1) There is the big difference when comparing the air-ticket price of the year-end with Christmas. So, I decided my schedule on that day. 2) The Japanese paragraph are written below my comment. It is just for my reference and please ignore. でどうでしょうか。 以上、ご参考まで。
1. I am thinking of buying an airline ticket leaving here on December 20 and returning on December 27. Is it alright to visit you from 21 when I arrive in Sydney to 27 when I leave there? I will get in touch as soon as I make the reservation. 2. Could you tell me how to get there from Sydney? 3. After sightseeing in Sydney my parents came home the other day. They say Sydney streets looked like Japan. 4. In June I started school to become a trimmer. I am too busy being a student and worker to learn to speak English. But I am looking forward to seeing you. Teach me some English words when I get there.
I will see if I can travel on Fridays going and coming between December 30 and January 6. Thank you for your checking.
After checking my work schedule and airline tickets I will get in touch with you. I hope to get some ideas within a month. I am looking forward to seeing you. I am also looking forward to riding in the new car.
Is your year-end schedule set? I am not sure about mine because of my work, but if possible, I would like to visit you. In that case can I stay at yours? And could you tell me how to get to yours from Sydney. Last time, I went as a part of a group tour and I am wondering only bus or taxi is available at the year's end.
質問者さんがどちらに行く予定かわからないので参考にならないかもしれませんが、1月に夫婦で８日間の日程でシドニーとメルボルンに行ってきた時の様子をお伝えします。 あちらはクレジットカードが広く普及していて、小さな個人経営（ご夫婦二人で経営しているような）のお店に至るまで100%近い確率で使えました。ショッピングモールのフードコートなどでもほぼ使えますが、一度だけラーメン屋さんで使えなかったことがあります。 私たちは成田で「とりあえず１万円」を両替していきましたが、カードを使い続けた結果、チップの習慣もないので余ってしまい、最後の2～3日のランチなどの際は現金を使うよう心がけました。4万円の現金で十分ではないかと思います。 なお、クレジットカードを使う際発生する手数料は、加盟店側が支払うもので、私たち購買者にはかかりません。 支払いの際、不慣れな通貨でもたつくよりカードの方がラクですよ。 大手では目の前で店員さんがカードを一度スキャンするだけですが、小さなお店ではサインではなくピンコードを押す端末を使っているところが多かった気がします。ピンコードを頭に叩き込んでおいて下さい。
アメリカでは特別に教育された店を除いては（例えば"Hello, welcome to ... "とか必ず同じことを言う店もあります）皆まちまちなことを言いますが、それでも"Hello, how are you today?" "How are you doing?" とかは良くありますよ。 普通の挨拶なので、せいぜい、”Hello”くらいで返す程度です。”こんにちは（今日はいかがですか？）」と同じです。 普通の知り合いとの会話でも、学校で教わったようにいちいちまともに話す必要はなく、 A "How are you?" B " How are you?" でも良いし。 A "How are you?" B " Good, good,.. and you?" くらいでよいです。
旅行会社に行って聞いた方が一番的確な情報が入りますよ。安い時期より天気のいい時期を選ぶのがいいのではないでしょうか。日本とオーストラリアではシーズンが逆になります。今は秋ですが、まだ日中はあたたかでタンクトップでも大丈夫だし、泳いでも大丈夫です。
常識的に言って、昼間を１２時間空港で時間をつぶすのは可能ですが、夜の１０時より、翌日の午前１０時までの１２時間も空港で時間をつぶすそうと、考えるのが異常です。空港の食べ物は、極端に高い値段設定、仮眠といっても、ベンチでウトウトできるくらい。最終便が出れば、空港の大掃除が開始。荷物を持って、あっちに行き、こっちに行くの連続です。 日本の国際線の発着がある地方空港で、もしそのような時間について、そのような時間で出発となれば、何をするかを考えてみれば、回答はおのずから出てきます。 安い宿泊先のホームページで、アクセス方法が必ず記載されているので、それを読むことです。
受託手荷物なら、空港でのチェックで引っかかる可能性はありません。
病気の種類によっては、日本脱出でよくなる方もおいでになるようなので、オセアニアにお越しになることが逃げだとは思いません。ただ、オセアニアと言っても、オーストラリアとニュージランドがあるので、どちらがいいのか、もしくは海外というのをオセアニアに限定せず、もっと広くいろいろなところを検討なさったほうがいいかもしれないという問題はあると思います。たとえば、カナダでもワーキングホリデービザは取れますよね？ 私は長いことオーストラリアに住んでいるので、オーストラリアのことしか申し上げられませんが、まず、病気の種類と程度によっては、ビザが降りません。これが第一関門です。 ここを突破したとして、次の問題は、時給のよい仕事です。この国で時給のよい仕事に就くには、永住ビザと現地人同等の英語力が必要です。英語は現地人並みにおできになるのかもしれませんが、それでも、ビザがワーキングホリデービザでは、時給のいい仕事はまず無理です。これが第二の関門です。唯一例外があるとすると、売春宿での売春サービスですが、あなたは女性でしょうか？もし、女性で、セックスワークをいとわないとしても、為替の問題があるので、今のようにオーストラリアドルが安い状態が帰国される時まで続くとすると、貯めたお金を国外で使う時にいくらにもならないということになってしまいます。 かりに時給のよい仕事はあきらめて、安くてもいいので仕事ということになると、生活費が問題です。シドニー、メルボルンは現在、住宅不足が深刻で、去年、シドニーは東京に次いで、世界で二番めに生活費が高いところになったと記憶しています。都市部を避けて田舎に行くとすると、ひどい人種差別もあります。これが第三の難関です。オーストラリアの白豪主義は有名ですが、中でも日本は、第二次大戦の時に、オーストラリアを攻撃した唯一の国なので、今でもオーストラリア人にとって日本人は敵国民です。とくに田舎では、嫌がらせを受けたという話をいろいろ聞きます。 ニュージーランドやカナダでは事情が違うようなので、よく調べてからお決めになったらいいと思います。あ、それから、私の知り合いで海外ではなく、沖縄の離島で暮らしてみた人がいます。これだと、ビザも為替も人種差別も心配がいりません。ご参考まで。
図書館に行けばタダでPCを使えますよ。ただし予約がいります。印刷はいくらかお金がかかりますが、安かったですよ。まず図書館カードを作ることになりますが、今住んでいる家のアドレスが必要です。図書館カードを持っていれば、自分のPCを持参してwifiをタダで使えます。
楽しめるか楽しめないかは、気持ちの持ちようだけでしょう。わたしら、老夫婦で歩行困難でも老夫婦の楽しみ方がどこでもあります。私たちが考えつかないような若者たちの動きを見るだけでも元気つけられます。食事のときでも、爺さん・婆さんだけが二人でテーブルを占領して食べるより、どこかのテーブルに御一緒させてもらって雑談しながら食べたり、プールサイドでは、ピチピチ肌の若い人たちと飲み物を一緒に飲んで、若さの発散するエネルギーを吸収させてもらえるし。 日本人の若いのは閉鎖的でつまらんんのが多く、吸収したり学ぶことも少ないので、西洋外国人の中に。ほんまに彼らは爺さん・婆さんに優しい人が多いです。言葉なんて全く違っても、お互いに理解してあげようという気持ちがあれば、通じます。 若い人のエネルギーを体いっぱいに受け止めて若返るだけでも、高いお金を使って旅行する価値は大ありです。若いうちは、これをやるぞ～、って感じで旅行していましたが、この歳になると、絶対に何か楽しいくて幸せに感じるものがあると信じきっていきます。やはり、人間と人間との接触があるのが一番楽しいです。ついでに、風向明媚とか、おいしい食べ物とかも。
オーストラリアはチップ制度がないので特別チップをあげなくてもいいと思います。いくつかのホテル、モーテル、コンドミニアムなどでハウスキーピングをしていたことがあるのですが、ホテルではチップを置いて行く人がいましたが、大抵は中国人がアメリカドルの＄１を枕元においている程度でした。なんでもガイドさんがそういう風に言っているらしかったですよ。コンドではチップはなかったですよ。まー汚くして帰る人が一杯で、チップくらい置いて行けって感じでしたが（笑）。ゴミ、ビールの空き缶などまとめておけば、問題ないです。チェックアウト時だけ気持ちとしてチップを置いてはいかがでしょう。後もう一ついうと、日本はチップ制度がないので、日本人ゲストからチップはもらえないとわかっているので、あまり気にしなくて平気ですよ。ぜひ良いご旅行になる事を祈っています。
市販の胃腸薬や風邪薬を持って入国するのにわざわざ申告する人は少ないと思いますが、確かに「医薬品」は申告の対象になっています。 気になるのであれば、入国カードの "Yes" にチェックを入れておけばよいと思います。そうするとオーストラリア入国時、税関検査官に「懸念の品物は何か？」と訊かれるでしょう。その際、薬と、薬局から薬を処方されたときに薬が入っていた（錠剤名や錠剤の写真、一日当たりの服用数などが日本語で書かれている）紙袋等を見せて、以下の通り説明すれば問題ない筈です。 This is a blood pressure lowering medication prescribed my doctor in Japan. The name of the medicine is XXXXX. [これは日本で私のかかりつけ医から処方された降圧剤です。薬の名称はXXXXXです。] また、インターネットでその錠剤を検索し、その概要書（英語版もあれば言うことないですが、日本語だけでもよいでしょう）をプリントアウトして持って行くとよいでしょう。例えば以下のようなサイトが役に立ちます：http://www.okusuri110.com/biyokibetu/biyoki_00_00frame.html 国内と外国で承認基準が異なる向精神薬や睡眠剤と違い、降圧剤ならスンナリ通してくれる筈です。
普通のスーパーなどで売ってる国内消費用には、検査証明のマークが入ったシールが付いてないので、日本に持ち帰れません。 オーストラリア政府発行の検査証明書、検査証明のマークが入ったシールが付いているのは、出国後の免税店で販売されている物だけになります。
ビクトリア州在住です。 こちらでは、違反スピードが１０キロ未満で、初めての違反通知、または、過去２年間、スピード違反等をしていない場合、手紙を出すと警告に変えてくれることがあります。手紙の内容は反省文です。
ケアンズ大好きな者です。 7月にケアンズに行ってきました。 天候としては、8月下旬になれば多少朝晩の冷え込みは回数的に減っていくようです。 ケアンズ在住の人のブログを見ていたら、春先に咲く花が咲き始めたとの事。 先月行った時は、晴れている日は日差しも強く暑かったです。 でも朝晩は冷え込むので、パジャマは長袖でちゃんと布団をかぶって寝ました。 プールは、ラグーンに行きましたがちょっと水が冷たすぎて日本人には風邪を引く感じでした。 海も同様でした。私は、現地で日本人ママとオージーパパのいる家にホームステイをしたのですが、そこの日本人ママはダイビングインストラクターだったので海に入って来た日があって、仕事じゃなかったら入らないと言っていましたので、海のレジャーをしても波打ち際で水遊びもそんなに長くは出来なそうです。 到着日、14時チェックインって結構時間持て余しそうですが・・。 たぶん、何事もなければ1時間ほどで出口にいけます。 送迎などを依頼している場合は、他の客との兼ね合いもありますのでホテルに到着するのは1時間前後更にかかる場合もありますが。比較的近い場所でも、朝7時過ぎにはホテル着くらいだと思います。ホテルの場所にもよりますが、中心街は早朝からやっているお店はそんなに多くありません。食べるお店はちらほらあるけれど、毎年お店の数が減っています。 これは飲食店に限らずですが、10時を回らないと基本的に買い物も楽しめません。 ケアンズセントラルショッピングセンターのスーパーやターゲットは朝から開いてはいますが、ゆっくり休める場所が少ないかも知れません。 出来れば、1日分余分に払ってアーリーチェックインにした方がゆっくり疲れを癒せるかとは思います。 遊ぶスポットとしては、海岸線沿いにあるマッティーズプレイグランドの公園は子供連れには楽しいと思います。 キュランダでは、有名なアイスクリームとホットドック屋さん、日本人のお店で和菓子屋さんがあります。美味しいですよ。 動物が平気なら、コアラやカンガルーなどとの触れ合いや写真撮影などもお勧めです。 グリーン島は、午後からのツアーならそんなに滞在時間はないのでもし変更が出来るならフィッツロイ島の観光をお勧めします。 少し時間はかかりますが、この時期もしかしたらクジラにも会える可能性があるようです。 完全に絶対とは言えないですが、沖に出れば遭遇する確率も増加するそうです。 あっ！でも、ちゃんと船に乗る前や送迎車で移動する1時間前には軽く食事を済ませて酔い止めは日本製の物を普段酔わない人も飲んでおく方が良いですよ。結構沖に来ると揺れるので乗ってから飲んでも意味がないので。プラスちょっとした上着や靴下もあると便利です。クーラーが何処行っても良く効いています。冷えます。足元からガードする感じで。 Mantra Trilogyホテルのエスプラネード沿いにあるアイス屋さん美味しいです。 お店は、レストランに囲まれたちょっとへっこんだような場所にあるのですが正面にホームメイドのアイス（ジェラート風の山盛り）右手に2つのショーケースに普通のアイス（３１のようなアイス）が並ぶお店でいかついおじさんが店員さんにいるお店です。 ジェラートは、ちょっと味がくどいのですが・・普通のアイスのレインボーは美味しかったです。たぶん、日本人の口に合うのはそちらのアイスだと思います。 1個500円程ですが、物価が高いので仕方がないです。（日本の物価と比較すると同じかちょっと上です）座るテーブル席もあるので、のんびり出来ます。子供には、ペロペロキャンディーをくれました。 レンタカーとか借りる事があれば、いろいろともう少し行動範囲も広がると思うのですが、中心部から少し離れていますが、Japanese Style Bakery LOAFは美味しかったです。 日本人の経営するパン屋さんですが、惣菜パンが日本人好みでした。海外に行ってまで日本人の味を求めるのはなんだか変だと思われがちですが、ここ数年のケアンズはあまり良いお店が長続きしません。老舗も観光客が減ってしまい閉店したりしてしまったので。 市内中心部で言えば、有名なパイのお店。グラフトンストリートにあるオーストラリアでNo1になったパイ屋さんで(入り口にはその栄光が書かれています）、店内は正面にケーキ（ホール）があったり、側面の奥にパイが陳列されていてかなり大きなサイズでこれも500円位でした。1人では食べきれない位。 人気のパイは売れきれちゃうようで、午前中に訪問した方が良いかも。私は食べ損なってほうれん草のパイを食べました。これは、これで美味しかったです。 ケアンズでのお土産ですが、基本スーパーやタイミングが合えばラスティーズ(金土日）のマーケットで売っているコーヒーなどが安くて楽です。 私は今回、かなりスーパーで購入しました。調味料でも、ガーリックマヨネーズを買って来ました。これは、ホームスティ先で食事をした時に出されて美味しかったから。後は、OKストアで買ったコアラやカンガルーなどの動物柄とカラフルな色合いの台布巾。1枚500円位10枚セットで4500円位でした。（空港でも売っていましたが、1ドルほど1枚単価が高かったです） いろいろと書いてしまいましたが、要点として寒さ対策、酔い止め対策、物価が高騰しているので気持ち余裕を持って両替をする。もしくはカードを利用出来る場所ではカード払い。 お店の閉店時間が5時半とかが多い（ケアンズセントラル中心）ので、買い物時間は注意。木曜日が買い物デーで、夜9時までやっています。
どこのカジノも、テーブルによってや時間帯によって変わると思うのですが・・・ 「入会条件はA$5,000以上のデポジットと平均ベットA$50以上でのプレイ」のVIPクラブメンバーのルールでも、ルーレットの「ミニマムベットはA$5」だそうです。 http://www.resocasi.com/topics/reefcasino_pr/index.html VIPメンバーになったからといって、VIPルームだけでずっと高額で遊ぶってわけでも、ないようです。 私は詳しくはないので用語など意味分からないところもありますが・・・ http://www.resocasi.com/report/detail?id=821 ちょっと検索すると結構情報出てきますよ。
ニューズエージェンシーというのは、新聞や雑誌を売っているお店のことです。特定の会社ではありません。LebaraのSIMは、ニューズエージェンシーのほか、スーパーマーケットのコールズ、郵便局やセブンイレブンなどでも売っているので、かんたんに手に入れられると思います。
オーストラリア大好きな者です。 成田空港からオーストラリアに行かれると言う事なので、やはり空港内の両替所はくまなくチェックして少しでもレートが良い場所を探していますよ。 ただ、基本的にクレジットカードメインで考えて現金は必要最低限用意するだけにしています。 レートもそうですが、手数料を考えると損するからです。 ちなみに１週間程度の滞在だと、最近は多くても３万円くらいしか両替はしません。 足りなくなったら、現地で必要最低限の両替を補足するくらい。 でも最近はあまりそれもしないで、カード決済が多いです。 現金が足りなくなったら、カードが使える場所なら残りはカードで！って言えば問題なくカードが使えるからです。 現金のみの場所での買い物も、基本的には市場や、露天風の屋外スペースでのお店、決められた金額以上したカード決済をしないと言うお店くらいです。（１０ドル以上とか） 本当に辺鄙な場所に行かなければ、たいていカードが使えますし。 ただ、最近は物価が急上昇しているので買い物をする時は慎重に買い物しています。 水でさえ、ペットボトル１本２５０円から３００円くらいします。５００ミリリットルがです。 なので、出来るだけ滞在場所が移動しないなら２lとかの水をスーパーで買って水筒や５００のペットボトルに入れ替えて利用しています。 外食も出来るだけ昼ごはんとかだけにして、自炊したり。 いろいろと日本と変わらないか、ちょっと物価が上なオーストラリアです。 日本円からオーストラリアドルに両替しすぎて、帰りにまた日本円に戻す事がないようにしてくださいね。 それこそ、大損ですから。 小銭は、出来る限り優先して使う。
現金の持出、持込の申告をすれば問題はありませんが。 現金で１００万米ドル持ち込めば現地の銀行も胡散臭い人間だと思って口座開設がスムースには行かないかもしれませんね。 まともな人で後ろめたい所のない金ならばオーストラリアドルか日本円の小切手で持って行くのが普通ですからね。
回答２です。オーストラリア入国に関してはかなり厳しいですよ。オーストラリア入国が今回が初めてですか？だったらそれ程問題はないと思いますが、やはり帰りのチケットは持っておいた事にこした事はないと思いますよ。オーストラリアまでいって、帰りのチケットがないからといって、入国拒否なんてされたらもともこうもないです。私の経験談ですが、昔ワーホリで入国し、学生ビザにかえ、その後何度も観光ビザで入国していましたが、いつも入国の際に問題になり、１時間くらいみんなの前で、質問攻め、かばんチェック。最後は泣きべそでした。携帯のメッセージなども見られるし、手帳なども見られ、何かを書き写していたり。銀行の残高をみせろだの。それはそれは嫌な感じです。しかも彼らは態度でかく、ものすごくキツいです。まあ考えてみたら不法ではいってくる人たちを阻止しなければいけないのですから、あのくらいしないといけないのでしょうが、彼らが同じ人間とは思えない程、すごいです。入国拒否をされたことはないですが、帰りのチケットの事はよく言われます。チケットを持っていれば、とりあえずこの国を出るんだと言う事を証明出来ますから。ないと不法滞在を考えていると思われるのも当然です。確か帰りのチケットを持っている事が義務だと思いますが。本当のところはわかりません。入国でなにかあれば、すぐにブラックリストにのせられるので、再度オーストラリアに入国を考えているのであれば、気をつけた方が良いですよ。オーストラリアのイミグレを甘く見ない方がいいですよ。経験者が語るでした。
とりあえず検索で出てきた所を。 15ドル前後みたいですね。 ・The African Restaurant & Bar 64 George St, Palmerston North ・Nero Restaurant 36 Amesbury Street　Palmerston North Phone: 06 354 0312 ・Speight's Ale House 27 Grey St, Palmerston North Central ・Jimmy Cook's at The Copthorne Hotel 110 Fitzherbert Ave, Palmerston North... そのへんのレストランでもありそうですけどね。
ETAを申請したとき、業者から届くメールのは、申し込みを受付したという確認と、申請が完了したという確認です。他には申請内容に不備等あれば問い合わせのために連絡が来ることがあります。 申請が完了して手続きが終了しまえば、その後メール宛に連絡が来ることはありません。 以上のメールをお父様のメールアドレスで受けるのに、問題ありますか？ なければお父様のメールアドレスを使わせてもらえばよいし、イヤならご自分で無料のメールサービス、YahooメールでもhotmailでもGmailでも、いろいろありますよね。それを申し込んで一時的に使えばよいだけだと思います。 大使館での申請は、業者を利用するよりも費用がかかりますよ。 業者利用だと500円ぐらいだと思いますが、大使館だと2000円以上かかります。 でも電話や直接大使館に出向いての申請が受け付けてもらえるのかは分かりません。ネットでするのが一般的です。ここでもやはりPCのメールアドレスが必要になりそうな予感がしますね。
コンタクトレンズはお持込可能のようです。 ただ、剃刀については、 「Ｔ字型剃刀や化粧用の小さな（まゆ毛用）剃刀は持込可能電動剃刀（電動シェーバー）は持込可能」 と記載がありましたので、 該当のものであれば問題ないと思われます。 詳しくは参考URLをご覧いただけますといいかと思います。
現金での両替は一番損です。 日本の銀行のカードでオーストラリアのATMで引き出せれば手数料がかかっても多少安くつきます。 100万円以上のまとまった金額ならばFX口座を開設してドルを買います。銀行よりもいいレートで買えます。
No.3です。補足コメントに対する回答です。 予約時の規約の「別便への変更は有料」は、自分の都合で変更したい場合の話です。ほぼすべての割引航空券にこの制限がついていると思います。 私が書いたのは、これとは別の話です。 通しの旅程で手配した場合で「やむなく(あなたに落ち度はなく)乗り継ぎに遅れた」場合は、無料で変更してもらえます(実際に経験があるので書いてます)が、交渉次第と考えてください。交渉しなければ、無料にはなりません。係員の方からは「あなたの場合は無料での振替に該当しますよ」とは言われません。知っている者だけが利用できるサービスだと考えてください。 実際のところ、無料で振り替えてもらえることを知らずに、航空券を買いなおしている人もたくさんいるようです。 私はかなり旅行回数が多いほうだと思いますが、「予約日当日(近日)になると便変更を無料でしてくれる」は、これまで一度も聞いたことがありません。 もししてもらえることがあるとしても、この文章の前後には実は長い説明がついていて、前提条件がたくさんつくのではないかと予想します。 噂ということですので、あまり信じないほうがよいかと思います。
ネットで調べてみました。 添付の写真を見てください。 国際空港駅からサーキュラーキー駅までは、2番線からT2 Airport Lineに乗ります。 料金は$15.94です。高いですね。(隣のMascot駅から乗ると$2.36なんですけどね…) 往復切符は確か当日しか使えないので、片道ずつ買いましょう。 確か全て各駅停車だったと思います。 シドニーの交通機関は、こちらのサイトで検索できます。 http://m.transportnsw.info/jqm/en/index.html#trips 切符の買い方はこちら。 http://www.magosido.com/transport/train/index.htm シドニー旅行、楽しんで下さいね！
シドニー在住者です。こないだのは本当に恐ろしい事件でしたが、あれは前科のある犯罪者が単独で行なったものでした。すっかり普通の生活に戻っていますよ。今後も、テロの危険性がないとはいえませんが、特にショッピングセンターやイベント会場など不特定多数が集まる場所では廻りの状況に注意して、危険性があれば速やかにその場を立ち去るようにとのことです。テロでなくても一般人の殺人事件に巻き込まれる場合もあります。どこの国でもあり得ることです。是非マンリーでのサーフィン楽しんでください。マンリーは比較的治安の良い所です。キングスクロスなど夜の繁華街は少し気をつけてください。
No.3への返信読みました。ありがとうございます。 サウスヤラなどにも行きたいなら、やはりmykiは買う必要がありますね。 セントキルダも候補に上がってましたが、綺麗な海とビーチリゾートを楽しみたいなら、私はウィリアムズタウンをお勧めします。こっちの方が海が綺麗ですし、雰囲気が良いです。 カフェやレストランもあり、電車かフェリーで行けます。フェリーはシティ内のサウスバンクから出ています。 セントキルダビーチは誰もが行くところ。ちょっと違うところに行きたいなら、ウィリアムズタウンがオススメです。 でも「セントキルダビーチは外せない！」ということであれば、ついでにブライトンビーチにも行くと良いですよ。方向が同じです。 カラフルなビーチハウスがあって、すごい可愛いです。良い写真も撮れますよ(^o^) ところで、他の方がフィリップ島のツアーをお勧めされてますが、私にはイマイチでした(^_^;) ペンギンは確かに可愛かったけど…。
私はここで申請して、今年オーストラリアに3回渡航しました。 年末もメルボルンに行ってカウントダウンで新年を迎える予定です。 料金は500円でした。確か即日か翌日にはETAS申請完了でした。 また、ちゃんと登録されているのかオーストラリアの公式ページでも確認できます。 http://shop.viewgrant.com/ もともとはJALかなんかの航空業界だか旅行業界のシステムを利用しているとかで、本来無料のようです。手数料として500円とってる感じですね。
https://www.eta.immi.gov.au/ETA/etas.jsp?locale=japanese によると、 「ETAは短期の観光または商用公用で渡航される方を対象としています。」 「ETAの有効期間は、ETA許可日から12ヶ月あるいはパスポートの有効期限満了日まで（有効期限が1年未満のパスポートで申請した場合）のどちらか短い方です。この間、複数回渡航することができます。」 とあります。 2回目も入国できるかどうかは、当日当たる審査官の判断次第です。 でも、上記を満たしていて、帰国の航空券も提示できて、短期間の間に再入国する理由を明確に答えられるなら、問題ないとされる可能性の方が高いと思います。
セントキルダはほとんど閉じた内湾に面しています。景色やら水の色やらは舞浜みたいな感じです。ビーチは砂浜ではなく小石と貝殻メインですし、でかい海藻がわらわらただよっています。水に真剣に入る人は少数派ではないでしょうか。 ひなびた南欧のような情緒を楽しむようなビーチだと個人的には思います。オーストラリアでマリンスポーツと言えば何はともあれサーフィン。それ以外の器具やら貸し出してもらってツアーに参加するような類ならゴールドコーストなどに行かないとほとんど選択肢はないです。
ハミルトンには行っていないのですが、昨日までニュージーランドを3週間半ほど旅してました。 私も2degreeのSIMカード使ってました。携帯ショップはもちろん、warehousesという店やコンビニ、スーパーでも買えるし、クライストチャーチではインフォメーションセンターで無料で配布されてました。 でも携帯ショップで買う方が、アクティベートまでしてくれるので楽だと思います。 2degreesのサイトで調べたところ、ハミルトンには4軒の2degreesショップがあるそうです。詳しい場所は、ご自身で2degreesのサイトのStore locatorで調べてみてください。
以前にワーキングホリデーにオーストラリアに滞在しました。 ご希望内容はそこまで難しくはないですし、ベットメイキングをはじめとして徐々に様々な仕事をさせてくれる宿泊施設は少なくないです。 英語力も簡単なやり取りが出来れば、フロント業務以外はなんとかなると思います。 よってこの内容は仕事の難しさより、希望する人が多いので、求人に対するタイミングや倍率かと思います。 あとは都市などによります。中心部に近いとやはり希望する人も多いので、少し離れたセカンド都市ぐらいだといいと思います。 バックパッカーをまとめたサイトも多くあるので、渡航前にいっせいにアプローチのメール送るのもいいと思います。 オーストラリアに限らずワーホリで行ける国は、日本人ワーホリの数に対して仕事の数が少ないのは仕方がないので、その点から言えば英語力がある、経験がある、人脈がある、というのが利点です。 それがあるほど優先されるので、どれが一番早く手に入れやすいかを考えてみるといいと思います。 ちなみにバックパッカーが帰国後に開業される宿が日本にも増えていますが、 「北海道　札幌　ジミーズバックパッカー」で検索すれば出てきますが、そのオーナーも同じような経緯をたどり成功している人です。 参考までに。
#1です。質問者さんはご存知かもしれませんが、念のため。 空港からのバス（skybus）は24時間運航ですが、市内側の乗り場になるサザンクロス駅からホテルを巡回する連絡便は深夜は運行していないので、質問者さんの到着時間だと駅から先はタクシー移動が必要になります。 また、メルボルンの市内交通（トラム、近郊電車、バス）を利用するにはICカード（マイキー）が事実上必須なので（無料トラムしか乗らないのでない限り：紙の乗車券はないに等しいので）、サザンクロス駅近くに泊まっておくと駅構内にある交通案内所（PTV Hub、平日は7時、土休日は9時から営業）でカードを購入できるという意味でも朝から動きやすくなります。 http://ptv.vic.gov.au/customer-service/ptv-hubs/#southern http://ptv.vic.gov.au/tickets/myki/myki-visitor-value-pack/
メルボルン市庁舎(Town Hall)の近くのホテルから、徒歩圏内にあるショッピング・センターであれば。。。 ・メルボルン・セントラル・ショッピング・センター:http://www.melbournecentral.com.au/ ここは、メルボルン中央駅（Melbourne Central Railway Stayion)に併設されていて、日本の建築家黒川記章さんのデザインで、熊谷組が建設したものだそうで、最初は、大丸デパートが出店していましたが、大分前に撤退。その後、改装されています。 古い建物がビル内に残された部分もあるので、ショッピングの帰りにでも見てきたら如何ですか。 場所は、ラトローブ通りとロンズデール通りの間で、スワンストン通りとエリザベス通りに囲まれた位置にあります。 ・コリンズ２３４・ブティック・プレース：http://collins234.com.au/ メルボルンの銀座通り、コリンズ通りにあり、市庁舎（メルボルン・タウン・ホール）から徒歩で５分前後、エリザベス通りからスワンストン通りへ行く方向の途中です。 ・スペンサー・アウトレット・センター：http://www.spenceroutletcentre.com.au/ ここは、市庁舎（メルボルン・タウン・ホール）からスワンストン通りを行って、直ぐのリトル・コリンズ通りで左折して、徒歩で２０分前後直進しすると、サザンクロス駅のまえにでますので、その隣です。 等へ行かれてみては如何ですか。 又、地元の人は、アーケードでも良くショッピングしています。 ・ブロック・アーケイド：http://www.theblockarcade.com.au/ & http://www.collinsstreet.com.au/business/the-block-arcade-2/ コリンズ通りをエリザベス通りの角から４～５軒目の入口に「Block Arcade」の看板があります。（ノボテル・ホテルの手前） 又、エリザベス通りをコリンズ通りの角から４～５軒先にも、「Block Arcade」の看板が出ています。 ・ローヤル・アーケイド：http://www.royalarcade.com.au/ バーク通りに入り口があり、エリザベス通りの角から、４～５軒目のビルに「Royal Arcade]の表示が出ています。 ここを入って行くと、リトル・コリンズ通りまで続いています。 その他。。。 ・デパートは、バーク通りのエリザベス通りの角を曲がっると、「Myer」：http://www.myer.com.au/?cm_mmc=Paid+Search-_-Myer_Always+On_Locations-_-MYER+MELBOURNE-_-+myer%20+melbourneと、「David Jones」：http://shop.davidjones.com.au/djs/en/davidjonesの２軒が並んでいます。 ・また、クイーン・ビクトリア・マーケット：http://www.qvm.com.au/も、食料品だけでなく、衣類や土産物などのお店が出ています。 格安のものから高級品まで雑多に出ていますので、目利きが必要ですが。 ここだと、ガイドの人も言っていましたが、食品は駄目ですが、他の商品は、値切ると安くしてくれると思います。 何点か、まとめ買い等すると特に。。。 場所は、フリンダーズ駅を背にして、クイーンズ通りを北上して行くと、フランクリン通りの角にあります。 正面入口は、ビクトリア通りですが。。。 また、このマーケット内の一画に、ハムやチーズの専門店が出ています。 ヨーロッパからの移民の店主が多いようですが、お国自慢の商品が出ています。 ランチの時間になると、ここの各店が競って売り出すサンドイッチやホットドッグ等が美味しいです。 時間が合えば、味わってみたら如何ですか。 それと、衣類を買う時は、実際に着て見た方が良いですよ。 日本人と骨格が違うので、サイズが同じでも、着て見ると合わない事もありますので。。。 夏に行かれるのですと、セーター等冬物のバーゲン品を買って来ると丁度日本で着られます。 また、オーストラリアは、羊毛のニットや皮製品の品質が良いのではないかと思います。 夕食、ディナーには、イタリア料理がお好きなら。。。 ライゴン通りに行くとイタリア料理店が軒を連ねて並んでいます。 リトル・イタリアと言う風情もあるのではないかと思いますが、観光客の数がない、美味くて安い店を探して見ては。。。 ライゴン通りは、ラッセル通りを北上して、ビクトリア通りを越えて行くとレストラン街になります。 年末年始ですと、夏のピークですから、熱中症や紫外線に気を付けて下さい。
以前、メルボルン郊外に住んでいた経験からすると。。。 全豪オープンやF1 オーストラリア・グランプリのような世界的なイベントがある時期のメルボルンの中心街（CBD）は、人波で賑わいます。 トラム（市電）等の交通機関も満員状態ですし、時間帯によっては、メイン・ストリートに人が溢れるようになります。 テニスに興味がない人にとっては、この時期は、ホテルや航空券等の割高だけでなく、カフェやレストランへ行っても、テニスの興奮が漂って来るようで落ちかないのではないかと思います。 ２月なら、未だ夏季ですし、シャワー（雨）も少ない時期ですので、落ち着いた本来のメルボルンを味わえるのではないでしょうか。 また、オーストラリアと言えば、コアラやカンガルーですが。。。 メルボルン郊外にあるフィリップ・アイランドのペンギン・パレード：http://penguinfoundation.org.au/　＆　http://jp.visitmelbourne.com/regions/Phillip-Island/Things-to-do/Nature-and-wildlife/Wildlife-and-zoos/Phillip-Island-Nature-Park.aspxも可愛いくて良いですよ。 それと、女性には、文化遺産でもあるウェリビー・マンション：http://www.visitvictoria.com/regions/Melbourne/Things-to-do/History-and-heritage/Werribee-Mansion.aspx　が人気がありました。 ここは、１９世紀にイギリスから入植された富豪の邸宅跡で、家具・調度品や衣服等も当時の物が展示されています。 フリンダーズ駅から、ヤラ川を渡って徒歩１０分位の所にあるヴィクトリア国立美術館から、シャトル・バス：http://werribeeparkshuttle.com.au/4.0.html　（停留所：http://werribeeparkshuttle.com.au/7.0.html）が出ているようです。 ここの広大な庭園も素晴らしいですが、直ぐ隣にあるバラ園も種類が多く、昔（１世紀も前に）寄付されたバラが今でも咲いていたりしますので、見物ではないかと思います。 また、このウェリビー・マンションの隣にマンション・ホテル・アンド・スパ：http://www.lancemore.com.au/mansion-hotel-and-spaがありますので、ここで、ランチを頂く事も出来ます。 その他、日帰りツアーですと。。。 ・Gray Lineのツアー：http://www.grayline.com.au/australia-sightseeing/melbourne-day-tours ・日本語ツアーなら：http://www.mrjohntours.com/info/why.html ６日間も滞在されるのでしたら、クイーン・ヴィクトリア・マーケット：http://www.qvm.com.au/へ行かれると安くて美味しい食品や小物のお土産等も手に入ると思います。 このマーケットのツアー・ガイドが、生鮮食品以外は、値切ると何％か負けてくれる事もあるから試して御覧と言っていました。 商品は、安物から、オーストラリアン・メイドの高級品まで雑多に置いてありますから、よく目利きをすると、良い物を安く買えるのではないかと思います。 昼時なら、このマーケット内のハム屋やチーズ屋等の専門店がサンドイッチやホットドッグ、ピザ等を売り出すので、これも美味いですよ。 隣の店で作っている果物の搾りたてのジュースも飲み応えがあります。 また、メルボルンは多民族多文化都市と言われ世界中から移民や難民が来ていますので、マーケット内のチーズ屋も、ヨーロッパ諸国から来た人のお店が多いので、お国自慢のチーズを売っています。 日本はチーズが高価なのでお土産にも良いのではないかと思います。 日本への帰国時の通関でも、肉製品は検疫を受けなければなりませんが、乳製品は輸入可ですので、お好きな人には良いお土産になります。 メルボルンは、トラムや郊外電車があるので移動し易いので、市内の中心街は地図を片手に歩き回るのも楽しめます。 又、夏ですと、夜８時ごろまで明るいと思いますが、夜には、犯罪に巻き込まれないよう路地等に紛れ込まないように気を付けて下さい。 ショッピングでは、アーケードも良いのでは。。。 ・ローヤル・アーケード：http://www.royalarcade.com.au/ ・ブロック・アーケード：http://www.thatsmelbourne.com.au/Placestogo/MelbourneLandmarks/Historic/Pages/6062.aspx メルボルン！、余計なお節介を思い付くままに書いてしまいましたが、楽しめる街ではないかと思います。
この区間を利用したことはありませんが、メルボルン空港は利用したことがあります。また、海外での乗り継ぎはよくしています。 飛行機というのは国際間を結ぶため、言語が無くても原則的には利用できるようになっています。そのため、どの空港も同じようなつくりになっており、最低限の原則を知っていて、最低限の英語さえ読めれば、どの国のどの空港でも利用できるようになっています。 ということで原則です。 1.　空港はよほど小さい空港でないかぎり、出発ロビーが上階、到着ロビーが下階にあり、上下に分かれている。 2.　搭乗者だけが保安検査場を通ったセキュリティエリア（またはトランジットエリア）にはいることができる。 3.　乗り継ぎの場合、トランジットエリアから出ずに次の飛行に乗り継げる。ただし、国内線から国際線に乗り継ぐ場合は、出国審査があるのでこのかぎりではない。 4.　航空機は2レター、空港は3レターで表す。時間は24時間制と12時間制の国があるので注意が必要 　　（シドニー：SYD、メルボルン（タラマリン）：MEL、成田：NRT/Jetstar Airways：JQ） つぎに、空港での手続きの原則と順番です。どの国の空港でも同じです。 チェックインカウンター：搭乗券発行・荷物預け 　　　　　　　　　　　↓ 保安検査場　　　　　　：セキュリティチェック 　　　　　　　　　　　↓ 出国審査（国際線のみ）：パスポート提示による出国審査 　　　　　　　　　　　↓ 搭乗口移動　　　　　　：免税店などを通り搭乗口へ 　　　　　　　　　　　↓ 搭乗　　　　　　　　　：出発時刻の10分前ぐらいに搭乗締め切り これで飛行機が出発します。到着時は 飛行機を下乗　　　　　：案内にしたがって移動（他の乗客についていけばＯＫ） 　　　　　　　　　　　↓ 入国審査（国際線のみ）：時間がかかります。 　　　　　　　　　　　↓ バゲッジクレーム　　　：預け荷物を受け取ります 　　　　　　　　　　　↓ 税関・検疫(国際線のみ)：申告方法は各国のガイドなどで確認しましょう 　　　　　　　　　　　 これで出口を出れば後は自由に行動できます。 さて、ジェットスターの乗り継ぎに関しては「国内線・国際線の一部でスルーチェックインを行っています」と書かれています。スルーチェックインとは乗り継ぎ便の手配を最初の空港で行い、乗り継ぎ便の搭乗券も発行してくれることです。これがあれば乗り継ぎ空港で手続きをする必要がなくなりますので、便利なのですが、ジェットスターでは国内線と国際線の乗り継ぎの場合は都度都度チェックインが必要なようです。 参考：http://www.jetstar.com/jp/ja/planning-and-booking/flight-connections さて、ジェットスターから行程表（Itinerary／アイテナリー）が送られていると思いますので、確認してください。 行程表に 日付・出発時間－到着時間　便名（JQ###）SDY-MEL 日付・23：00－8：20　便名（JQ023）MEL-NRT と書いてあると思います。時間はすべて現地時間です。メルボルンの乗り継ぎ時間はジェットスターが推奨する3時間以上あるでしょうか？ないなら、スルーチェックインなどの可能性がありますので、今のうちに、航空券を手配したところに確認しておきましょう。 ところで、メルボルン-成田間がJALになっている、ということはありませんか？JL5086はジェットスターが運行するJQ023便をJALが利用するコードシェア（共同運航便）というものです。あくまでも飛行機はジェットスターのJQ023便ですので、注意してください。 ただし、JALの手配になるとスルーチェックインなどのサービスがあるかもしれません。 さて、以上のような基礎的な内容を抑えたうえで、各空港での流れになります。 ・シドニー空港 チェックインカウンターで荷物を預け、搭乗券をもらい、保安検査場を通れば搭乗口（国内線） ・メルボルン空港 到着時はターミナル１（以下Ｔ１）に到着し、バゲッジクレームで荷物を受け取り、Ｔ２へ移動します。 Ｔ２は到着ロビーの外を左手に見ながら移動すればすぐに到着します。Ｔ２に入ったら2階に上がり、チェックインカウンターで再度荷物を預け、搭乗券をもらいます。 搭乗券をもらったら、保安検査場に移動し、出国審査を受ければ免税店などが利用できます。 搭乗口の場所と、搭乗時間を確認してから買い物したほうがいいと思います。 ・成田空港 到着後、入国審査を経て、荷物を受け取り、税関を通れば外に出られます。 以上で難しいことはほとんど無いと思います。チェックインが搭乗の2時間とか3時間前からしか受け付けてくれないでしょうから、乗り継ぎ時間に余裕がある場合には、一般区域で時間をつぶすことも必要になります。 また、最近はウェブチェックインもあるので、事前にチェックインを済ませておくと楽な場合もおおいのですが、国際線は結局パスポートチェックがあるので、あまり便利ではありません。
原則としてほとんどのタクシーはクレジットカードでの支払いを受け付けています。ただ端末の調子が悪いから一時的に受けれない、というケースは時々ありますから乗車時に運転手と確認した方がいいです。 両替所はフライトに合わせて開いているそうですが、その合わせるの意味がどの程度気合の入ったのものなのかはよくわかりません。 https://www.iceplc.com/locations/australia 両替は米ドルがあるならドルの方がいいです。日本円もいったん日本で米ドルにしてからオーストラリアで豪ドルに替えた方がお得です。理由をのべると長くなりますから過去の質問など検索してください。
オーストラリア大好きな者です。 ５月にオーストラリアのケアンズに行ってきました。 リーマンショック後から、物価がどの地域でも上がっています。 外食は本当に高くなりました。 なので、外食代は多めに考えていた方が良いと思います。 お菓子などのお土産は、スーパーとかで買った方が美味しい物が買えると思います。 私は、１週間ほどの滞在でホームステイ先での飲食を中心に（サンドウィッチなどのお弁当を作ったりしていました）なので、必要最低限外食するとすると昼ごはんが多かったです。 ちょっとしたのも１２００円程度とか。【例えば、お寿司のセットでサーモン、海苔巻きのセットとか） 日本じゃ、６００円くらいあればそこそこのが買えるのに。（お腹一杯になるほどは買えません） 私が滞在費として、未就学児の息子と合わせて３万円でした。 食費として、お土産代、ガソリン代など。最後は足りなくて残金をカードで支払いました。 レンタカーを利用して現地集合のオプショナルと、送迎つきのオプショナルを利用しましたが、２つで３万円くらいかかりました。 海外旅行をしている中で、日本円は５万円程度は別に用意しています。 現地でいざとなれば両替をすれば良いと思うのと、日本帰国時に交通費としてそのうちの１万円程度は残しておきます。 後はカード払いですが、カードもビザやマスターが一番便利です。ＪＣＢは、日本人相手のお土産屋さんくらいしか使えません。 カードも使える限度額がたぶんまだ低いと思うので、使いすぎには注意が必要だと思います。 お金に関しては、いつまでも財布を出したりしない。さっさとしまう。 出来れば、小銭や紙幣は別に持って・・・ある程度、財布にいくら入っているか毎晩確認し翌日に備える。 両替に関しては、日本で両替をするなら２万円くらいで良いのでは？ ゴールドコーストとかであれば、中心街なら両替所は観光客向けにいろいろとあります。 いざとなれば、銀行でも両替をしている場所があるはずです。 街に繰り出した時に、両替をする。 ホームステイ先でも、相談にはのってくれるはずです。（場所などは） ガンガン使えば、お金もあっという間になくなります。 ある程度予算は立てながら、今日は４０ドルを目安にとか。 お土産はカードで購入するとか。クレジットカードの明細も、いくら使っているか合計を出しておくと滞在中の無駄遣いがなくなると思います。 ただ、あまりにも切り詰めてしまいすぎると・・・旅行も楽しくないので、ある程度自分にもご褒美は用意している感覚で良いと思います。 例えば、スーパーでジュースを買うとか。炭酸はすぐに抜けるので、ペットボトルよりは自宅のみで飲みきったりするなら缶の方が良いかも。 暑さ対策に、水分補給は忘れずに。水はスプリングウォーターが飲めるやつです。１本、６００ｍｌ２５０円前後しますので、２lとかを買ってきて空いたペットボトルに移し変えて飲んでいましたよ。
セントラル駅からグリーンスクエア駅までの行き方で良いですか？ 歩いて25分くらいの距離ですが、公共交通機関を利用するなら、バスで10分ほどです。 下記のサイトで検索できますよ。 http://m.transportnsw.info/jqm/en/index.html#trips またチケット代はこちらで確認できます。 バスでは買えないこともあるので、事前にコンビニなどで買っておきましょう。 http://www.transportnsw.info/sites/en/tickets/ticket-types/bus.page#mybus-tickets
オーストラリア大好きな者です。 オーストラリアって、と言うよりは・・・海外に行くと思うのですが、日本の製品が一番だと感じる事が多いです。 例えば、文法具でも現地では書ければ良い程度のボールペンが多く、ノートもきれいな絵柄の物は少ないです。 子供向けの文具ならともかく、大人向けの文具は地味です。 なので、カラフルな模様の入った文具などもいいと思います。 最近は、デコレーション系の文具がいろいろと出ているので、修正テープやテープのり、ラインマーカータイプのテープとか。 海外では、プレゼントやカードなどで思いを伝える習慣もまだ残っていますし（クリスマスや誕生日など）かわいい物を探してみてはいかがですか？ 消えるボールペンとか、たぶん向こうにはないと思います。 食べ物に関しては、今は地域にもよりますが寿司ブームらしいので（これはかなり長く続いている感じですが）お菓子で子供用の水で溶かして作るキットとかいかがですか？ グミとかは海外では好まれる（よくスーパーでも売られている）ので、手作りで作れるのって子供以外でも大人でもちょっと不思議な感じだと思います。 食品の持ち込みは、必ず申請は必須ですが・・出来るだけ、自分たちで食べる物も（多少のお菓子）水系以外は手荷物に持っていって、検査する場所でこのカバンの中だけに入っていると伝えればよほど怪しまれたり、抜き打ちでカバンを開けられる事がない限り、中身確認してよほどならスーツケースだけＸ線にかけて終わりだと思います。 カップ（一口ゼリーやソースなど使いきりタイプ）に入った製品は、チェックされる可能性があります。 ちなみに、ぜひ現地のスーパーや衣料品、雑貨店などには足を運んでみて下さい。 現地で暮らす人たちの生活も、日本とどのくらい違うのか？物価も日本より高くなっているので、沢山買い物は出来ないと思いますが、ホームスティだけでは感じられない部分もあると思います。
ブリスベン～エアーズロック間に（他社も含めて）直行便はありません。 ジェットスターの場合、少なくともオーストラリア国内線では同日乗継しか表示しないため、ブリスベン発だと乗り継げる便がないので表示されないのです。（エアーズロック行は朝出発が早いため、ジェットスターだとブリスベンから同日に乗り継げる便がない）逆なら乗継可能なので表示されるというわけです。 ブリスベン発は同日乗継ならヴァージンかカンタス（カンタス＋ジェットスターの組合せ含む）（どちらも朝早いですが）しかありません。 また、エアーズロックは宿が高いので、あまり安いプランは見つけにくいかと思います。時間がいくらでもあって、車中泊でも平気ならバスと組み合わせるとか手はあると思いますが、それでも宿代がネックになると思われます。
ケアンズ大好きな者です。 グアム経由の便、昔使ったことがあります。 深夜でも、タクシー乗り場には定期的にタクシーが来ます。 多少待たされても、そんなに来ない事はないです。 ただ、周囲は静かで明かりはあっても自分の身の回りの荷物はしっかりガードしておいた方が無難です。 食品に関しては、申請しましょう。手荷物で持参。 液体以外はいつも手荷物で持参しています。結構子供連れだといろいろと大変ですが。 基本的に、この袋しかない話をして、じゃあちょっと見せてって言われて見せる。 簡単に取り出して確認し、よほどの事がない限りカバンはチェックされない。 たまに、開ける人（場当たり的なもので当たってしまう）がいる。 もしくは、セキュリティーでチェック。終了。 薬は、私は手荷物にはしていないです。 また、申告するようなチェックはなかった。 よほどの事がない限り、一応スーツケースの分かりやすい場所には入れておきますが。 ちなみに、犬はスーツケースを受け取るターンテーブル付近か税関の手前付近を移動する際います。 食べ物のにおいが一番気になるので、素直に持っているカバンを指定された通りに見せましょ。 係りの人も、日本語の表示を持って調べていたりしているので従いましょう。 それだけです。 ２年前の９月、去年の１１月、今年の５月にケアンズに行って、子連れで来てベビーフードを持っている話をしたら最初の時はほぼスルーでした。 ２回目は、カバンの中ちょっとチェック入りましたがすんなりＯＫ． ３回目は、捨て忘れた日本のロールパンを捨てずに持って来てしまった（宿泊先でカバンを開けた時に息子のカバンに入っていた）気づかれず、入国してしまいましたが、審査の際もベビーフード（お菓子や食品）を持っている話をしたら、前回より短いスパンでスルーだった。（子供に関してはアレルギーなどの事もあるからスルーになるのかも） 昔、友達同士や一人で行った時はよく引っかかりました。 没収された物もありました。（１００円ショップで買ったマヨネーズ） パッケージや写真、漢字で理解している係員もいるようです。 申請しないで、スルーしようとセキュリティーだけ通過して見つかると、結構問いただされるので素直に申請するのが一番。
日本からシドニーに行く場合、たいていは夜行便で朝着（成田からの直行便でも、アジア経由便でも）となることが多くなります。 ※帰国便は航空会社によって時間帯がバラバラ（直行便はJALが朝発の成田夕方着、カンタスは夜発の夜行便で翌朝成田着）です。 なので、7日現地滞在としても初日は空港着→ホテルへ行って荷物を預けてから観光となるので、午前中はあまり予定を入れない方が無難です。となると実質6日半。 初めてシドニーに行かれるなら、オペラハウス・ハーバーブリッヂ（歩いて渡れます。片道は列車で行くと橋の両側が見られます）・シドニータワー・ワイルドライフパーク・コアラパーク・ロックス散策・フィッシュマーケット（ここはどちらかといえば朝～昼ごはんメインですが）・動物園、とこれだけ行けば詰め込んでも1日半、へたすれば動物園だけでほぼ1日かかりますので2日半～3日半。 これに、シドニータワーかハーバーブリッヂの「外側」を回るプラン（要事前予約。高所恐怖症の方、長い階段の上り下りがきつい方（特にハーバーブリッヂは橋の上まで上りますので）にはおすすめできませんが、そうでなければいい経験かも）を入れるならこれで数時間～半日程度。 さらに、シドニーから日帰りでも行けるブルーマウンテンズという郊外の散策スポットがあります。自分で列車と現地の周遊バスで行くこともできますし、現地ツアーでこれに近郊の洞窟散策などを加えたコースもあります。 この時点で4～5日は使ってしまう計算です。 また、湾内のフェリーでランチorディナークルーズに参加するとか、フェリーや鉄道で近郊の町（例えばフェリーでマンリーに行ってハイキング＆街中散策）まで1日出かけるといったことも可能ですし、シドニー発の現地ツアーもいろいろありますから、体調を見ながら元気があればこれらを加えるといったことも可能です。 たくさんの都市を回りたい、ということであれば別ですが、「初めてシドニーに来て、7日でもてあますか？」ということであれば、日程にゆとりを持つという意味でもシドニー滞在にしてしまうこと自体は問題なく、回る場所はいろいろあると思います。妹さんが多少でも語学面でサポートできれば、現地の英語ツアーに直前に申し込んでしまうこともできますし（日本語ツアーもありますが、多少割高なのとコースの幅がやや狭くなります）。
＞なるべく安く旅行するため皆さんにコツを教えていただきたいです。 　１３人で４泊５日の団体旅行なら、旅行会社(例えばHISなど)と直接取引するのが一番有利です。
申請を途中でキャンセルしているので、ワーホリビザはそのまま10月半ばまで有効のはずです。
食事つきにした場合は、水と温かい飲み物が付いてくるみたいですね。 http://www.jetstar.com/jp/ja/what-we-offer/in-flight/food-and-drinks
ラグーン（lagoon）のことでしょうか？ もしそうなら、海水ですね。 ちなみにオーストラリアは水がとても貴重で、 例えばラグーンのシャワーでは5分以内とか制限があったりしますが、 もし制限がなくても5分以上の使用は顰蹙ものですのでシャワーは手短にしましょう。 http://www.fitnesshouse.co.jp/column/100331.asp
ケアンズ大好きな者です。 コンビには、中心部にありますが、ちょっとした飲食店やお店に水は売っています。 でも、最近は非常に割高なのでスーパーで２リットルくらいの大きな物を買って日本から空港で空にしたペットボトルに入れ替えていますよ。 それでも足りない時は、購入したりしていますが・・・１本、２５０円近くします。（今年の５月上旬に滞在時） ジュース類も高いです。炭酸は、すぐ飲みきらないと炭酸が抜けます。日本より早いです。 とりあえず、スーパーで重いですが２リットルくらいの物を買いましょう。 ブランドによりけりですが、だいたい２ドル前後から３ドルいかないくらいで売っていました。 スプリングウォーターと書かれている物を選んでください。 １ドル以下で売られている物は、炭酸水です。 ちなみに、日本国内の空港の入国さえ済めばば中でペットボトルは買えます。 成田空港だと、第２ビルのジェットスターに乗り換える為の下りエスカレーターの脇に、水の自販機がありました。 それ以外にも、売店などで売られているのでそれをケアンズに持ち込む事も出来ます。機内持ち込み荷物になりますが。
ただ単なる終点駅の観光メインの集落というか町というか。 日本のちょっした田舎の観光客相手の中心地って感じ。 そんな虫などいる雰囲気はないですね。 ケアンズの町も熱帯雨林の中もそうですが、 日本の街のようにゴミゴミした感じはないですね。 短パン・サンダル・半袖シャツまったく問題ないと思います。
ケアンズ大好きな者です。 着替えをする更衣室（トイレと一緒のエリア）があります。シャワーもあります。 ロッカーも有料ですが、更衣室のすぐそばにありました。 出来るだけ荷物は最小限に抑えて行った方が良いかも知れません。 私は、基本的に泳がなかったので子供が水遊びをする中、荷物は持っていました。 お友達などと一緒にいるなら、やはり誰かしら荷物番はするか？ロッカーに入れるかが一番だと思います。 浮き輪などは、持参して下さい。貸し出しはないです。 水着でウロウロしている人もいますが、出来ればあまり露出しないように水気はちゃんと切ってがマナーだと思います。 更衣室と同じ建物に売店があり、その辺りなら水着で購入している人はいると思います。 椅子などに座る時は気をつけて下さい。 １０月上旬ならまだそれほど暑くない気候の時もありますので、体温が高いオージーたちに惑わされずに水温が低そうだと感じたら日がさしている時間帯か、他の日に改めた方が風邪を引いたりしないと思います。 中旬から下旬なら、気温も安定して水温もまずまずだと思うのであまり気にならないかと思います。
すいません。 ＃２の回答は肝心なところが間違ってますね。 オーストラリアでは、豪ドルのみがお金であって、日本円はモノ、という考え方は正しいのですが。 両替店の表示価格は、お客さんではなく、両替店が主語になっていて、 「我々（両替店）は、日本円というモノをこれこれの値段（お金は豪ドルです）で売りますよ」という意味なので sellの表示を見ないといけません。 価格表示が、安いほうがよいというのはあってます。
私が聞いた話では、ワーホリ直後に観光ビザで再入国する場合、入国できないこともあるそうです。 ワーホリは観光もできるビザなので、何故さらに滞在する必要があるのかや、オーストラリアで働くつもりなのではないかなどと、疑われるそうです。 でも往復航空券を持っていれば、すぐに帰国する意思があるとみなされて、入国させてくれるかもしれません。ただこれは担当者の判断次第なので、100%OKとは言えません。 私の友人にも、ワーホリ後にオーストラリアを一旦出て、観光ビザで戻ってこようとしたのですが、難しいということで断念した人がいます。
回答がついていないようなので、回答します。 結論からいうとグァムは安くライセンスを取得するには不向きなところです。 人件費が米国本土と変わらず高いからです。日本語でも英語でも値段は大して変りません。ファンダイビングのフィーも高額です。 もし安くライセンスを取得したいならタイのタオ島をお勧めします。季節は今がハイシーズンです。タオ島は、東南アジアをうろついている貧乏な日本人バックパッカーがフラッとやってきて、ダイビングのライセンスを取得していくような土地柄です。他にも日本の大学の友達同士で大挙してやってきて講習を受けている光景を目にしました。 タオ島では、ダイビングも一本当たり1,000バーツくらいからできます。3,000円前後ってことです。沖縄でも7,000円くらいはかかりますし、グァムなら10,000円前後かかるものが、タオ島なら3,000円ということです。安さのほどが判るでしょう。 なおタオ島は日本人ダイバーやインストラクターも多いので、日本語で講習を受けられます。ネット検索してみれば、いくつか候補がヒットしますから試してみてください。 英語で、ということなら、カリブ海、例えばベリーズやホンジュラスを狙う手もあります。値段はタオ島と似たようなものです。ただし渡航費が高くつきます。私は実はジャマイカで英語でライセンスを取得しましたが、ジャマイカはそれほど安くなかったですね。 ただ現実問題、ライセンス取得は日本語の方がいいと思います。私も英語はTOEICで960を超えていますし、米国で仕事を数年していますが、命にかかわるところでうまく意思疎通ができない場合があり得ますから、お勧めしません。テキストも英語、課題も英語、とかなり大変でした。 それからライセンスを取得したからって、ダイビングフィーがガクんと下がることは期待しないほうがいいと思います。ダイビングはやはりお金のかかる趣味です。
オーストラリアの魅力・・・。 私は、人々のおおらかさ、大自然や文化が魅力的だと感じます。 ただ、その地域によって多少誤差があるのでなんとも言えませんが。 オーストラリアそのものが、様々な国から移住してきている事も関係あると思います。 私が好きなケアンズは、比較的のんびりムードがありますが・・・原住民アボリジニさんたちは、貧富の差があって夜間は喧嘩していたりして、早朝街を歩いているとビール瓶の破片が散らばっていたりする事もありました。 郊外よりも中心部にたむろしている事がどうしても多く、悪気はなくてもその人たちがいる場所は警戒しています。 今まで滞在した他の地域 タウンズビル→日本人はほとんど見かけず、街は小さいですがゆったりした感じでした。 アリススプリングス→ここも日本人はほとんど見かけませんでしたが、ブランド物Ｔシャツを着ているとアボリジニさんが近寄ってきてちょっっと怖かったです。 ブリスベン→日本人は多いです。ちょっとした都会な感じでキビキビとしている人が多かった。郊外のゴールドコーストは、都会化しようとしている（開発が進んできている）感がありました。 メルボルン→ここは、ヨーロッパ調の建物やガーデンが多く、落ち着いた感じかと思えば？中国系のお金持ちが多く車の運転は乱暴だなって感じました。 アデレード→紳士的な街です。日本語はほとんど通じません。日本人もほとんど会わなかった。 パース→街自体は開発されてはいます。でもどことなく中国や韓国系、インドやアジア系の民族の人が多いので色が出ている感じ。 シドニー→大都会的で、人々の意識も違う感じがあります。身なりもきちんとしている感じも他の地域より差が出ている。 移民してきた人の多い地域は、どうしてもオーストラリアぽさはかき消されてきている感じはありますが・・
ツアーではダメなのですか？ バラで申し込むより、航空券とホテルがセットになっているツアーの方が安いですよ。またツアーなら送迎もついています。 ジェットスターで、11月の成田～ケアンズ間のビジネスクラス航空券を調べたところ、片道で燃油込みで約10万円でした。往復20万円ですね。 ツアーを調べたところ、ビジネスクラスで約23万円のプランがありました。 http://www.tour.ne.jp/w_tour/6745047/?dp_y=2014&dp_m=11&dp_d=00
ケアンズ大好きな者です。 シーフードレストランは、だいぶ数が減っています。 フランス料理になりますが、ピアにあるM Yogoはいかがでしょうか？ 日本人のシェフが作る料理で有名です。私も数回ランチを食べたことがありました。 ケアンズの物価が凄く上がっているので、ランチでも最低２０ドル前後はみた方が良いです。 あっ！フィッシュ＆チップスのお店で良ければ、ケアンズのセントラルの正面入り口から海側方向に行く道沿い（シールズストリート）に、お客さんが沢山いるお店がありました。 ちょうど、そのセントラルの正面入り口から海側方向に向かって１ブロックか２ブロックぐらいの角地にある場所だったと思います。 背後にセントラルだとすると、左側です。（日中はやっているかわかりません。いつも横を通る時は決まって夕方から夜が多いので） でも、地元の人が沢山食べに来ているのを見ているので（ほぼ満席に近いくらい）食べる価値はあると思います。 ケアンズで美味しい食事と言えば、カフェチャイナ。中華料理ですが美味しいです。値段も若干高めですが、味は悪くありません。 カジノのホテルに入っているので、ちょっとカジノで遊んだ後に立ち寄るのも良いと思います。カジノはラフな格好では入れません。 ガイドブックの情報もかなり古くなっている事もあります。 日本人観光客がかなり減少していて、日本人相手のお店もだいぶ減りました。 現在は、韓国や中国系の観光客が多く観光地では日本語もあまり聞こえなかったりします。 ただ、現地の人たちは基本的に日本人には慣れている人が多く買い物をしていてもあまりいやな顔はしないかな。 チップは、ほとんど払う事はありません。 枕もとのチップも。 レストランならテーブルで勘定を払う事も普通です。 フードコートは、レジに並ぶような感じですが。 オーストラリアドルは硬貨は５セントまでなので、それ以上の半端な金額の際おつりがちょっとおかしいと感じると思います。 お客さんが得するか？損をするか？ なので、その辺だけは注意して下さい。 また、エコバックはあった方がスーパーなどの買い物には便利です。 折りたためるタイプのをいつも持参しています。 スーパーの袋は、日本よりも弱いので破けやすいです。 お店の人も、濡れたりしていない物であればそこに一緒に入れるか？と聞かれる事も増えてきました。 しかし、他のお店で買った商品の入ったバックを似たような商品が売っているお店に入る時に持っていると、店員さんのチェックが入る（荷物検査）事がありますので、その時は素直にチェックを受けましょう。 レシートは、ちゃんと貰いましょう。
No.1のJessです。綴りが違えば意味はまったく異なりますよ。 date とはナツメヤシの実のこと。実は甘いのでドライフルーツにしたり、あるいは絞って果汁を抽出するとdate syrupと呼ばれる甘味料になり、ヨーグルトに掛けたりして食用にします。 date syrup とはこれらのように、ナツメヤシの実を材料にした食品、食材の全体的な呼称です。 海外では一般的か、と聞かれると断言はできませんが、地中海諸国、中東、イスラム圏ではごく一般的にドライフルーツとして食べられるようですね。私はチュニジアで少し食べたことがありますが、素晴らしい栄養食品だそうです。 http://hbj.sg/ja/dates-jp/
オーストラリア大好きな者です。 こちらの商品の画像とか残っていませんか？ 最初の商品は、検索していたら緑の背景に波打つような感じの商品が出てきましたが、もうひとつの商品は出てきませんでした。 どちらも、ダイエットや低カロリーの商品でしょうか？ 輸入品だと、プラザやカルディ、輸入菓子を専門に扱っているような、成城石井とか辺りを探してみては？ 私自身は、海外に行くと必ず現地のスーパーでお土産を探してきますが、基本的に最近はそのスーパーのプライベートブランドの商品が多く、そのスーパーに行けば買えるので、あまり品物も代わり映えもなく置かれている事が多いですが、日本のように沢山の商品が出てくるけれど、売れ残ってしまうような商品はわりと早い時期に消えてしまう可能性も外国では多いので。 ちょっと特殊（冷蔵でなければいけないような商品）だと余計輸入は難しい（デップするような商品はあまり輸入されない） それと、いつも痛感するのは・・・食べたい商品は、後でって考えずにその場で購入する事。 これは美味しかったって分かれば、後回しにしないで購入しないとこのお店にはあっても同じ系列店ではもう在庫もなかったりする事もあります。（日本のように店舗を超えておとり寄せなんてしてくれないみたいだし） 日本なら、物産展とか行けば買えるような物も多いしＨＰでおとり寄せも出来たりするしね。
スターアライアンス航空会社のマイルは加盟航空会社のフライトのアップグレードに使えます。ユナイテッドのマイルを貯めてはいかがでしょう？ UAと提携のカードについては詳しく調べたことがあって、1年目に、MileagePlus JCBゴールドカード(初年度年会費キャッシュバック&ボーナスマイルつき)、1年で退会して2年目以降はセゾンUAカード、という選択肢がベストだと思ってます。 「初年度年会費キャッシュバック」は、少し前までは「初年度年会費無料」だったのですが、変わったみたいですね。残念ですがなにもないセゾンよりはいいでしょう。 ただし、実際にアップグレードのリクエストするときの前後にはいろいろ注意しなければならないことがありますので、よく読んで理解しておくことをおすすめします。 http://www.united.com/web/ja-JP/content/mileageplus/awards/upgrade/saua.aspx 特に、エコノミーの航空券を買うときは、「予約クラス」について特に注意が必要です。基本的に安い航空券ではアップグレードできないです。
The Guide to Sleeping in Airports というサイトで、オークランド空港は2013 Best Airports(South Pacific)１位だったようなので、大丈夫そうですよ。 （英語サイトです） http://www.sleepinginairports.net/oceania/index.htm
利用航空会社によりターミナルが異なりますが・・・ もし日本に帰国する時などで、カンタスなどの国際線に乗る予定でしたら、 “Ｔ２”Airport　Lineの『International　Airport』駅で下車です。 空港ターミナルは駅直結です。 City（シドニー中心部）方面から電車に乗っていくと、先に『Domestic　Airport』駅が来ますが、こちらは国内線やジェットスターなどのＬＣＣのターミナルに接続する駅ですので、うっかり降りたりせずに次の『International　Airport』駅まで乗りとおしてください。 仮に、帰国途中だとしてもジェットスターでケアンズやゴールドコースト乗継便ならば、『Domestic　Airport』駅で下車です。 念のため、シドニーの鉄道路線図のＵＲＬを貼っておきます。 http://www.sydneytrains.info/stations/network_map シドニーの観光案内は、以下の「まごしど」のページがオススメです。 http://www.magosido.com/transport/airport/index.htm
わかります。私も生まれて初めての乗り換えの時は、個人旅行だったからよけいにドキドキしました。 便名と、何時何分発予定のものに乗るということを、しっかり頭に入れておけばなんとかなります。 乗り換え（乗り継ぎ）のシンガポールでは、自分がこれから乗ろうとする便が、さらに、「何番ゲートから搭乗するのか？」と、「何時何分から搭乗開始なのか？」を把握して、そのゲート付近へ向かってください。 （わからなかったら、係員に、航空券を見せて尋ねて下さい。 または、フライト中に、アテンダントさんに、「私はシンガポールで乗り換えをするのですが、シドニー行の○○便に乗りますが、どうしたらいいですか？」と、航空券を見せながら質問するのもありですよ。恥ずかしいことではないですよ。乗り損ねるよりマシです。） ツアーなら添乗員さんの指示に従てください。 また、現地でしかガイドさんが来てくれないのでしたら、ＨＩＳならＨＩＳで、出発前にどうしたらいいのかをきけばいいです。
フィジーでの国際電話識別番号は　００　または　０５２　（加入している電話会社によります）です。 例えばグアムの相手の電話番号が６７１-ABC-DEFGであれば 00-1-671-ABC-DEFG または ０５２-1-671-ABC-DEFG とかけることになるはずです。 ただし、ホテルなどにお泊りの場合、ホテルによっては外線発信番号（０だったり９だったりホテルによって異なる）をダイヤルしてから上記の通り発信することもあります。
国際宅配便を利用する場合、必ず重量制限という問題にぶつかります。下記の参考URLを見ていただくとわかりますが、最大でも一度で送れるのは30キロが限度です。 書籍は重さがまちまちなので、まずは400冊の重さを量ってから、何回にわけて何で送るかを見当なさってはいかがでしょうか？ http://www.shipping.jp/intl/country/australia.html
＞友人は英語が堪能で同性愛者ゲイで出会いを求めているようですが、 でしたら英語で検索したほうが情報が多いと思いますよ。英語のガイドブックにもゲイ＆レズビアンへの旅のアドバイスがあるくらいですし。 ＞また私は買い物したいのでショッピングセンターや免税店などあれば ヌーサに行ったことはないのですが、「お洒落なオープンカフェ、レストラン、ブティックなどが軒を連ね、品の良いリゾートタウンの雰囲気が」とのことで、大型ショッピングセンターとかいう感じではなさそうですが・・・。 サンシャインコーストで一番大きなショッピングセンターは「サンシャイン・プラザ」で、マルチードール（Maroochydore）というところにあるんだそうです。 http://www.queensland.jp/iss/japan/destinations/sunshine-coast/sunshine-coast_home.cfm ブリスベンならもちろんあります。クイーンストリートモールが。
選択理由から見ると。。。 メルボルンは正解ではないでしょうか。 ・時差 日本とメルボルンの時差は、１時間ですから、体内時計の調整も楽ですし、時差ボケも無くて活動し易いですね。 ・気候 メルボルンの８月末であれば、晩冬ですので、未だ寒い日もありますが、晴天の時等は寒さも緩んで感じる事もあるでしょう。 最も、南極渡来のゲイル（gale)と言う疾風が吹いて、雨が伴うと凍て付く寒さを感じる事もあると思いますが。。。 それと、気温で言えば、１日でも時間帯によっては寒さが違う日もあり、１日の内に４季を感じるとも言われています。 例えば、早朝に家を出た人は、ダウン・ジャケットで、昼頃家を出た人は半袖シャツで、街中ですれ違うような光景も時々見かけます。 また、雨もシャワーと言っていますが、降ったり止んだりで、１日中降り続くというのは少ないでしょう。 ・住み易さ メルボルンは、多文化都市と言って、１４０か国以上からの移民・難民が住んでいるようなので、買い物や市内を歩いていても、アジア人を意識する事も無いでしょう。 世界で住み易い都市のランキングでも、２０１３年は第１位ですから、滞在し易いのではないかと思います。 ただ、１０年以上前から、バブルが弾けると言われながら、長年好景気を続けているようで物価が高くなってしまっているのが、玉に瑕ですが。。。 メルボルン市内の床屋の親父も物価高を嘆いていました。 また、１週間連続で、メルボルンに滞在するのですと、ホテルの部屋にキチネット（小キッチン）の付いた部屋にして、市内にあるビクトリア・マーケット：http://www.qvm.com.au/で食材を買ってくれば、美味しくて安上がりになるのではないかと思います。 因みに、泊った事があるアパートメント・ホテルを３軒程。。。 １．http://www.novastargate.com.au/ ２．http://www.metrohotels.com.au/ ３．http://www.oakshotelsresorts.com/oaks-on-market/ 注：１．だけは、１ベッド・ルーム以上ですが、２．と３．は、スタジオ（Studio)・タイプの部屋でもキチネットが付いています。 また、もし、お若い方なら、メルボルンのユースホステル：https://affiliates.hihostels.com/search/hostels?channel_id=097003&d=0112&searched_for_name=Melbourne　＆http://4travel.jp/travelogue/10604910　も良いという話を聞いていましたが。。。
１１日間とはいいですね。学生さんですね。 その時期ではないのですが、私は６月に行きました。 また、家族がホームステイしたことがあります。 オーストラリアは冬ですが、ケアンズは熱帯ですから日本の春くらいの持ち物でいいかと思います。 キュランダやアサートン高原に行くなら、さらに寒さ用の羽織る物を用意してくださいね。 紫外線は晴れると強いと思います。 気を付けることは、 ホームステイではお手伝いもあるでしょう。 水が貴重な国なので、食器洗いは使う水が少ないとか、シャワーもふんだんに使うな等言われています。 電気の差し込みが３つ穴タイプでした。変圧器を１つ持って行くといいでしょう。私はフロントに確認した時に大丈夫と言われたのに、ドライヤーから火を噴いて壊れてしまいました。 日本からの持ち込みには、液体の量や木製品の規制など制限があります。 食事はおお味。やはりビーフが多いと感じました。 また、海辺なので魚介もおいしいです。 レストランで鶏肉料理を注文したら、量が少なく割高でした。 配るようなお土産は、マカダミアナッツのお菓子が適当でしょう。 ビーフジャーキーはお高めですし。 アボリジニーの方が描いたグッズは好みがあるかもしれません。 残念ながら、今は日本の輸入ショップで手に入る物ばかりです。 ありきたりなコメントになってしまいました。 ホームステイ先では、はにかまずに家族と親しくなって、たくさんの思い出を作ってくださいね。
その組み合わせなら3時間は余裕があるとは言えません。 MCTはチケットを通しで買う場合です。ジェットスターにせよバージンにせよLCC型なので、1時間前にはメルボルンのチェックインカウンターに並ばないと。 で、メルボルンで入国するならオーストラリア名物？の検疫があるので、すっと抜けられれば入国審査とあわせても1時間ですが、詰まれば2時間以上かかることもあります。 メルボルンはターミナルがつながっているのでシドニーよりはマシですが、あとは余裕時間をどう見るか次第と思います。 預け荷物があるかどうかにもよりますが。
ケアンズ大好きな者です。 先日も、ケアンズに遊びに行って来たばかりです。 両替所は、空港内開いていたはず。 でも、レートは空港だとあまり良くなかったりします。 1週間で、どれくらい買い物を現金で行うつもりですか？ 食事は3食外食とかだと、かなり物価が高騰しているので費用がかさみますよ。 普通のお水のペットボトルが、だいたい日本円で1本200円から250円くらい。 ちょっとした日本食のフードコートでお寿司のセットが10ドルから15ドル前後。 マックも10ドル前後します。 クレジットカードが使える場所では、カードを使った方が無難。 もちろん、カードが使えない場所もあるし、お水1本の為にカード払いってなるとあまり良い顔してくれない。（最近のスーパーは日本と同じでセルフがあるので、少量を買う時はセルフで行うのが一般的みたいです。以前は、10個くらいまでのカウンターもありましたが、最近はなくなっています） お土産とかスーパーとかではカードで買い物して、食事と飲み物やちょっとしたフードコートでの食事は現金にして、 1週間の滞在なら、5万位あれば十分かな。 先日、日本で両替をした時は6万5千円で625ドルでした。（手数料など含めて） 成田空港だと、千葉銀行が一番レートが良かったです。出発ロビー内全箇所空港第2ビル駅から出発ロビーに上がってくる直前の両替所を見て（ネットでも掲載しています）口コミとか見たら、そこが一番安いと出ていたので（若干古い情報でしたが）実際に見てみるとやはり一番安いままで、ケアンズ市内でもちょっと両替所など見てみましたが、初めて行く所でホテルの位置が本当に市内中心の良いホテルで、どこに行くのも便利な場所だったら・・・オーキットブラザの２階の両替所かな。 すぐ隣にHISのカウンターがある。 安いツアーだと、中心部から普通に３ブロク先とかかなり外れた場所のホテルが多いので、そうなると慣れない場所での最初の移動は大変だと思うので、最初の必要な分だけは日本で両替をして行く（例えば２万円位） オプショナルなどで、帰りにナイトマーケットとか免税店とかで降ろしてくれる（ホテルへその後帰るのは自費）からそう言う時に両替をするとか。 現地空港ホテル間の送迎とかがツアーで付いていて、ホテルに行く前にカウンターでお話（オプショナルの申し込みやケアンズ情報などを得る機会があるらしいが）早朝到着だと、空港以外開いていない可能性が（たぶん朝は早くて９時か１０時ごろから）余らないように（絶対逆両替をしないように。逆両替とは、オーストラリアドルから日本円に換える両替で帰国する時にはオーストラリアドルは空港内のお店で使い切る）予算をそれぞれ組んでみた方が分かりやすいかも知れません。 空港内のお土産屋さんで、日本人相手にしているお店ではカードは１０ドル以上って言われてお水しか買わなかったので日本円でレートはやや高めですが支払いも出来ました。おつりもそこは日本円でありました。（お土産全般売っている広めな場所） 先日滞在した時は、３００ドルほどはホームスティをしたのでその支払いに使い、いつもよりは少ない予算でしか現金は持ち歩きませんでした。 それでも十分毎日いろいろと買い物をしたりして現金を使う機会が多かったのですが、最終的に残ったのは数ドルでした。 レンタカーを借りたので、返す時にガソリンを入れたのですがその時持ち合わせが足りなくて、残りはカードで支払いをしました。現地の人も、比較的良く分かってくれました。
成田からメルボルンへ行く時に、ケアンズ空港で乗り継ぎしました。 ケアンズ空港は、日本発着便が使う国際ターミナル‐Ｔ１（International Terminal－T1）と国内便が使う国内線ターミナル‐Ｔ２（Domestic Terminal－T2）のビルが、離れた場所にあって、ターミナルビルから外に出て屋根付通路を通って行きます。 ターミナルの全体図：http://www.cairnsairport.com.au/Airport/Terminal-Information.aspx　のモスグリーンのInternational Terminal－T1 からピンクのDomestic Terminal－T2 へは、徒歩で５分と言われていますが、初めての乗り継ぎだったので、１０分余掛ってしまいました。 航空機が到着後は、例によって、「到着→入国審査→手荷物受け取り→税関→出口」の手順で、入国してから、国内線へ乗継ぎです。 ここまで書いて、ふと見たら。。。 「ena イーナ ドット トラベル」の「ケアンズ国際空港」：http://www.ena.travel/abroad/cns/　に、詳しくて解り易いガイドがありましたので参照して下さい。 また、オーストラリア入国には、ＥＴＡＳビザが必要ですので、お忘れなく。。。 ・オーストラリア観光ビザ・ガイド：http://www.australia-visa-etas.com/ ・ＥＴＡＳ申請・取得方法：http://www.australia-visa-etas.com/hoho/ それから。。。 ＞今回は一人旅＋オーストラリアは初めてで英語も出来ないのでとても不安です。 例えば、下記のような乗り継ぎ便で、関西空港→ケアンズ乗継ぎ→ゴールドコーストへ行かれるのでしたら、乗り継ぎの待ち時間が、５時間５０分あるので、お一人の旅行でも問題ないのではないでしょうか。 確か、通関後のターミナルに日本人の空港ガイドさんがいたように思いますし、乗り継ぎ客は日本人が多かったので、困った時には、聞いて見ると良いのではないかと思います。 入国審査や荷物の受取り、通関等で、時間が１時間余掛ったとしても、ゆっくりと朝食を取っても、時間的余裕はありますから、そう心配要らいのではないでしょうか。 一度経験すると自信が付きますから、頑張って行って来たらどうですか。 記： ＜往路便１： JQ 16＞ ・出発: 20:25 （午後） 大阪（関西） ・到着: 5:10 （午前） ケアンズ - 国際線ターミナル ＜乗り換え: ケアンズ 待ち時間: 5 時間 50 分＞ ＜往路便２： JQ 967＞ ・出発: 11:00 （午前）　ケアンズ - 国内線ターミナル ・到着: 13:15 （午後）　ゴールドコースト
まず日本の空港側でも金属探知機のゲートを歩いて通りますが、手術して体にボルトや金属のプレートなど入っている人もいますし、こういうのは説明すれば大丈夫と言われています。 成田空港のFAQ http://www.narita-airport.jp/jp/security/faq/faq-05.html#349 体内に医療用の金属がある場合は、その旨を検査員に申し出てください、というような説明です。 かつらの金属が金属探知機に反応するかどうかという話ですと、全然反応しないという人と、反応したという人といるようです。 http://www.natural.ne.jp/pinkensa.html http://www.comfortwig.com/trouble/metal.html http://okwave.jp/qa/q2643539.html http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1373068528 海外でもさすがにその場で外せというのはないと思いますよ。 医療的なウィッグをメディカルウィッグ(medical wigs)というんですね。こういうのは西洋のほうが日本よりも進んでいそうな気がします。日本のもありますが。華やかでお洒落ですね。 https://www.google.co.jp/webhp?hl=ja#hl=ja&q=medical+wig かつらを着ける＝wear a wig http://eow.alc.co.jp/search?q=wear+a+wig I'm wearing a medical wig.　 と言えば良いのではないでしょうか。 ニュージーランドには行ったことがないので入国カードも書いたことがないのですが、記入見本はガイドブックにも出ていると思いますし、ネットでも見つけられます。 こういうのは説明通りにやっておけばたいてい大丈夫です。 ニュージーランドの入国カード http://www.jal.co.jp/tabi/info/ed/oce/nz.html
答えはすべてyesです。 (1)口頭で何を持ってるか聞かれるので簡単に答えを用意しておいてください。Headache tablets, vitamins, eye dropと書いて透明な袋に入れておけば完璧。 (2)聞かれたらsandals,leather shoesで。見せなくてもＯＫにしてくれます。 (3)fishing in river, fresh water。ここでスーツケースをチェックされるかもしれませんが、それだけです。 三つともYESで忘れがちなのが食品です。チューイングガムでさえ申請の対象になりますのでお忘れなく。
M2から、間違わずに、M80へは入れれば、このコースには有料道路はありませんから、大丈夫でしょう。 M2からM80への入り方は、google地図等を拡大して道路を確認して行けば良いと思います。 メルボルンの有料道路は、CityLinkとEastLinkの２か所ですですが、M2でも、メルボルン市内へ向うCityLinｋへ直進して行かなければ大丈夫です。 ここ：http://www.travelvictoria.com.au/victoria/tollroads/に道路の概念図があるので参照しておくと良いと思います。 B100で、Torquay→Angeleseaから先へ行くと、道路の曲がりやアップダウンが、きつい所がありますから気を付けて下さい。
シドニー市内は交通が混雑していて一方通行だらけですからレンタカーは止めた方がいいです。公共交通機関だけで十分です。 メルボルンも似たようなものですね。 ブルーマウンテンなど郊外に行くならレンタカーですね。ブルーマウンテンはシドニーから１００キロほどで近いので日帰り観光される方がほとんでですが、この辺りは古くからの別荘地帯でしっとりした町です。ルーラかカーツゥンバに数日滞在がお奨めです。洒落たお店や美味しいレストランそして緑の大渓谷が同時に楽しめます。 メルボルンからグレートオーシャンロード、グランピアンズをレンタカーで回ったことがあります。かなり見ごたえはありますが、距離が結構ありますね。かなりのスピードで走っても到着するのはいつも夕方でした。日にちに余裕を持って旅行された方が良いと思います。 カーナビはあった方がいいですね。レンタカー会社で借りれますが、昨年トルコでドライブした際、iPhoneのGPSアプリがとても使いやすかったですね。Sygic社のアプリで地図を内蔵しているのでWifiオフラインで使えます。（通信料不要）レンタカー会社で貸してくれるGarminより地図が詳細で使いやすいですね。 オーストラリア版も出ていると思います。有料アプリです。
＞１．未成年のみの海外は行けるのか はい。問題ありません。 ＞２．携帯は使えるのか はい。使えますが、海外用のWIFIをレンタルしておくといいです。 なぜなら、国内からそのままにしてしまうと、 後々、通信料がたくさん請求される可能性があるからです。 ＞３．円はオーストラリアドルに治すとどうなるのか 円がドルに変わります。ですが、オーストラリアの物価は高いので、 外国だから安いという感覚は得られないと思います。 また、あまったドルを日本円に買えるときは手数料などが 惹かれるので、あまらせないほうがお徳でしょう。
ミートパイが冷凍で手に入るならそれで。 甘いところでパブロバもオーストラリアです。
オーストラリアに長期滞在中、あちこち回った経験があります。質問文中の都市ですと、ゴールドコースト以外は行ったことがあります。（ゴールドコーストにほど近いブリスベンへは行きました） まず、 ＞その場合交通機関の利用やエアーズロックでしたらオーストラリア内の航空チケットの予約が必要になるでしょうし、 とありますが、ケアンズ→ゴールドコーストやゴールドコースト→シドニーなどの移動も飛行機が必要です。長距離列車が走っている場合もありますが、ブリスベン＝シドニー間で片道13～14時間だそうです。 また、シドニーは電車網が比較的発達していますが（それでも日本の首都圏に比べたらアテにならないし本数少なくて不便ですが）、ケアンズ（観光用パーク行き列車ぐらいしか走っていない）や、多分ゴールドコーストも、車がないと、行かれるところが限られて辛いと思います。オーストラリアは日本と同じ右ハンドル左車線で、国際免許証を持っていけばレンタカーを借りて運転できますが、そのつもりがない場合は、ツアー参加しか選択肢がないところもあります。それと、ゴールドコースト国立公園については分かりませんが、ダーウィンのカカドゥ国立公園は、4WDじゃないと入れませんでした。 ちなみに、ツアーには、バックパッカーという一人旅の人たちがたくさん参加しているものもありますので、一人で参加することはまったく問題ありません。ただ、英語ガイドのツアーだと、アジア人の参加者は圧倒的に少ないです。ATSのツアーには、時々英語ガイドのツアーがありますので、日本語のほうがいいのであれば注意してください。 それからエアーズロックは、オーストラリア人に「行くなら絶対ツアーのほうがいい。自分で運転していくと、同じ景色がずっと続いて迷子になるし、その最中にガス欠になんてなったら大変よ」と言われたことがあります。（道中、この先500kmガソリンスタンドなしの看板を見ました・・・。）最寄りの町からもだいぶあるので、ツアーに参加しないとしても、車での移動は必須です。 というわけで、まずは自分がどこに行きたいのか、その中で、自分で移動できる場所とそうでないところを調べてから計画を立てたほうがいいと思います。 そのほかの情報ですが、ユースホステルの「水回りが清潔」がどこから来た情報かは分かりませんが・・・まあ、汚いわけでもなく、ほどほどで十分使えます。ただ、常にスーツケースに鍵をかけておくなど、貴重品には特に気を付けましょう。 オーストラリアは多文化国家、移民国家なので、いろんな人がいます。見た目や服装なんて誰も気にも留めませんし、たとえものすごーく変な恰好をしていても、「どこかでお祭り騒ぎやるの？」ぐらいだと思います。 持ち物は、私は女性なのでよく分かりませんが、とりあえずトイレットペーパーとヒーターはいらないのでは？他にどうしても必要なものは現地のスーパーで調達することもできますし。 最後に英語力ですが、あるにこしたことはありません。が、ケアンズやゴールドコーストなど日本人観光客が多いところは日本語が通じやすいですし、英語も、間違っても片言でもなんでもいいので、とりあえず話してみるのが一番大切だと思います。自己主張の国ですから、声を上げないと誰も気が付いて助けてくれません。いや、たまには親切な人もいますが、場所によります。ホステルのスタッフは、割とフレンドリーで親切な人が多いです。 それでは、素敵な旅を。Have a nice trip!
罰金を請求されたのに払わずにかえってくるなんてなんて馬鹿なことを するのかとあきれます。親に電話してでもそういうものは払ってくるもの です。違法なことをしたうえに、罰金だけですむところを払わずにかえ ってきたのなら、今後入国できなくなっても不思議ないとおもいます。 もうすぐ帰国するのだからいいやでなく、帰国まえにはらわないとまずい から、いそいではらわなくては、という発想がほしかったものです。 バックパッカーの宿のような安いところの料金をふみたおしてかえって くるというのもあるまじき行為です。
ちょっと興味を持って検索してみただけなのですが、ミルフォードトラックの冬季（５月から１０月）は利用可能な設備が減ったり道の状況も悪くなるとか、夏とかなり違いそうですが、ご覧になっていますか？ （英語） Winter tramping http://www.doc.govt.nz/parks-and-recreation/tracks-and-walks/fiordland/northern-fiordland/milford-track/plan-and-prepare/winter-tramping/ こちらはミルフォードサウンドの記事ですが、早いと４月、５月で雪が降る年もあるそうです。（これも英語） http://www.virtualtourist.com/travel/Australia_and_Oceania/New_Zealand/South_Island/Southland/Milford_Sound-2271904/General_Tips-Milford_Sound-TG-C-1.html 該当する単語のあたりを見ただけで、英語なのでちゃんと読んでいません、すみません。
オーストラリア政府の説明から見ると。。。 ・「Permanent resident」は、オーストラリアに無期限で滞在出来る永住ビザ（Permanent visa）を保持して、通常、アーストラリアに住んでいて市民権を持っていない人。 ・「temporary resident」は、オーストラリアに、一時的（期限付き？）に滞在する事を許可されたビザを持っている人。 と言えると思います。 ですから、違いは、ビザでオーストラリアに滞在許可された期間が、「無期限」か、「期限付き」かでしょう。 又、オーストラリアのビザは、４分類（「Visit Australia」、「Study in Australia」、「Study in Australia」、「live in Australia」等）あって、その中に、それぞれ小分類されたビザがあります。 各ビザによって、申請条件や費用が違いますから、ここ：http://www.immi.gov.au/Pages/Welcome.aspx　で調べてみてください。
　店側から見れば、 ・サイズは違うとはいえ、もらった金額に相当する品物は渡している。 ・返送された商品が無事である保証もないし、そもそも送られる保証すらない。 ・返送されたものに問題があるのなら当然送料負担も店側がする必要はない。 と、あちらに損の出ないようにするでしょう。本音では送料負担もしたくないから利益分が上乗せされている商品の価格で手を打ちたい。
2～3年前にいた頃の少し古い情報ですが、 ローンスターであればケイジャン（Cajun？）ステーキをお勧めします。 味噌漬肉見たいな味がしますが、良く焼いて有るので、 生肉的な食べ難さは有りません。 アメリカ人的には田舎者と思われる様ですが、 それもグアムならではかと。 かなり量が多いのでお母さんとお子さん（イメージ的に小さいかと） 二人で一つで十二分かと思います。 又、サラダの上に肉が乗ったのが有ります。 多分、メニューに写真が有るので直ぐに解るかと。 アメリカらしく有りませんが結構人気のメニューです。 ステーキで有れば マリオットホテルの中のマンハッタンステーキが島内NO1と思います。 値段はかなり高めですが、柔らかくて美味しいお肉が食べられます。 穴場で、プロア（Proa Restaurant）と言うのが有ります。 チャモロ料理と言う事ですが、ここのステーキは 草履ステーキで端っこが焦げていたりしますが、 先ず、日本ではお目に掛かれないステーキです。 柔らかいとは言えませんがアメリカらしいステーキでお勧めです。 確認したらマンハッタンやブロアの口コミは高くは有りませんが ローンスターのケイジャン以外のステーキに比べれば個人的には はるかに美味しいと思いますが・・・ ロブスターはどこも余りお勧め出来ません。 多分、日本人の口に合う様なロブスターは無い様に思います。 お肉に飽きたら ＢＡＮ　Thaiは如何でしょう。文字通りタイ料理ですが、 当時は昼はバッフェスタイルで人気でした。 電気事情が悪い事もあり、レストランは何処も暗いです。 小さなライトを持って行かれる事も合わせてお勧めします。 本題から逸れましたがご参考までにお知らせします。 良いご旅行を！
オンラインで申請しているならImmigration New Zealandのサイトにログオンすると 状況が見れる、と書いてあります。 http://www.immigration.govt.nz/migrant/general/generalinformation/qanda/whsonline.htm トップページの右上にログオンするリンクがあります http://www.immigration.govt.nz/ 紙で申請しているなら、移民局の問い合わせアドレスのドメインが「@dol.govt.nz」なので、 アドレスのその文字列で検索したら出てくるのでは？ もしくは自動返信メールらしいので、迷惑メールフォルダーも見た方が良いと思います。
China AirlinesってCI51/52便でSYD～AKL便なんてのがあるんですね。 ご認識でほぼ合っていると思いますよ。 受託荷物の超過料金は、エコノミークラスで最も高いノーマル大人片道料金の1.5％が 1kgあたりにかかります。超過料金は超過重量そのレートをかけ、 1kg未満の端数は切り上げて計算します。という意味になるかと思います。 Baggage＞Checked Baggageのページに、料金計算は複雑なので 最寄りの予約センターに問い合わせてくださいとあるよう、 預ける予定の物によっては問い合わせてしまった方が良いかも知れません。 ゴルフ、サーフィン、スキー等々特殊荷物を預ける場合は、別物のルールがあるようです。 特殊荷物以外は、何kg預けるかで超過料金が決まるので 常識的に考えれば空港チェックイン時に支払いになると思います。
化粧室の水で喉を潤そうだなんて思ったことがないので分かりませんが、それでよいと思うならそれでもよいかもしれません。LCCはまだ利用したことがないですが、ただの蛇口からひねって出てくる「お水」ではなく「ミネラルウォーターのボトル」が有料で用意されているのだと思います。 クレジットカードがなければ、ホテルチェックイン時に「デポジット」を現金で求められる可能性はあると思います。 ツアー会社に宿泊料金は支払い済みなら、可能性は低いとは思いますが、そういうとき、現金を出すよりもカードの方がスマートだし簡単なので、旅行会社で推奨しているのだと思います。 ジェットスター機内で一切サービスを受けたくないのなら、先の方も書かれているとおり準備していけばよいと思います。 ただ、機内で販売することで付加価値を得ようとしているLCC航空会社の場合、機内で買わずに「持ち込む」のは禁止していることもあると読みました。このため、持ち込もうとするなら、それがマナー違反にならないかどうか確認してからにしたほうがよいと思います。 いずれの件も、頑なご自身の持論というかやり方があるのなら、他人の情報に振り回されなくてもよいと思いますよ。 現地で対処するのはあなた自身、自己責任で対処できるならそれでよいのですから。
自分の場合、観光客として行こうと思っていて、先日、普通の go card についてちょっと調べてみました。なので仕組みについて少し読んでいたところなんですが。 学生用の割引ゴーカードは大学生だけに限らないようですが、学割対象となる学校／コースでないと使えないようです。 http://ameblo.jp/iaebris/entry-11478219135.html こちらは公式サイト。 http://translink.com.au/tickets-and-fares/concessions Studentsをクリックすると学割の説明が出ます。 割引用の身分証明書を持たないといけない。 エアトレインは学割対象でない。 Tertiary and other full-time students　というのが該当するかと思いますが、 ・a Queensland resident ・enrolled in and attending a full-time course (minimum 12 hours per week for a minimum 12 weeks): クイーンズランド在住で、フルタイムのコース（週に１２時間以上、１２週間以上のコース）を受講する人。 To receive a concession fare, students must hold a: ・current and valid photo identification card marked 'full-time' with the Queensland Rail logo or the Public Transport Concession Identifier, or ・valid student photo identification and a Tertiary Transport Card. このへんよく私は分からないのですが、写真付きのIDカードが必要みたいですね。 関連しそうな日本語記事。毎回ではないが検札が回ってくることがあるそうで、違反していると罰金を取られるらしい。 　↓ http://ryugakuinaustralia.blog.fc2.com/blog-entry-11.html どの大学や教育機関がthe Public Transport Concession Identifierを発行可能かどうか確認できるページがあるとのこと To find out how a university or training organisation can become can become authorised to issue the Public Transport Concession Identifier visit the Public Transport Concession Identifier information page. http://translink.com.au/tickets-and-fares/concessions/public-transport-concession-identifier 学校に聞いてしまうのが早いような気がしますが。。。。 なお、オンラインで購入（そしてカードを送ってもらうらしい）する方法もありますが、学生向き割引カードだとStudent card ID を入力する欄がありました。
メルボルンはガイドブックに記載されている通り、市内にいろいろあります。市内を一周する路面電車があり、無料で乗り放題で交通費０円で観光ができます。オーストラリア人は親切で、道に迷っても誰かが助けてくれて心配はありません。日曜日の教会は見学禁止とガイドブックに書いてあのますが、入口で交渉すれば会話をしなければ見学の許可が出ます。また、裁判所でも見学自由で、裁判中の様子も見学できます。ただし、法定の入り口は二重扉になっており、入るのには勇気がいります。全体的に安全な町で、どこに行くにも便利なところが魅力です。 郊外に出るにはタクシーを利用しますが、特にペンギンの一団が夕方に巣に帰るところの見学はすばらしい。ヨットハーバーのレストランでの海鮮料理もおいしくて、店員さんも親切に対応していただけます。メルボルンは１週間いても飽きず、再々訪問したいところです。
オーストラリア国内には複数のYHAやバッパーがあるので、地域によって随分質は変わってくるとは思いますが、自分自身の経験からお話させてもらいます。 シドニーのYHAに一度泊まったことがありますが、値段多少高めでも個室だったので安心して泊まれました。 設備も割りと新しく綺麗だった記憶があります。 それとメルボルンでバッパーに２箇所泊まったことがありますが、YHAよりは安かった分個室でも設備が古く、ベッドも寝心地悪かったです。 １泊＄３０前後と考えているのなら、バッパーのドミトリータイプを選べば泊まれるとは思います。 ただし見知らぬ人達とルームシェアになるので、盗難には十分気をつけ貴重品は肌身離さずを心がけることが大切です。 余談ですが、どんなに高級なホテルでも日本の清潔度に比べたら、かなり不潔な所も存在します。 ５つ星とまでは行かないけど、３つ星くらいのホテルにタスマニアで泊まりましたが、そこに備えてあった電機毛布から疥癬と言う皮膚病に罹り、皮膚科受診を余儀なくされたことがあります。 質問者様は既にシドニー在住とのことなので、直接日本から来られる方々より清潔観念への柔軟性がおありだと思いますので、多少の不潔さを我慢できるのであればどこのバッパーでも快適に過ごされるのではないでしょうか？ 良い旅を！！
　オーストラリアへ行く日本人観光客の多くがレンタカーを借ります。というか、普通はレンタカー。 　お国柄、車がないと移動にかなり支障が出ます。日本と同じ右ハンドルで左側通行なのも幸いですから、バスではなく車で走ってください。
オーストラリア大好きな者です。 エーブルネットで、２度ほどwifiを借りました。 天候や、建物の状況にもよりますが・・比較的便利でした。 私自身、メールとウェーブだけで１週間の滞在で利用しています。（１週間で保険も入れて４千円弱でしたよ） 電話は、スカイプで対応しました。 スマートフォンでないようなので、wifiセッティングがどこまで出来るかにもよりますが。 スカイプがあれば、チャットも通話も出来ますよね？ それは対応していませんか？もちろん、wifiは借りる必要性はありますが。 海外旅行に余り出かけないようであれば、購入してよりもって感じです。
まだ回答がないようなので。 経験者ではありませんが、来年オーストラリアに行くために調べ中です。 自分の場合はブリスベン空港なので、質問者様の場合とは少し違うのですが。 送迎なしということはパッケージツアーではないのですよね。 質問者様は海外旅行経験がおありのようですし、海外でのタクシー利用も経験がおありだと思います。 何がベストかは本人が何を優先するか次第なので、漠然と「どれかベストか？」と言われても回答が付きにくいのではないかと思います。 初心者さんなら「タクシーが簡単ですよ」ということになるでしょうけれど・・・。 時間、料金、簡単さ、利便性、何を優先されるのでしょうか。 ・タクシー⇒バス等より料金はかかるが簡単で楽。英語ができなくても利用しやすい。 ・ドアtoドアの乗合シャトルバス⇒料金はタクシーより安いが、他のお客がいるとホテルを複数周るため、時間がかかる可能性がある。タクシーよりは少し英語が必要かも。 など、違いがありますよね。 （乗合シャトルも、ホテル⇒空港へ行くには時間を考慮して迎えに来てくれますが） ゴールドコーストの場合はツーリスト・シャトルバスもあるそうですね。それの利用が簡単だったらそれも良いかと考えていらっしゃるとか・・・？ これに関しては私は存じませんので回答を書けませんが。 http://goldcoastairport.com.au/jp/airport-access-jp/ http://www.ryokojoho.jp/aus_ool_airport/
早々のコメントありがとうございます。 正月と文章にうちましたよ！（12月28日から1月5日） 雨季が気になるほどの雨は一度も降らなかったような記憶が… （夜に降ったのかな？） 雨で中止って何もなかったような気がします。風はすごかったけど。 東南アジアの雨季に何度も行っているので、 スコールとかなかったですよ。 ただ、前にも書きましたように、マリンスポーツは風次第です。 かなり複雑な風で、向きがコロコロわかるし、波が高いらしく 「はじめて」「ちょとだけ」の人は無理ですと言われてました。 これって雨季だからですかね？ それと、オーストラリアの英語に慣れるのが大変でした。 「バンクオープン、あいと」「つだい」＆「だい」＆「ハブアぐっだい」 夕方両替に行ったら（夜の）8時からオープンらしい。と 今日（today）だとは始めの頃、理解できませんでした。 アメリカ英語に慣れていると、「え」「あ」がちがうだけで、言葉が解らず…
予約してませんとか言わなくていいんです。 滞在先は降機後に伝染病が見つかった時の連絡先などに使われます。 入国管理局で滞在予定を聞き出す場合の手がかりにもなりますが、実際予約されてなくとも払うお金があれば問題なしです。労働するんじゃないかと思われると観光ビザは取り消しです。
こんばんは。 レストランではありませんのでご希望には添えないかもしれませんが、 グランドハイアットホテルに小規模ではありますがフードコートがあります。 覚えておかれると便利かもしれません。 それから、こちらも小規模ですが、チャイナタウンがあります。 人気店以外は予約は要りませんので、適当に入れます。 あとは具体的なお店のご紹介ではありませんが、 駅から徒歩圏内ならかなりのお店が当てはまるのではないかと思います。 イベント期間で日も長い時期ですから、人通りも多いでしょうから、 遅い時間帯でなければ色々と出歩けるのではないかと思います。 ただし、人が多い時期ですから、お目当てのお店があって、 スケジュールが決まっているなら、可能な限り予約は入れた方がいいです。 『予約が不要（入店時に空席があれば入れます）』と 『（お店のルールとして）事前の予約は受け付けない』 というのは、全く意味が違いますから。 前者は運が悪ければ何時間待っても食事にありつけません。 後者は早い者勝ちです。あとは待つしかありません。 人出の多時期に滞在される訳ですから、 このあたりの情報収集はしたほうがいいですね。 そこそこのホテルに泊まるようでしたら、 ホテルで相談してもよいでしょうし、予約もお願いできます。 『色々面倒だから予約はしない』というのも一理ありますが、 予約を入れることで様々な無駄が省けるという利点もありますので、 5泊されるうち、夜の予定が決めやすい日については予約を入れておく、 など上手くスケジュールを組めるといいですね。
↓のNo.1です。お礼ありがとうございます。 予約が成田～香港、香港～ニュージーランドと別々でない限り 香港では本当に単に乗り換えるだけです。 他の回答者さんが書かれている通り、乗り継ぎ用に 出発便(Departures)と書かれた掲示板でNZ4992便のゲートを確認して移動してください。 ニュージーランドは税関検査がとてもうるさい国です。 Air New Zealandのサイトにあるよう、オークランドで国際線→国内線に乗り継ぐ場合 オークランドで税関検査を受けるため、荷物を一度受け取るルールのようです。 (実は日本もそうなんですよ） New Zealandには入国カード兼税関申告書があります。 香港→オークランド線の中で配られると思うので(受取れなければ入国審査前にあるはず） それをもらい、機内で記入しておいてください。 (もちろんボールペンなどの消えない筆記用具で英語でですよ）。 JALのサイトですが、恐らく今もこんなカードだと思います http://www.jal.co.jp/tabi/info/ed/oce/nz.html 予約が1つならAir New Zealandの予約センターでも、 成田空港のチェックインカウンターでも日本語で質問できますよ。
> もしＩＰＨＯＮＥを持って行って、日本にいる知人とメールのやりとりしたりするのにはどれくらいお金がかかりますか？ 　メールはネット接続しないと出来ませんので　海外パケット定額を利用する事となって、毎日 2,000円程度必要です。　ネット接続しないなら　電話回線利用のSMSですので　1通100円程度です。　受信は無料です。　 海外で日本の携帯電話で通話すると 150円/分程度で必要です。　受信しても同料金が加算されます。 以上の状況から　私は日本の携帯電話を海外に持ち出しますが　飛行機に乗る前にSIMを端末から抜いて　現地では電源を入れません。 海外で携帯電話運用をお考えなら　現地で端末を購入して　別途にプリペイド SIMを購入してお使い下さい。　安いスマホなら50ドル程度で購入出来ます。　 日本で　SIMフリー端末を手に入れて　現地の SIMを挿して使う方法も在ります。　現地の SIMは現地の国際空港でも売っていますし　国によっては日本でも購入出来ます。　その場合、日本出発前に SIMの電話番号が判るので　早めに友人達に電話番号が伝えられます。
市内に住んでます。タウンホールも徒歩圏です。 アジア系を避けて便利良く綺麗な住宅地なら、ちょっと歴史的古さもあるイースタンサバーブはどうでしょう。 エリザベス・ベイ、パディントン、サリーヒルズ、ダーリングハースト。 北部はアジア人がいても白人社会の根本的差別がありますが、イーストはもう少しオープンでアジア人は少なめ、インナーウエストはもっとオープンで多国籍です。 日本食はどこにでもありますが意外とイーストシドニーが安くて美味しい穴場です。 近所の人との会話のしやすさでは、市内の高層ビルは避け、少し住宅地に入ると柔らかくなります。シドニー入りしてから日本食レストランのオーナーなどに気楽にお話を聞いて下さい。アドバイスもらえますよ、暇な時間なら。
入国条件はどこの国でも基本的には「国籍」で見ますので、永住権は関係ないと思います。 お金持ちかどうかも直接は関係ありません。 審査上で有利にはなるかもしれませんが（生活基盤がちゃんとしている人の方が有利）、揃える書類などは同じはずです・・・。 たとえば、オーストラリア国籍の人がニュージーランドへ渡航するときは他の国籍の人より優遇されて簡単になっている、とかいう場合も、永住権を持つ日本人（日本のパスポート）の人は、それは適用外です。 日本に何十年も住んでいてわりとお金があっても、中国籍だったら、他国へ渡航する場合、中国籍の人の入国条件が適用されます。 なので、ラオス人としての手続きになると思います。 ちなみに症例は病気やけがの症状の例（デジタル大辞泉より）なので・・・・・事例とかいうことになりましょうか。
回答No.２再 ＞そんなに境界がわかりにくいのでしょうか？ ＞どういう状況だと侵入してしまいがちなのかイメージしにくいのですが・・・ 　ヤシの林の中へ入ってしまうと、全くわからないです。この中で太い道から外れて細い道へ入ったら、そこはすでに私有地だと思っておいた方が良いでしょう。 　私有地というと個人持ちの土地というイメージがありますが、『一族の土地』というのがあって、私は、ここへ無断で入ったようです。 　1970年(43年前）にもヤップを訪れたことがあるのですが、当時はそれぞれの部族に酋長がいて、大酋長が全酋長を統制していました（名前はロボマンだったと思います）。大酋長は日本語が上手で、いろいろ話をしたのですが、その中で「入ったら殺されるところがある」と、進入禁止の部族があることを知らされました。 　その記憶があって、今回地元の人に確認したところ「今ではそのようなことは無い」とのことだったので、ついつい油断をしてしまい、他人の無断侵入を快く思っていない一族の土地へ入ってしまったようです。約100ある村のうち、観光客を受け入れている村は20くらいと聞いていますから、日頃の観光客の傍若無人な行動に、不満が溜まっている地域もあるのではないでしょうか。 ＞現地ツアーを、ホテルや旅行会社でやっているのでしょうか。 　ホテルやダイブショップで聞くとわかります。 陸上の現地ツアーがあるかどうかはわかりませんが、無くても、誰かがガイドしてくれますよ。そういう人たちの島です。
観光関連だけですが…。 ショッピングセンターは閉まるのがかなり早い（ので、センター内のフードコートで夕食を取ろうと思ってもたいてい間に合わない）ですが、スーパーは意外と遅くまでやってるところはあります。例えばwoolworthなら、中心部のtownhall店（cityrailの駅と直結で、食品から電化製品まであります）は毎日深夜12時まで営業です。なので、17時過ぎに空港着で、通関と検疫に時間がかかったとしてもホテルが市内にあるなら十分間に合います。 ショッピングセンターに行きたいのであれば、2日目のランチ後行くのが無難でしょう。（それでも CityHall駅と直結のQVB（建物自体も歴史的です）に行くもよし、その近隣にあるショッピングセンターに行くもよし。 ※なお、木曜日は多くのショッピングセンターが夜まで営業時間を延長しますし、ダーリングハーバー のモールはどちらかというと観光客向けということで普段から営業時間は長めです。 ハーバーブリッジを歩くのはいつでもできる…のですが、渡った（シティとは）反対側にあるcityrailのMilsons Point駅の周りが街灯が少なくてちょっと不安だったりします。治安そのものは比較的良いエリアとされているようですが、以前行ったときは暗くて人気もなかったので。 ということで、ショッピングセンターに行ったあと、City RailでMilsons Pointまで移動し（この時もブリッヂを渡るので、帰りと違う側を見るなら進行方向左側を見るとよいです）、そこから歩いてブリッヂを渡って戻ってくる、という提案をさせて頂きます。戻ってきたところからサーキュラーキーに出られますから、オペラハウスをより近くまで行ってみるならそこまで歩くなり、サーキュラーキーからフェリー（近場なら往復しても1時間ちょっとで十分）に適当に乗ってみるもよしです。 そうこうしていると夕方のいい時間になると思いますので、夕食へ。 夜はシドニータワーで夜景を見るとか、お好きならスターシティーでカジノにでも行くとか。 もちろん、夜ブリッヂに行くのであれば、その分昼間にもう1か所くらい回るという手もあります。 ご参考になれば。 ちなみに、「まごつきませんシドニーでは」なんていう個人サイトもあります。始めていく方なら参考になるかもしれません。 http://www.magosido.com/
まだ今年についての正式な発表はないみたいですが、 例年夕方から、市街地の北側とハーバーブリッジ、アンザックブリッジが車両進入禁止になります。 Rydges World Squareは市街地の南側にあり、キャンベラからならブリッジも通りませんので、心配ないと思いますよ。
マリファナ使用は罪ではありません。所持は2gまでが個人使用と認められて、それ以上は販売目的と思われてディーラーとして逮捕されます。 今まで通りなら、何度チェックされても放免されます。高校生も普通にやっています。 しかし問題はここから。やはり中毒性がありますから、量も増えますし、効果がないように感じられて頻度も増えます。 大麻のディーラーや交友関係が次に持ち込むのはパーティドラッグとハードドラッグです。お得意さんなので次々と売り込んでくるので抜けられなくなります。 ヘロイン中毒者も最初は気楽に大麻から始めたんですよ。気をつけましょう。
ケアンズ大好きな者です。 先月、ケアンズに行ってきました。 そして、キュランダにも行きました。 ちなみに、私は何度も行っているので今回はレンタカーで行きました。 スカイレールの駅から、ケアンズ市内までタクシーでも30分くらいで50ドル前後だと思います。道が混雑していなければ。 ちなみに、行きにスカイレールで帰り鉄道で行きだけ送迎が付いているツアーがあります。 実際、スカイレールの乗り場前まで送ってくれるだけ。タクシーで行くのが不安なら送ってもらって、帰りにキュランダ鉄道2時半だったかで市内に帰れば、良いのでは？ いつも使っているツアーデスク。 http://www.ats.co.jp/product_info.php?cPath=21_22_393&products_id=859&osCsid=dbb38d32b80f46bdb3f654d16602e823 泊まるホテルを市内中心部にするのか？それとも郊外のホテルにするのかにもよりますが、中心部なら移動距離と費用考えると少しお徳かも。 スミスフィールドまで歩くと、逆にケアンズ市内から遠くなってしまいます。 確か、スカイレールの降りたあたりの前にバス停が見えたような気がするけれど。 不慣れな場所で右往左往するよりは、多少の費用は保険と思って行動した方が無難だと思います。 バスも、時刻表通りには全く来ないらしいので。 私の場合は、何度も来ているからスカイレールも鉄道も今回は乗らなくても良いかなって思ってレンタカーにしました。 1万円くらいの費用なら、そこまで高くはないと思います。今のケアンズの物価がものすごーく高くなっているので、外食や買い物の方が高く感じます。（去年よりもまた上がっていました。） 暑さ対策も忘れずに。11月下旬で高温でした。そして折りたたみ傘や冷房対策の長袖、水分補給の水は持参してくださいね。 現地の観光地では水は高いです。キュランダで購入したら1本300円近くしました。スーパーとかで買えば少し安いけど。
こんにちは。 わたしはゴールドコースト在住13年です。 私の知る限り、キャンプ場はどこも有料で要予約の所もあります。 指定されている場所以外でのキャンプは罰金の対象になります。 また、車中泊もその対象です。 もし、日本の感覚でのキャンプをお考えであれば ご希望通りの場所は見つからないと思います。 第一、指定されている場所以外でのキャンプは治安上とても危険だと思います。 （ゴールドコーストの治安は年々悪化しています） NRMA Treasure Island Holiday Park Ｇold　Ｃoast tourist　park Ｇｏｌｄ　Ｃｏａｓｔ　Ｈｏｌｉｄａｙ　Ｐark などが　サーファーズから一番近いですが 他にもいろいろあります。 今調べてみたら　ここにいろいろ書いてありました☆ 参考までに↓ http://www.visitgoldcoast.com/where-to-stay/caravan-and-camping/
はじめまして・・ 失礼ですが何のためのお振込みでしょうか？ 少額なら手数料もお高くなりますし・・・ 初めての海外送金であればご心配でしょう？ ちがう内容かもしれませんが・・・参考になればと・・・ たとえば相手がご家族の方で留学、就職などの場合・・・ デビットカードを２社、２枚つくりもたせれば簡単です！ 日本国内の銀行に入金すればすぐに外国で現地通貨で下せます！ ２枚と言うのは磁器破損などのトラブルして時の予備としてですよ！
パースに長期滞在していて、一週間前に帰ってきました。 滞在費は、あちらで何をするかによりますが、主に食費ではないでしょうか？ あちらは日本の外食と比べると高いです。コーヒー(フラットホワイト)は3,4ドル、レストランのパスタは17-23ドルなどです。 でも店員さんも感じよくサービスはいいところが多いです。 お友達に何をする予定で、どの位持っていったらいいのか聞いてみるのが１番確実だと思います。 私は飛行機を使う時はいつもスカイゲートというサイトを使って最安値でいっています。http://sp.skygate.co.jp/ 色んな航空会社をまとめて見れるし、いちいち旅行会社へ行くことなく自分で簡単にチケットがとれるのでとても楽ですよ。 私は羽田空港から、いつもシーズンオフにエアアジアで燃料費等込で往復7万円位(表示は4万円位)でしたが、 大阪出発、時期が違うと値段も変わると思います。乗り換えが1回必要なことも多いと思います。 ぜひスカイゲートで調べてみてください。 ビーチにいくとオーストラリア人がのんびり寝そべっていたり、犬が泳いでいたり時間がゆーったりと流れていくところです。 ぜひ楽しんできてくださいね。
しょっちゅう、海外アクティビティに参加しますが、別に写真を取り合いっこしてもマナー違反にはなりません。 しかし、パラセーリングで上空に上がっている人を、揺れる船の上からきれいに撮影するにはそれなりの機材と、テクニックが必要です。 また、海という環境に一眼レフカメラや望遠レンズを持込、壊れたりするリスクもあるわけです。 ということで、現地でプロがきれいに撮ってくれた写真は、個人で取り合うものとはまた別のものですので、そこにお金をだす価値を見出すかどうかは別として（私はあまり買わないほうです）、個人のカメラでは撮れないものであるとはいえます。
車で移動できるなら、ニュージーランドに４５か所あるユースホステルの泊まり歩きはいかがですか。マイナーな場所なら、日本人がいない可能性があります。リビング、キッチン、バス、トイレなどを共同で利用するので、外国人と交流できます。男女は別です。シャンプー、石鹸は持参ですが、毛布はあります。毎日、自分の部屋の掃除は自分ですることになります。 ウエストポート、ホキティカ辺りならいないかもしれません。 http://www.yha.co.nz/ http://allabout.co.jp/gm/gc/45603/
前のお話の続きですよね？ そういう時は、その回答のお礼欄なり補足欄なりに、「ありがとうございました。その島は何という島ですか？」とコメントすると良いですよ。 回答者が知っていれば教えてくれるだろうし。 それと、本土でないところに「都市」があるとは限りません。小さな町や集落しかないかもしれないでしょ。 ニュージーランドの地理と地勢　byニュージーランド政府観光局 http://www.newzealand.com/jp/feature/new-zealand-geography-and-geology/ 外国（特に西洋文化圏）に行くと口に出してコミュニケートしないと通じないことがあります。サンキューを言うとか、不明点があったら直接その相手に質問することに慣れておくと良いです。
鉄道だけ利用されるのであれば、基本的に予約は必須ではありません。 http://www.vline.com.au/pdf/timetables/geelong.pdf/geelong ここをみていただければお分かりいただけるように、予約が必要な列車はごく一部で、これも当日空きがあれば駅で購入で購入することもできます。(実際、別のVlineの路線を使う時は当日買いました。メルボルン市内の駅だと窓口が混んでいるので少し時間がかかります) 心配ならあらかじめメルボルンの主要駅で購入してもいいかもしれません。
予算がわかりませんがバックパッカーでもベッド三つでは安くはありません。 私のおすすめはAirbnbです。一般家庭の一室や二部屋を間借りしたり、あるいは一軒まるまる借りてもホテルより使い勝手がよく安上がりです。 観光地に限らず住宅地にもあるので普通に住んでいるような感覚です。大家が一般人の旅行好きな人が多く、いろいろ相談に乗ってくれますし、自分の家なのでリクエストも聞いてもらえます。 子連れだとの相談をしておけば、子どもの遊べる場所や食べ物屋さんなどの情報もくれるでしょうし、頼めば大家さんの出来る限りでの知識を分けてもらえます。 私はこの２ヶ月に長期旅行をして８軒程に泊りました。当たり外れが多いですがそれもまた面白いものです。 間借りをすれば大家と同居ですからホームステイ感覚です。 https://www.airbnb.com.au/s/Perth--Western-Australia--Australia?source=hdr&room_types[]=Entire+home%2Fapt&room_types[]=Private+room&guests=3
ブリスベン空港からゴールドコーストまでは、タクシー・バス・電車がありますが、電車だと乗り換えがあるので、タクシーかバスが便利だと思います。 タクシーだと、おおよそ約1時間半、料金は約$150です(混雑状況により異なります)。 Airporterエアポーターというバスが、ブリスベン空港からゴールドコースト全域の宿泊施設まで運航しています。大人は片道$35。所要時間の目安は約1時間半～2時間ですが、宿泊施設を順番に周っていくので、最後の方だと結構時間がかかります。 となると、小さなお子さんもいるし、タクシーの方が楽だと思います。タクシーは普通の大きさのものと、大きめのものとがありますが、どちらも料金は同じはずですから、必要であればタクシー乗り場の係りの人に言って、大きなタクシーに乗せてもらいましょう。(何も言わなくても、係りの人も人数や荷物の量で振り分けてくれるとは思いますが) もちろん、運転がお好きであればレンタカーでも良いと思います。 テーマパークへの移動は、ゴールドコースト・ツーリスト・シャトルが便利です。 前日までに予約をしておけば、宿泊先まで迎えに来てくれます。往復チケットの他、3・5・7・10日間のフリーパスもあり、3パークの他、ショッピングセンターや動物園までも行けるので、目的に合わせて選ぶと良いでしょう。 http://www.ryokojoho.jp/aus_ool_kotsu_83/ > 行くのが年末年始であることで交通手段などにも影響あるのでしょうか？ > 29日～4日です。 31日は花火が上がるので、サーファーズ付近は午後から交通規制が入るかもしれません。となると、31日は大人しく近場で過ごしたほうが良いかもしれません。観光客が多い場所なので、年始もテーマパークや飲食店、ショッピングセンターなど開いています。ただレストランは値上げする可能性もあります。 > 12月1月に行かれた方で気候等も教えていただけるとありがたいです。 > 半袖やノースリーブだけで大丈夫でしょうか？ 屋外は半そでで大丈夫ですが、店内やホテルは冷房が強いので、上にはおれる長袖やストールも必要です。 私は長袖の上着はあったものの、スカートに素足だったので、レストランでの食事中は足が冷えて辛かったです。長ズボンかストッキングを履いて行くか、ストールを膝にかけるといくらかマシだと思います。 > ゴールドコーストのビーチは、子供でも泳いで大丈夫でしょうか？ 波はそんなに高くないので、お子さんでも泳げます。 > オーストラリアで買うおすすめのものもありましたら教えてください。 お土産屋さんの石鹸が安いので、配る用に最適です。香りが良いし、オーガニックのものもあるので、私は自分用にも買います。あとホホバオイルやハチミツも定番のお土産ですね。オーガニックのハチミツは、洗顔石鹸に混ぜて洗顔するとお肌に良いんですよ。健康志向の方には、マヌカハニー(薬用のハチミツ)も良いと思います。 また、ちょっと重たいですが、注ぎ口が飛び出すオリーブオイルも良いと思います。スーパーで買えます。普通のものから、ガーリックやチリなどの味付きのものもあります。 http://allabout.co.jp/gm/gc/409437/2/ (ここで紹介されている、スプレータイプのオイルは飛行機に乗せられないのではと思います) またこのサイトで紹介されているハンドソープもおすすめです。最近種類も増えてきて、見た目もかわいいし、一つ2.5ドルくらいです。 他にも、オーストラリアのものではないですが、リンツの板チョコは、美味しいし嵩張らないです。 > コンドミニアムに滞在予定です。 > なにか持っていったら便利なものとかありましたら是非教えてください。 調理器具や食器、カトラリーは大体そろっていると思いますが、宿泊先に確認してください(食器やカトラリーは、無ければスーパーでプラスチックのものが安く買えます)。 ナイフはあまり切れないことが多いので、日本から持参した方が良いでしょう。スーツケースに入れれば問題なく持ち込めます。 食材、調味料、ラップ、ホイル、キッチンペーパーは、現地で調達すると良いでしょう。調理油・醤油もスーパーで売っていますが、大きいボトルが多いので、日本で100円均一で小さいものを買っていっても良いでしょうね。塩コショウは1ドル程度の安くて小さいものが売ってますが、ミル付のも売っているので、日本に持ち帰って自宅用のお土産にしても良いかも。 日本から持ってきた方が良いものは、爪楊枝・割り箸・ウェットティッシュ・スリッパ・衣類用洗剤です。 また紅茶やコーヒーは部屋にありますが、緑茶や麦茶が飲みたい場合は、日本から持参した方が良いでしょう。私は、100均の1～1.5リットルのプラスチックボトルを持ってきて、麦茶を作ってました(^_^;)ちなみに、オーストラリアの水道水は飲めますが、硬水なので慣れないとお腹を壊すかもしれません。
行き先ヨーロッパ版の同内容の質問も拝見しましたが、おそらく今の質問者さんだと個人旅行は厳しい気がします。とりあえず海外に行ってみたい、というところでその先調べるところまでなかなか進めない、という印象を受けるので。 たとえば世界遺産がオーストラリアのどこにあるかとか、お調べになりましたか？（本屋が近くにあれば、ガイドブックを何冊か立ち読みしてみればおおざっぱなことはわかります）オーストラリアだけでも10日では廻りきれない位はあります。あえて2カ国廻らなくても、オーストラリアだけにするという選択もアリではないでしょうか。 となれば、ツアーも探しやすくなります。ひたすら観光ポイントの数をこなそうとすると行程に無理が出て、疲れが出るとともにケンカの種にもなります。２～３都市を廻るツアーでまずは旅程のイメージを具体化させてはいかがでしょうか。 ちなみに、国内LCCで大丈夫だといってもオーストラリアまでは飛行時間がその倍以上あります。しかも日本からのオーストラリア行きは夜行便になることも考えると、多少の価格差だけを気にしすぎるのが本当にいいのかどうかも再考された方がよいように思います。
1.パスポート以外は、入国審査時宿泊地と帰国便の予約確認書は すぐ出てくるようにしておいた方がいいのでは 2.搭乗口が遠い位ならいいですが、比較的簡単に遅延、欠航します。 欠航なら連絡位くれるはずですが、それを待たず自分から両社HPや空港HPで運行状況を見て、 欠航や乗り継げない遅延が見込まれたら早めに手続きした方がいいと思います。 3.日本語が通じないこと位では？ 4.ジェットスターのFAQに 「保安検査を通ったあとにご購入いただいた食べ物やお飲み物のみ機内へお持込いただけます。」 「アルコールは機内へは持ち込みできません。」とあります http://www.jetstar.com/jp/ja/faq#J-Boarding ご存知と思いますが、オーストラリアは特に食べ物の持ち込みが非常にうるさい国です。 Jetstarとは関係なく、ゴールドコーストでの税関検査にご注意を。 日本の外務省海外安全ホームページ http://www2.anzen.mofa.go.jp/info/pcsafetymeasure.asp?id=071#2 オーストラリアの農林水産省に当たる省庁の日本語PDFがあるページ http://www.daff.gov.au/languages/japanese 復路に関しては、シンガポール滞在予定ですか? 単なる乗り継ぎなら、Scoot-Thruで予約していれば、 シンガポールの入国は不要、荷物はスルーで流れるはずです。 http://www.flyscoot.com/index.php/en/travel-extras/scoot-thru-with-changi-connects.html 滞在予定だったり、Scoot-Thruで予約していなければ、 シンガポールでの入国→荷物受け取り→税関検査→再チェックインが必要かと思われます。 シンガポールの入国要件に関しては、外務省のサイトでも見てください。 http://www2.anzen.mofa.go.jp/info/pcsafetymeasure.asp?id=005#2 お気をつけて。
かなり前のことなので、記憶があいまいですが、タスマニアほぼ1周10日間、ビクトリア一部を7日間で、車で周ったことがあります。自分も山好きで、ブッシュウォーキング中心の旅でしたので、ご参考までに。 ホバート市内　かわいらしい町です。ぜひ滞在を。 ポートアーサー リッチモンド スワンシー コールスベイ　フレシネナショナルパークお勧めです。ぜひ滞在を。 http://www.wineglassbay.com/ ビシェノー　ビーチに上がってくるペンギンを観察できるツアーがあります（夜なので寒いです）。 http://www.bichenopenguintours.com.au/ ロス　ジブリアニメの影響で日本人に人気です。 ロンセストン　カタラクト渓谷お勧めです。ぜひ滞在を。 http://www.launcestoncataractgorge.com.au/ ジョージタウン　ここにも、ペンギン観察ツアーがあります（もちろん寒いです）。 http://penguintours.lowhead.com/location.html クレイドルマウンテン／セントクレアナショナルパーク　最高です。時間の許す限り滞在して、ウォーキングに明け暮れることをお勧めします。宿の予約はお早めに。 http://www.tripadvisor.com.au/Tourism-g504288-Cradle_Mountain_Lake_St_Clair_National_Park_Tasmania-Vacations.html ジーハン ストローン　ゴードンリバークルーズお勧めです。 http://www.gordonrivercruises.com.au/ クイーンズタウン ホバート メルボルン　既にご回答にあげられているとおりで、見逃せない町です。ぜひ滞在を。 ジーロン アポロベイ グレートオーシャンロード　必見の絶景です。 http://www.visitgreatoceanroad.org.au/ ホールズギャップ／グランピアンズナショナルパーク　ぜひこちらのブッシュウォーキングも満喫していただきたいです。 http://www.grampiansnationalpark.com/grampians/national/park/attractions.asp バララット ベンディゴ メルボルン クレイドルマウンテン、きっと大好きになられると思います。素敵なご旅行を！
http://www.seek.com.au/ http://mycareer.com.au/ この辺が大きなサイトです。 技術者の移住ビザについては http://www.immi.gov.au/skilled/general-skilled-migration/ がんばってください。
私もなんでお手洗いに注射針の回収箱が設置されているのか不思議でした。ビーチだけでなく、普通の街中のお手洗いにもあります。駅のトイレやファーストフード店など。 トピ主さんと同じように、なぜそんなに必要なのかと首をかしげてました。インシュリンかドラッグの注射針用かなぁと思うのですが、当たり前のように箱が置いてあって、なんだかドラッグを助長しているかのようです。 で、その疑問をオーストラリア人の友人にぶつけてみたところ、このように言っていました。 オーストラリアではドラッグを使う人が少なからずいて、公共トイレでドラッグを注入することもあるそう。他の人があやまって触れて怪我をしたりHIVや肝炎などの病気にかかったりするのを防止する為に、箱が設置されているそうです。 「それではまるで「ここでドラッグを使って良いですよ」と言っているみたいで、ドラッグを助長するのはないか」と言ったところ、「確かにそうだね。でもせめて最悪の事態(関係ない人が怪我や病気になる)だけは防ぐ為に必要なんだよ」とのことでした。 他にも、ドラッグを使う人が多いお手洗いが閉鎖されたこともあると言ってました。 歴史云々書いている方は気にしなくて良いです。 そんなこと言ったら、日本だって相当ひどいことしてますから。でもだからって今の私たちが同じことするわけじゃないです。 黒歴史をいまさら引き合いに出して、今に生きる人まで野蛮人呼ばわりするのは、某国と同じです。
英語がダメでも単語を覚えておけばいいですよ。チップは、tip か、gratuity です。 観光地などだとあらかじめ、Service charge（サービス料）で１５％程度、最初から請求に載ってくることがあります。Service chargeという欄があって金額が書いてあったらそれがチップに当たるものなので、それでOK.　二重にチップを払わなくて良いです。 こだわりのある人はいろんなこだわりがあるけど、初心者的には、ガイドブックやネットの旅行情報に書いてある基本的な方法でやっておけば大失敗は少ないと思います。（ハワイ　チップ　で検索を） 支払いは、テーブル会計だったら「チェック・プリーズ」と言うと、計算して明細書を持ってきてくれます。 （請求にサービス料が入っていない時は）チップ金額を書きこんで、クレジットカードと一緒に店の人に渡すと、決済してカードと請求書を持ってくるので、サインする。 流れはこのへんの説明で良いと思います。 http://korobehashire.blog86.fc2.com/blog-entry-382.html http://4travel.jp/os_qa_each-14274.html ハワイでレストランのチップは１５％～２０％ぐらいでいいんじゃないかな。 http://www.hawaiiantowns.com/travel/tips/tipping/ 英会話については、ガイドブックに少し出ていると思いますし、書店のガイドブックコーナーに薄い会話本が売ってます。 ハワイ（少なくともワイキキとか・・）は要所要所で日本語が通じる人がいるので、アメリカ本土に行くほど英語で頑張らなくても大丈夫です。レストランは比較的通じない場所かもしれないけど・・・・（ウェイターさんやウェイトレスさんが日本語が解るとは限らないので） 挨拶程度の単語は言えるようにしておくと良いです。 Hi、サンキュー、エクスキューズミー、プリーズ、など。 アメリカ人は謝らないっていいますけど、狭い店の通路で「ちょっと失礼、通してください」（エクスキューズミー）とか、ぶつかって「ごめんなさい」（ソーリー）程度の軽い謝罪ならば、日本人よりよっぽど口に出して言います。 ※ソーリーとか言われたら、オールライトとかオーケーと返せば良いです。 「ハヴァナイスデー」「サンキュー、ユートゥー」なども、もし出来ればベターです。
国内線に乗り換え航空機で行くのが早くて安いです。30分ほどです。 車では4時間以上、電車も同じです。
まだ回答がないようなので。 ご自分で調べていらっしゃれば同じような情報になると思いますが・・・・・ 私もハワイに詳しいわけじゃありませんが、基本的に日本よりも米国のほうがバリアフリー度は高いと思います。車椅子の人への接し方にも慣れている感じがしますし。 ワイキキ　トロリーでググってみたら、ワイキキトロリーでは車椅子対応のトロリーがあるそうです。 http://www.waikikitrolley.com/ada-access-ja/?lang=ja http://www.waikikitrolley.com/faq-ja/?lang=ja 他にも、タクシーやバスなどのバリアフリー情報がありました。 http://members3.jcom.home.ne.jp/how-to-hawaii/public/trolley.html ※最新情報ではないかもしれません。 市バスは全部車椅子対応らしいです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1328714003 タクシーよりバス、という話も。 http://4travel.jp/os_qa_each-31793.html レストランは分かりませんが、便利な立地なら何かしらありそうな気がしますし、「ワイキキ　バリアフリー　レストラン」などで検索すると情報があるようです（子供連れ　レストラン、なども） 基本的にバリアフリーが多いようですが、利用しやすさや経験談も出ています。 ちなみにホテルはこちらですか？ レストランはお子様歓迎♪水槽とかいいですねえ。 http://pacificbeachhotel.co.jp/restaurant/ Egｇs'n Thingsというお店はホテルから近いのでは。パンケーキ、クレープなど。朝から営業。 http://collins1332.at.webry.info/201003/article_2.html お店の日本語サイト http://www.eggsnthings.com/ レストランQ&Aにテイクアウトについてやお子様対応（キッズ）など説明があります。
こんにちは。 現在WAのアウトバックの真っただ中に住んでます。 アデレードからアウトバックはかなり無謀です。 年齢のこともありますが、お酒が好きならバロッサバレーでワイン、 後は近場のカンガルーアイランドのツアー等が無難ではないでしょうか。 市内周辺とグレネレグビーチだけでも２・３日かかりそうな・・・ あまりカツカツな旅行はおすすめできません。個人的に。
経験は無いですが。 チケットの購入はオーストラリアオペラのホームページからできます。まだ今年の分は発売されていないと思いますが、もうそろそろではないでしょうか。オペラハウス　ニューイヤー　イブ　ガラ　などで検索すれば経験者の話なども出て来るのではないかと。英語なら　Opera Australia New Year's eve Gala かな。
通信制の大学（含：オンライン）の学士号は認めてないところがほとんどですが、例えば編入などの場合単位は認めるところもあったりしますので、詳細は個別学校に問い合わせてください。100％Yes　or Noとは答えられません。
「専門士」は日本ローカルの「称号(≠学位)」なので、海外では基本的に通用しないです。短大ならまだしも。 大学や短大に編入でもしておいた方がよいと思います。
検疫は通りません。没収されるでしょう。それ以前に、日本から送る際に、送るものの申告をしなければなりません。そこでも問題が発生すると思います。物によっては日本の輸出に関する法律とオーストラリアの輸入に関する法律だけでなく、日本の種苗法についても考慮しなければいけません。個人的な使用目的でもです。
まだ回答がないようなので。 オーストラリアにも海外留学にも海外のクリスマスにも行ったことがありませんが・・・・・ （クリスマス前のヨーロッパなら観光で行ったことあるのですが） キリスト教圏のクリスマスは、日本のお正月のようなシーズンだということはご存じですか。そこを解っていないと、イメージが違ってしまうと思うので。 ゴールドコーストのような人々が集まって来る場所のクリスマスイブ＆当日がどういう感じなのか分かりませんけれども、西洋文化の一般としては、クリスマスは家族と過ごすもの、大晦日は友達と外で遊んだりカウントダウンに参加したり（そして元日はただの休日的）、という感じのようですね。 （西洋でもチャイナタウンとかは関係なく営業してるようなのですが） 私は一般観光客なのでクリスマスシーズンは避けますが（こんな理由） http://allabout.co.jp/gm/gc/78270/ ※しかしオーストラリアのボクシングデー（12/26）はバーゲンで盛況みたい。 http://nichigopress.jp/others/30753/ クリスマスはホストファミリーと過ごせるのですか？ もしそうなら文化体験になりそうですけど・・・ 寝るところと食事を確保できるんだったら、年末を経験してみるのもいいのかもしれませんね？？ 冬じゃないから暗い気分になりにくいかもしれないし。 語学学校のクラスメートも帰省するわけじゃなければ、留学生同士で一緒に過ごせるかもしれないし。
前回の貴方の質問に回答したものです。もうパースには旅行されたと思ってました。 添付のリンクは私の知人がやっているサイトですがパース公共交通案内が載っていますので参考にしてください。貴方の予約したScarboroghのホテルとパース駅まで片道 2 zones で一回乗ればsmartriderから＄3.57引かれることになります。(15%割引適用。25%割引はsmartriderを銀行口座引き落しで購入の場合。）深夜でもパース駅であればタクシーは拾えます。空港からしかタクシーに乗ったことが無いのではっきりしたことは言えませんが＄35前後ぐらいと思います。　smartriderは電車の駅か大きなショッピングセンター内のnewsagency (新聞や雑誌の売店）で売っています。 Good nigh & good luck.
質問者さんの行き先に現在おります。ブリスベン、ゴールドコーストは同じような気候で、現在が冬のピーク時で朝晩が8-12度くらい、昼間は20-24度くらいです。質問者さんがいらっしゃる8月中旬から下旬も、日によっては寒さが緩むこともあると思いますが、今と大差ないと思います。 朝晩は、長袖シャツ1枚とフリース（または厚手のトレーナーなど）の重ね着で大丈夫かと。外出するのなら、冬物ジャンパーやマフラーがあればそれで十分（コート類を着ている人はほぼ皆無です）。 日中は、日が差す差さないで、体感温度がけっこう変わります。自分は長袖シャツ１枚、日が差さない場所にとどまる場合は、持ち歩いているパーカーやカーディガンを羽織ります。日が当たる場所を歩き回るのなら、半袖でもいけます。地元の人は、半袖長袖問わず1枚でフラフラしています。
常識的に考えれば、関空への帰路なら右側のほうが良く見えるはずですが、航空路というのは航路の込み具や風の影響、天候などの影響で航路が変るので、なんともいえません。 ただし、翼に掛からない席なら分かります。 シートマップ（英語）：http://www.seatguru.com/airlines/Jetstar/Jetstar_Airbus_A330-200.php この中でエコノミーで翼にかからないのは、23列から25列までと44列から後ろでしょう。44列の窓側は非常口ですので、子供は座れない可能性があります。
季節変化は、公転面(地球が太陽を回る軌道面）から 地軸（地球が自転する際の軸）が約23.4度傾いているので起きます。 地軸が鈍角に傾いている側(日が長い方)は最も昼の時間が長い日が夏至になり、 地軸が鋭角に傾いている側(日が短い方)は最も昼の時間が短い日が冬至になります。 当然日に多くあたっている夏至側が夏、逆の冬至側が冬になる訳です。 と文字で説明すると難しいので、国立科学博物館のサイトでも見てください。 国立科学博物館　宇宙の質問箱地球編　V．季節はどうしてできるのですか http://www.kahaku.go.jp/exhibitions/vm/resource/tenmon/space/earth/earth05.html オーストラリアは一応大陸なので大きいです。 （オーストラリアより大きな島を大陸と呼んでいるだけですが) インドネシア側の北部の熱帯気候、中央部から西部にかけての乾燥帯は 日本や欧米にはそう広域には存在しない気候区分になっていると思われます。 詳細は地理の教科書等々でご確認ください。
私は海外旅行の際にスーツケースの空きにペットボトルのお茶や水を数本入れることはよくあります。 そのほかに、殺菌スプレーや防虫スプレーなども持って行くことがあります。 tourのメンバーにも旅行中の水を全部持ち込む者もいます。 でもそれでひぅかかったことはありません。 にないもちこみはかなり厳格ですが、機体預けはそれほどの心配はいらないですよ。
＃１です。ちょっと補足させてください。って補足の方が長いですが。 特にオージーの習慣というのはわからないで書いています、ごめんなさい。 質問者さんが英語がよく分かっていて、「どうもオーストラリアの人たちって、アメリカと（あるいはイギリスと）違う感じがするんだけど」という意味で質問なさっているなら私の回答は役に立たないので無視してくださいね。 もしオーストラリア特有ということでなくて、「英語の感覚」の話であれば・・・・・ 基本的に、日本人が「日本語の感覚」で考えるのと、英語人が思うのでは、単語の使い方の基準からして違う感じがします。・・・・という意味で、＃１を書きました。 たとえば、英語で"OK"は誉め言葉にならないでしょう？（まあいいけど、まあ大丈夫、ぐらいな感じ） http://www.wakarueng.com/column/post6759/#p04 http://eow.alc.co.jp/search?q=ok オージーでなく米人のたとえで申し訳ありませんが、Great.もわりと普通に使うので、口語だと必ずしも「偉大な」ではないです（よね？）。もっと軽い意味で言います。シチュエーションや文脈次第ですが。 sweetやamazingも普通レベルの単語ではないでしょうか？gorgeousも普通に使うと思います。 http://ecafeplus.com/study-english/expressions/prase/ ※sweetは「親切な」「思いやりのある」「いい人」とかいう意味もある。 社交辞令かどうかの前に、使う単語自体が日本人からすると大袈裟な感じ、ということは念頭に置いておくのが良いと思います。こっちが誉める時もそのくらいのレベルで言わないと（＾＾； 詳しくは、「学問・教育」の英語カテゴリで質問してみるといいかもしれません。
よくゴールドコーストに車を借りて遊びに行く者です。今は、ゴールドコーストに住んでいます。 今までにオーストラリアにいらっしゃった事があって、運転された事があるんだったら、車を借りたら楽と言えば、楽ですが・・・。観光地に近いブロードビーチに泊まられるみたいなので、バスかタクシーで十分だと思います。大きなホテルだったら、送迎の手配もしてくださいますし・・・。 ブリスベンまで行く予定がおありだったら車の方が安いですが・・・。 オーストラリアは、運転荒いですし、基本左側が優先で日本と逆で初めての方は、ややこしいと思います。（道路、ハンドルは、同じ側です）また、ラウンナバウトと言う日本にはない交差点もあるので（ラウンナバウトだけ右側優先ですｗｗ）車はお勧めしません。 車を借りられる予定だったら、1日大体＄50～＄70くらいします。プラスガソリン代。 私も同じ時間帯の飛行機によく乗るのですが、朝一ガソリンを満タンにして返すのがちょっとめんどくさかったりしますｗｗ
パースに詳しいわけではありませんが、調べ方の例として、 パース　政府観光局　で検索 西オーストラリア政府観光局日本語サイトがありました。 「アクティビティ」という項目があります。 http://www.westernaustralia.com/jp/Pages/Welcome_to_Western_Australia.aspx こちらはオーストラリア政府観光局。 パースとその周辺 http://www.australia.com/jp/explore/cities/perth/perth-surrounds.aspx 質問者さんのお好みにあうかどうかは分かりませんが、地域の政府観光局と、国の政府観光局がお勧めするアクティビティは、それぞれ紹介されているようなものなのでしょう。
ケアンズはいかがですか？ 海がお好きなら世界遺産でもある、グレートバリアリーフをおすすめします。 ケアンズから、グリーン島やフィッツロイ島などはフェリーでそう遠くありません。 嫌いでなければシュノーケルを是非ご体験ください。 日本ではまず見られない、野性の綺麗な魚達とふれあえますし 運がよければウミガメにも出会えます。 もちろん映画「ニモ」に出てくるような素敵な珊瑚たちも間近に見られます。 ケアンズから１時間半くらい車で内陸のほうに入っていくと 少し乾燥した地域に入るのですが 普通に車道にエリマキトカゲが歩いていたり 夜間や朝方はワラビーというカンガルーの一種の動物が 平気で車道をぴょんぴょん横断してきたりします。 ゴアナという大きなトカゲのようなものが見られたりします。 ちなみに、私は初めて見たゴアナが木をのぼっていたのがすごく衝撃的でした。 １メートルくらいあったのでワニが木にいる！！！と叫んで夫に笑われました。 マリーバという小さな町では、野生のワラビーにエサをあげたりできる場所があるって聞きましたよ。 年末の頃のケアンズはとても暑いですが 南国のパームツリーと共に見る初日の出も、なかなか乙ですよ。 オーストラリア旅行、楽しんでくださいね。
このホテルのある町の隣町に住んでいます。このホテル（当地では普通 Observation City Hotelと呼んでます）近くとパース駅間を5am-11pmの間、公営直行バスが10分間隔ぐらいで走っています。小一時間かかると思います。バス乗車口で現金（小銭のみ）を払い、降りるときにボタンで運転手に知らせるやり方で日本と同じと思います。私自身最近バスを利用したことがないのではっきりしませんが、料金は5ドル前後かとおもいます。この一般バスのほかに、このホテルからは空港行きのマイクロバスが出ているように思います。途中パース市内を通るはずですからこのバスに乗ってパース駅近くでおろしてもらうという方法があるかもしれません。詳細はホテルに直接聞かれるのがベストとおもいます。 蛇足ながらパース一の海岸に建ったこのホテル夏の宿泊にはすばらしいのですが、パースの冬の今の時期、曇りや雨の日が多く少し残念です。
７５ですか、ウチの父と同じ年ですね。ウチの父はガンガン飛行機に乗って海外旅行しています（笑） さてグアムですが、個人手配が一番リーズナブルになるとおもいます。グアムまでの飛行機とホテルもすべて旅行会社の手配に任せるなら安くなりますが、その代わり混在輸送バスだったり、ホテルも到着するまで部屋が分からない、というものです。 ホテルの部屋にしても、アウトリガーなら7種類もあります。ツアーだと一番スタンダードな部屋以外は指定するたびに値段が上がりますので、オーシャンビュー・ステュディオあたりを選ぶと結構な金額になります。 それに専用送迎指定をして、飛行機の座席並び確約などを取ると、結構な金額になってしまいます。 それなら最初から個人手配でもそれほど変わらないでしょう。 また入国審査に並びたくないならちょっとした裏技？があります。それは、アメリカ入国電子申請プログラムＥＳＴＡの申請をしておくことです。 通常、グアムに行く際に日本人は申請が必要ないのですが、この申請をしておくと専用のレーンで入国審査を受けることができます。その代わり＄１４/一人程度の申請費用がかかります。 何度かグアムに行っていますが、ＥＳＴＡレーンはガラガラでした。 参考：http://www.visitguam.jp/data/agent/news/2011/images/0902_release.pdf（グアム観光局） これにビジネスクラスの優先搭乗（デルタ航空ならエコノミーコンフォートでも優先搭乗あり）などを使うとさらに早くなるでしょう。時期にもよりますが、グアム便のビジネスクラスはエコノミーの2割り増し程度ですので、お得です（その代わり、サービスもそれなりです） ただ、帰りの際に個人手配やビジネスクラスは威力を発揮します。まず、個人手配なら時間が自由ですから、帰国便のチェックインで、混在バスが到着する前にチェックインして、空港内に入ることができます。特にアメリカのセキュリティチェックは非常に時間がかかりますので、混んでくると非常に時間がかかります。 さらにビジネスクラスなら、チェックインカウンターも専用ですから、少なくともチェックインのために並ぶことはありません。セキュリティチェックも優先割り込みできますので、待ち時間は短くなります。 ビジネスクラスなら、早めに空港内に入っても専用ラウンジでゆっくりと出発まで待つことができます。 送迎については、タクシーをお勧めします。空港からのタクシーは料金が定額になっており、アウトリガーあたりだと＄２０ぐらいだと思います。前回ウエスティンで利用したときも同じぐらいでした。 ホテルの送迎は必ずしも、そこで待っているとはかぎりませんし（南国時間ですし、あまり長い時間空港で待機できない）、一人＄１５ぐらいかかりますので、4人ならタクシーのほうが安いです。 タクシーはグアム空港の到着ゲートを出て、左に行き、端っこの出口を出ると担当者が「タクシー？」と聴いてきますので、人数とホテルを言えば連れて行ってくれます。タクシーはタクシー溜りがあるので、いつでもすぐに乗れるはずです。 観光については、始めててあれば半日観光はいいと思います。イルカウォッチングもお勧めです。後は現地についてから何をするか決めてもいいと思います。 個人手配の場合は、どこのツアーカウンターでも受け付けてくれますし、またはホテルのコンシェルジュに頼むこともできます。ご存知だと思いますが、当日だと朝のツアーカウンターは混雑していますので、現地であってもなるべく前日までに予約しておくほうがよいでしょう。 後、日程に日曜日を入れることができるならサンデーブランチをお勧めしておきます。ブランチなので10時ぐらいから始まる企画で、ほぼどこのホテルでもやっています。 では、良い旅を！
JALとカンタスのの主な違いで思い当たるものを列記します。いずれも現時点のものなので、今後変わるかもしれません。 ・運賃は多少カンタスの方が安い気がしますが、その日の混雑状況で変わりますので一概には言えません。なお、両社とも大体帰国便の搭乗日から11ヶ月くらい前から予約が可能になりますが、あとからセール運賃を追加することもあるので、早く買うのが最安値になるかどうかはわかりません（というか、最安値は事後的にしかわかりません）。 JALのホームページ http://www.jal.co.jp/inter/ カンタスのホームページ http://www.qantas.com.au/travel/airlines/home/jp/ja ・空港のチェックインカウンターは、成田はJALが、シドニーはカンタスが代行していたはずですので、実質はあまり変わりません。なお、シドニーのJALカウンターには数名のJAL担当者がいるので多少待てば日本語でのサポートは受けられます。 ・発着ターミナルは両社とも成田が第2、シドニーが国際線ターミナルで違いはありません。 ・JALの客室乗務員は全員日本語が通じます。なお、東南アジアの客室乗務員もいますので全員が日本人ではありません。 ・無料で預けられる手荷物の数は、エコノミーの場合JALが２３kg以内（かつ1個ごとの荷物の縦/横/高さの合計203cm以内）がを2個、カンタスは３０kg以内（個数無関係、ただしすべての荷物の縦/横/高さの合計が１５８cm以内）です。大きなスーツケースを預ける（もしくは全部で40kg弱あるけれど20kg二つに分けられる）ならJAL、サイズは小さく1つだけだけれど重さがある荷物を持っていく場合はカンタス優位です。 ・現在のスケジュールだと、JALは成田夜発（翌朝着）・シドニー朝発（夕方着）、カンタスは成田・シドニーとも夜発（翌朝着）です。現地滞在を有効にとりたいならカンタス優位、ただし日本に着いてからそのまま仕事に行くのはちょっと間に合いませんし、体力的にもきついかもしれません。ただ、JAL便だと市内泊の場合ホテルをかなり早く出ないと間に合わないのでそれもつらいところです。 ・JALはこの冬ダイヤ期間中に、シドニー線の機材をボーイング７８７に変更する予定です。個人的には騒ぎすぎの印象がありますが（ツアーなどで「人気のエアバス３８０」と書かれている機材も初期はエンジンが飛行中に外れたりしたことがあります）、人により好き嫌いが分かれる機種ではあります。カンタスは昔ジャンボと呼ばれていたボーイング７４７－４００という機材での運航になります（ただし、来年の今頃になると羽田空港発着便が開設される可能性があるので、それにあわせて機材も変わる可能性はあります）。 このくらいでしょうか。他にお知りになりたいことがあれば、補足してもらえればわかる範囲で追加します。 余談ですが… ・成田～シドニー線に関してであれば、JALとカンタスでのコードシェアは現在行われていません。なので、JAL便名のついたカンタス航空運航便やその逆のパターンになることはありません。 ※たとえば、シンガポール経由でオーストラリアに向かう場合などはコードシェアがあります（日本～シンガポールはカンタス便名がついていてもJAL運航、シンガポール～オーストラリア間はJAL便名がついていてもカンタス運航）。 ・また、ジェットスターは現在成田～シドニー間のノンストップ便は運行されていませんし、ジェットスターはLCCといわれるタイプの「（旅慣れた人には不要と思われる）サービスをカットするか有料化して基本運賃を安くする」航空会社ですので、旅慣れていないとお考えの方にはおすすめできません。もちろんご自身でジェットスターのホームページを熟読された上で、納得して使うのであれば問題ありませんが。
住民登録のある市区町村役場に郵送で可能です。 自治体によっては用紙のダウンロードできるところもあります。 また家族などがいれば委任状を作れば本人以外でも出来ます。
とりあえず実家に払ってもらえば？ 来年の話なら聞くかもしれませんが 今年の話については役所は聞かないでしょう。
罰金払うのが良いのではないですか。 スピード違反で検挙された覚えが無いという事は、固定式のカメラで探知されていたのでしょうから、これを覆すためには、それなり証拠が無いと無理なのではないかと思います。 罰金の金額も、NSW州のスピード違反金は、超過スピードが１０Km～２０Kmの場合は、＄２４３で、スクール・ゾーン内であれば、＄３１３となっています。 不服を申立てて裁判にでもなれば、それなりの費用が掛るのではないですか。 裁判に負ければ、その上、罰金も払うという事になるのでしょう。 前科が付くというような事であれば、お金には変えられないですが、スピ－ド違反だけでは、そういう事でもないでしょうし。。。
回答ではないんですが、この質問だと難しくて回答つかないんじゃないかと思います。 キリスト教と言っても宗派はなんでもいいのでしょうか？オーストラリアには「Uniting」「Baptist」「Catholic」「Anglican」「Church of England」「Methodist」「Orthodox」と全て書ききれませんが限りなくあります。 規模の大きいというのはその教会に属するメンバー(信徒)の数なのか、建物が大きいと言う意味でしょうか？ Coolangatta限定ではないですが、オーストラリア全土での大きな教会のリストをWikiに発見しました。 http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_the_largest_churches_in_Australia 残念ながらリストにはQLDにある教会でもBrisbane近郊の教会がほとんどで、Coolangattaにある教会はリストに載ってないようです。 でもCoolangattaというサバーブ限定だとエリアが小さいので、Google Mapで「Church in Coolangatta」でロケーションを調べてみたら、「Anglican」と「Uniting」の2つしかHitしませんでした。もしこの2つのうちのどちらが大きいのか知りたいのであれば、比較すればいいのでは？知りたい情報が載っているかまでは調べていませんが、それぞれHPありましたし、問い合わせするのであればｅｍａｉｌも載ってましたよ！
少々古い情報（2011年）ですが、他の回答が付かないのでご参考までに。 ＞公定レートでも交渉することはできるのでしょうか？ 　交渉というよりも、ボラれないように「公定料金しか払いませんよ！」と釘を刺しておくためです。いくら交渉しても、公定料金より安くなるということは、まず、ないのでしょうね。　 　ところが困ったことに、空港に着いたばかりの観光客にとっては、この公定料金なるものがサッパリわからないのですよ。一覧表が掲示してあるわけでも無し。私の場合、“口コミ”に掲載されていた通りの金額を運転手に告げたら、すんなりOKでした。あとでホテルのフロントに聞いたら、同じ金額でした。 　さて、相場がFJD20とのことですが、ビーチ沿いのホテルまでFJD25でしたから、ナンディ・タウンのメインストリートにあるＲＢスーパーマーケット付近なら妥当だと思います。 　交渉時に欲を出して、的外れな安い金額を言うと足元を見られて、かえって吹っかけられることになり兼ねないのでご用心。 ＞バス利用は避けたほうがいいでしょうか？ 　そんなことはありません。ワクワクしますよ。貴方の場合は持ち物も少ないし、乗車時間も20～30分くらいしかかからないし、何の問題もありませんね。 　長距離バス（エアコン付）は空港建物のまん前から出ており、かつ、ナンディ・タウンの主要ホテル前に停車する便もあるそうなので、空港内の旅行社に聞いてみてください（本数が少ないそうです）。 　ローカルバスは、空港建物から少し歩いて空港ゲートを出たところから出発します。オンボロバスです。でも、旅慣れた人には、心躍る材料です。（私は、クイーンズロード沿いのホテル前から空港の売店までお酒を買出しに行ったのですが、車内の雰囲気はローカル色満載で最高でした。しかし、環境は最悪。） 　でも、あまり旅慣れていないのなら、空港からホテルまではタクシーの方が無難です。 ＞ホテルからナンディタウンまではバスを利用したいなぁと思っていますが、旅行者の利用はやめたほうがいいでしょうか？ 　ＲＢスーパーマーケット付近のホテルですよね。だったらタウンの中にあることだし、バスに乗るほどのことは無いと思いますよ。ナンディ・タウンは小さな街で、メインストリートの端から端まで歩いてもせいぜい15分です。 　 　ただ、旅の想い出には、ぜひ乗ってみてください。メインストリートからちょっと離れたところにローカルバスのターミナルがありますから、ホテル近くからここまで乗ってみるのも面白いです。 　バスの他にも、ピックアップトラックの荷台に乗る乗り合いタクシーがあります。これも面白いですが、女性一人ならお勧めはできません。 ＞ほかにアドバイス等あればお願いします。 　・空港の売店は安いです。特にお酒は安いです。空港へ着いたら、滞在中に飲む分は買っておくといいです。（私はこのことをホテルで知ったので、前述の如く、空港まで買出しに行きました） 　・ナンディ・タウンのメインストリートから一本裏通りへ入ると、ワクワクするような下町です。旅慣れている人なら、ぜひ踏み入れてみてください。 　
ケアンズの天気について。ほとんど夏という感じです。 6月最高気温26度・最低気温17度　7月最高気温26度最低気温16度゜になります。 日本の6月と同じ位と思います。 書いておられる服装でいいと思います。
5.000円ですか一番安くて7.000代からです．2.000円代というと．日本で言う（たこ部屋）2.300円です。 二段ベット×２の部屋を一人で借りると料金が高くなる？ URLで検索してください。 　　　 http://www.agoda.jp
こんなサイトを見つけました http://www.australia-tatsujin.com/cairns/colummn/free/2007/8/ トランスポートで切り替え可能みたいですね 私はオーストラリアで初めて免許を取得しましたが、取得にかかった費用は合計3万円くらいでした 仮免は簡単なペーパーテストで即発行、その後個人教習官にお願いして気が済むまで練習して2ヵ月後に実技を受けて合格しました まるっきり取るのもそんなに難しくないですよ（ただし取得後一定期間滞在しないと切り替えできませんが） 日本に帰ってからの切り替えは都道府県によって違いますが、同じ左側通行の国だと実技免除が多いみたいですね たまたま切り替えに行った日はブラジル人の人が多くてみんな実技だったので、その人たちが終わってから発行しますね、と言われ5時間待ったのはいい思い出です
ニュージーランド国籍の人とオーストラリア国籍の人はお互いに入国や滞在の取り決めがあって、双方の国で働いたりもできるようですが、日本国籍だとやはりビザなしというわけにはいかないみたいです。 http://www.immi.gov.au/allforms/travel-documents/new-zealand.htm http://www.australia.org.nz/wltn/VisaFAQ.html#temp Do I need to obtain a visa to temporarily enter Australia? All visitors to Australia not including Australian and New Zealand passport holders must obtain a visa before travelling to Australia. New Zealand citizens who wish to travel to Australia can do so without first obtaining a visa. However, New Zealanders who are likely to face restricted entry are citizens with criminal records or with untreated tuberculosis or who have been deported, excluded or removed from any country (see questions one and two above).
アデレードに住んでる訳ではないですが、回答がつかないようなので。 検索したら出ました。SA州の野球協会(?)のWebです。この中に「Little League」の項目があるので、少年野球チームもあるんじゃないでしょうか。 http://www.baseballsa.com.au/ 日本人の子供でも英語で意思疎通に問題がなければ、どのスポーツチームでも受け入れてくれるはずです。 住む地域によってどのチームに入れる(入りたい)のか変わってくると思いますし、チームによっては日本みたいに入団テストがあるかもしれないので、実際にアデレードに住むことになってから探してもいいんじゃなかと思います。 実際に引っ越されてから地域にあるフィールドに実際に週末に行ってみるとか、近所の方に直接聞いてみる、在アデレードの日本人会や日本人学校で質問してみたら、もっと色々な情報が得られると思います。
　オースオラリアの事情はわかりませんが、ＷＥＢデザインとプログラミングが出来るなら、食うに困らないと思いますよ。 　（日本では一定以上のスキルを持ったＷＥＢエンジニアは引っ張りだこです） 　この業界ではフリーランスや業務委託は当たり前ですから、彼のワークスタイルも問題ないと思います。
スカイプを使うとアメリカやイギリスなど一部の国のトールフリーナンバーには、スカイプクレジットなど購入する必要なく、完全無料でかけることができます。 もし日本の保険デスクでなくても良ければ、楽天の保険デスクの問い合わせが記載されているところに、アメリカの番号が記載されていませんか。（1-800や1-877など） それがあれば、スカイプをダウンロードして、電話番号入力のところに国番号または国旗で選択する欄があると思うので、そこでアメリカを選択後、800や877から番号を入力していくとかけることができると思います。 もしどうしても日本でないといけない場合は、日本のフリーダイヤル(0120)にはスカイプでは残念ながらかかりません。 ですので、スカイプクレジットまたは60分や120分と言った月額払いで購入することになります。 一ヶ月120分を購入しても、日本宛は200円くらいなので、この月額払いの方が料金がはっきりしないスカイプクレジットより安心して利用できます。 今質問読み直して気づきましたが、質問に書かれている18775330051はアメリカの国番号とトールフリーナンバーなので、上記で書いたように、この場合はスカイプクレジットや月額で購入しなくても、そのまま国番号でアメリカを選択し、8775330051で無料でかけることができると思いますよ。
キッチンかキチネットの付いたサービス・アパートと言ってもピンからキリまであるので、ご希望のレベルが分からないので、なかなかお勧めという分けにはいきませんが。。。 NOVA StarGate:　http://www.novastargate.com.au/ はどうでしょうか。 家探しの時に、ここに泊った事があります。 メルボルン大学へは徒歩圏内ですし、直ぐ裏手には、Queen Victoria Market：http://www.qvm.com.au/　がありますので、食材等も安く購入出来ました。 イタリアン・レストランが軒を並べているライゴン・ストリートも近いの便利だと思います。 ここの室内は、日本のマンションのような感じで、受付も、通常のホテルとは違って、管理人室の窓口でチェック・イン/アウトをするような感じです。 ホテルライフを楽しむ目的でなければ、ここでも良いかも知れません。 それから、Oaks on Market：http://www.oakshotelsresorts.com/oaks-on-market/　とMetro Apartment on Bank Place：http://www.metrohotels.com.au/melbourne-hotels/metro-apartments-on-bank-place-7　にも泊った事があります。 これら３軒とも、１ベッド・ルーム以上なら部屋ごとに、キチネットが付いていますので、お料理も自炊できますし、洗濯機も付いていますので、良いのではないかと思います。 Oaks on Market　と　Metro Apartment on Bank Place　ですと、２ベッド・ルームが満杯の時は、１ベッド・ルームでも３名で泊れますよ。 Oaks on Marketは、クインベッド１台と大きいソファー（Sofer Bed?）がありましたし、Metro Apartment on Bank Placeの方は、有料でベッドの追加が出来ます。 この２軒は、Flinders Street Stationに近いので、近郊に出かけるのは便利ですが、メルボルン大学へは、歩けない事もないですが、トラム（市電）を利用するようになると思います。 その他でも、Lastminute.com: http://www.lastminute.com.au/ でも、探せるでしょう。 例えば、メルボルンのCarlton地区のSelf Catering Apartmentが載っています。 ・http://www.lastminute.com.au/accommodation/australia/melbourne-carlton/apartments?regionid=1540&noadults=3&nochilds=0&checkin=1%2F7%2F2013&checkout=15%2F8%2F2013&starrating=0&propertytype=Self+Catering+Apartments&budget=300 カールトンは、メルボルン大学に近いので、以前、メルボルン大の大学院に留学していた女性も住んでいました。 アパート探しも、骨が折れますが、実物を見て確認した方が良いと思います。 住む地域の目星が付いたら、その地域の電車の駅前近辺にある不動産屋を何軒か回って、最初は、何軒かの不動産屋で、空き家のリストを貰って来ます。 ホテルでゆっくり検討して何軒か選んで、日を改めて、不動産屋でカギを借りて現況を確かめてからにすると良いでしょう。 他にも何かあれば、補足に書いて頂ければ、知っている範囲で返信します。
すべてのカレッジのことを知っているわけではありませんが、ふつう、カレッジには、学会等で短期滞在するビジター用の部屋なりユニットなりがあります。そこにビジターとして滞在するのであれば、7月からでも部屋を押さえられるのではないかと思います。 カレッジにより、部屋によりですが、ビジター料金なので長期滞在で割引してもらっても高いと思います。また、これもカレッジにより、部屋によりですが、一般的に学部学生が、日本人にはとうてい想像できないくらいうるさいので、大学院生は、カレッジでチューターとして雇われて、お給料を払ってもらって寮費無料で住むのでもないかぎり、住みたがらないと思います。 民間の学生アパートも近くにありますが、これも一般的に学部の学生でうるさいので、院生には人気がありません。 一般のユニットを自分で借りるのが経済的にも環境的にも優れるのではないかと思います。家探しに一般的なのは、リアルエステート・ドット・コム・ドット・エーユーで、各サバーブの治安の情報なども掲載されています。参考ＵＲＬに記載しておきます。
＃１です。 飛行機にいる時間を短くということなら、確かにシドニー経由が最短かと思います。 （それでも、特に日本発の乗り継ぎの手間を考えると第三国経由も悪くない…というのが他の方にもある意見と思ってもらえれば） なお、成田～シドニー線は（今のところ）日本発はＪＡＬ、カンタスとも夜便ですが、シドニー発はカンタスが夜、ＪＡＬが朝発です。メルボルンからだと、ＪＡＬ便に同日発で乗り継ぐには始発便でもギリギリです。（ただし、市内から空港行きのバスは24時間運行なので、市内中心部からなら始発便にも間に合います） また、航空券は基本往復で買う方が安くなることが多いのですが、有効期間は最大でも出発から1年間なので、1年以内に全く帰国予定がないなら片道で買わざるを得ません。1年内には一度くらい帰国するのであれば、ＪＡＬ・カンタスとも「有効期間1年で、帰り便は変更可能（割引運賃用の空席がある場合に限る）」というタイプのチケットがあるので、まずはそれを基準に考えるのがよいかと思います。なお、カンタスでもシンガポール経由の運賃設定（シンガポール～東京間はＪＡＬ運航のコードシェア便）がありますので、予約の時はよく確認して下さい。 オーストラリアの検疫は、仮に持ちこみ制限品（食べ物や動植物などは特に厳しい）を持っていない場合でも、そのときの状況次第で全手荷物を開けさせられたり、Ｘ線検査を受けたり、そこまで出なくても食べ物探知犬のチェックを受けたりすることがあります。「持っていない」と申告しても検査される場合もありますし、「持っている」と申告して現物を見せたらそれだけで終了（結果、むしろ持っていないと申告した人より早く通過する）なんてこともあります。これはその日の係員のやり方次第なので、正直運次第です（日本でも、税関審査で「申告なし」のレーンを通ったとしても荷物を開けさせられることがありますが、これよりは遥かに厳格です）。しかも、日本からの便が到着する朝の時間帯は国際線の到着ラッシュなので、酷いときは検疫の対象品を持っているかどうかの「振り分け」の係員がいるところまで行くのも一苦労することもあります。シドニーで乗り継ぐなら、うまくいけば便の到着から1時間かからずに国際線到着ロビーまで行けますが、引っかかるときは2時間以上掛かります（そこからさらに国内線ターミナルまでの移動もあります）。繰り返しになりますが、乗り継ぎにはある程度余裕を持った方が無難です。
＞オークランド発 ツバル(フナフティ国際空港)着 のチケットの予約をするにはどのサイトを利用したら良いのでしょうか？ ＞また、予約後のチケット料金はどこで支払うのでしょうか？ 　「.skyscanner」なら世界中の空路の予約が可能です。 http://www.skyscanner.jp/ 　オークランド→フナフティの場合、一旦フィジーに行く必要があります。したがって、上記URLでフライト検索と予約をするには2回の手順が必要です。 (1)出発地：オークランド、目的地：フィジー (2)出発地：フィジー、目的地：ツバル 　支払いはクレジットカードのオンライン決済です。したがって、当該航空会社指定のクレジットカードでなければ予約できません。 　ところで、日本への帰路は、ツバルからオークランドへ戻ってから日本へ帰るのですよね。もし、ツバルから直接日本へ帰るために現在持っている「オークランド→日本のチケットを変更する」のならネットでは出来ません。現地の航空会社オフィス、空港のティケットカウンター、旅行会社などで手配をしてください。あるいは、大きなホテルならツーリストデスクかコンシェルジュに依頼すればやってくれます。 　ネット予約って、けっこう利用者の誤解が多くてうまくいかない場合が多いですから、余裕の無い状態で慣れていないことをするよりも、現地旅行会社などを利用したほうが確実だと思いますが。
まずは会社の海外赴任の規定はどうなっていますか？家族が一緒に海外赴任について行く場合よくある例として、ご本人が先に単身で行き仕事の引継ぎも終わり生活の基盤が出来たところで家族が渡豪するような形だと思うのですが、質問者さんの会社では同時に赴任(渡豪)が可能なんでしょうか？ もし一緒に渡豪が可能だとして父子のみで豪で生活をするのであるなら、最初の1ヶ月(無理ならせめて2週間)だけでも奥様も一緒に行ったほうがいいと思います。質問者さんご自身も不慣れな海外での生活、仕事、言葉で大変なのが予想されるのに加え、お子様の学校の手続きや生活を立ち上げる(起動に乗せる)のに、仕事もしつつというのはかなり厳しいと思います。 もし数ヶ月遅れての渡豪となるのであるなら、まずはお試しで冬休みに父子での生活を体験してみるのはどうでしょう？その経験を通して父子でやって行けそうであれば、3月の年度末を待って娘さん達が渡豪する流れでもいいのではないかと思います。 冬休みのお試し中は学校に通う必要がないだけでも、父(質問者さん)の負担はかなり軽いはずですし、すでにどこで買い物をするだとか、医者はどこに罹れるのかなど、秋に赴任して数ヵ月後であれば質問者さん自身も対処できると思うんです。 体験中に娘さん達が学校に通いたいのであれば、現地の学校や日本人学校とは行きませんが語学学校に通ってみれば、もし来豪した際に実際に学校に通う際の疑似体験が出来ると思います(朝起きて、定時までに学校に行って、帰宅して・・・という流れ)。 他の方も指摘していますが、豪の学校(特に小学生)は大人の監督の下での通学(送迎)が必要になってきます。日本なら中2の娘さんに任せられるとは思いますが、言葉が十分に通じない海外で14歳の子に11歳の妹の面倒の責任を持たせるのはリスクが高いと思います。となると学校に通うにも質問者さんが送って行き、帰りも迎えに行く必要があります。質問者さんが学校の終わる時間(2時とか3時)に仕事を終わらせられないのであれば、シッターやオペアなど学校の送迎＆アフタースクール(お父さんが帰ってくるまで)の面倒をみてくれる大人を手配する必要があります。 父子での生活中に娘さん達が現地校に通うのか日本人学校に通うのかによっても、住む場所を選ぶ必要が出てきますし、どちらの学校に通うにしてもシッターの手配は必要になってきますよね。会社の場所はCityなんでしょうか、どこかのサバーブでしょうか？ 住む場所は学校に近いところを選ぶのか、会社に近いところを選ぶのか・・・。というのも日本人学校はかなり郊外にあり、Cityから車で45分くらい掛かったと思います。スクールバスもありますがバスのルートがあるので、会社のあるCityに近い場所に居を構え、そのバス停に近い場所に住むようにするのは可能ですが、お子さんが学校で熱が出たり怪我をした際には学校に迎えに行かなくてはならない場合も出てくるので、それらに対処できそうでしょうか? (日本人学校はHPがあると思うので、そちらを参考にして、学校が何時から何時であるとか、バスの様子とか情報が得られると思います。) 現地校に通う場合は会社に近い場所に住むことも可能ですが、娘さん達の精神面でのフォローが必要になってくると思います。宿題のヘルプも父(質問者さん)の肩にかかってきますよ。 あと気になるのが、質問者さん自身は出張などない職種なんでしょうか？もし父子で豪で生活するとしても、質問者さんが出張が必要になった際はどうしますか？ ちょっとまとまりない回答ですが、私の感想としては「不可能ではないけどかなり大変だろう」という意見です。上に書いたように体験してみてから考えてみてはいかがでしょう？
年末年始は．雨季の季節ですね。１５０ｍｍ～２００ｍｍ近く降ります。 １月～０４月　　雨季夏～雨季　夜から明け方に降り日中は晴れている事が多い。 ５月～０８月　　乾季 ９月～１２月　　乾季～雨季夏 1月～4月の服装 晴れている日　　　タンクトップ．半そで＋短いズボン＋薄手の上着 曇りの日　雨　　　　　　上と同じ 就寝時天候に関係無く　半そでパジャマ 雨季は湿気が多く蒸し暑いのが一般的で．室内は冷房対策に薄手の上着が必要。 雨はスコ－ルのように降りますがが通常すぐあがります。 雨が降ると湿気が増え暖かくなります
暖かい時期は水着だけです。9月なら大丈夫でしょう。ただ水から上がったあとは冷えると思ので、ホテルからバスタオルを借りておいて、水気をすぐ拭き取ると良いですよ。お手洗いはちょっと遠いし、着替える場所はないので、水着の上から羽織れるものも持って行きましょう。生理中は冷えやすいので、気を付けて(^_^) また水中でナプキンは使えないので、タンポンにするか、婦人科に早めに相談して薬をもらって生理をずらすと良いでしょう。 サメは来ないので安心してくださいw
訪問先会社の業種や所在地等にもよると思いますが、銀行や金融関係だけでなく、市内中心部のＣＢＤにオフィスがあるよですと、ビジネス・スーツにネクタイというのが一般的ではないでしょうか。 メルボルンのＣＢＤでは、ビジネスマンは黒のスーツで歩いている人が多いようです。 それと、この時期５月ですと晩秋になるので、カジュアル・スタイルでもジャケットを着るようになると思います。 ビジネスマンの会社訪問ですと、相手がカジュアル・ウェアーでも、スーツにタイが良いのではないでしょうか。 ネーティブの人にお会いになるのだと、彼は体格が良いですから、こちらはビシッと決めて行った方が引けを取らないのではないかと思います。 週末は、思い思いのラフな格好で良いでしょう。 １日の内で四季があるような気候ですから、薄手の物を合わせ着して、日中日差しの強い時は、一枚脱げるようにしておくと便利ではないかと思います。
こんにちは。 シドニーのどこかに行きたいとかないのでしょうか？ とりあえず効率よく興味のあるなしは関係なく観光出来ればよいのですか？？ 有意義な二日間にするためには、効率だけではなく、 御自身が行ってみたいところ、興味のあるもの、食べたいもの、 などを書かれた方がいいと思いますよ。 というのも、シドニーは色々な楽しみ方が出来る都市だからです。 まあ、それでもベタな観光コースを考えてみると、 一日使って市内を観光、もう一日で郊外へ、がいいかもしれません。 市内は週末なら各地で開催されるマーケットに足を運んでもいいですし、 これまたあちこちにあるパブリックビーチに行くのも楽しいです。 マーケットもビーチも興味がなければ、本当にベタな観光ですが、 サーキュラーキーやハーバーブリッジ、ロックス、オペラハウス周辺を散策したり、 世界第二位の水揚高を誇るフィッシュマーケットに行くのもお薦め。 また、観光と移動を兼ねてフェリーにも乗っておきたいところです。 フェリーで行けるところは意外と多く、個人的にはマンリーが好き。 細かいルートを考えるのは大変なので勝手に箇条書きにします。 ●ミルソンズポイント駅まで電車で行って、歩いてハーバーブリッジを渡る ●ハーバーブリッジを歩いて渡った後はロックス散策。 観光客向けですが週末はマーケットもあります。 ●オペラハウスまで歩くのは当然ですが、時間があれば更に海沿いを歩いて、 絶景ポイントのミセス・マッコリーズチェアまで行ってもよい。 ●ローカルなマーケットがよければ、パディントンマーケットがお薦め。 土曜日のみ。10～17時くらいだったはず。 ●興味があれば、世界一の朝食と言われたビルズへもぜひ。 日本のビルズとは全然違います。 ●シーフードが好きならフィッシュマーケットは絶対お薦め。 朝7時からなので朝から行ってもいいかも。 ●フェリーは絶対にお薦め。上記マンリー以外にも動物園とか色々行けます。 ●一日使っていく郊外はブルーマウンテンズが無難。ツアーもあります。 ●あちこちにカフェがあるし、食事には困らないと思います。 フィッシュマーケットでの食事など、食事自体が観光になりそうなところもあります。 ●平日夜はパブでビールを飲みましょう。（嫌いならごめんなさい） ●平日夜にフェリーに乗って夜景を見てもいいかも。 ●カジノもあります。（興味ないので行ったことはありません） とりあえず思いついたことをダラダラ書きました。 また思いだしたら追加させて頂きます。
おはようございます。 オーストラリア在住の者です。 私の友人（日本人）にとっても好きな人（オージー）がいて、 その人とまだ付き合ってもいなかったのに、家族に紹介したいと紹介されたと 喜んでいたことがあります。 が、彼とは進展もなく、友人どまりで、仲も良いのに、恋人なんてことにはならず、 それでも家族ぐるみの付き合いは続いていましたよ。 それでもいい感じじゃないの？と思っていたけれど、 彼から他のいい人を紹介されたりもして、 日本人とは感覚が違うのだなぁと思いました。 私の場合もはじめ、今のパートナーとは仕事絡みの友達だったのですが、 出会って早速、お母さんやお姉さんに紹介されました。 自分には恋心がなかったので、結婚を考えてる？なんて思ったことはないですが、 恋心があったのなら、そう思ったかもしれませんね。 でも、パートナーも特別な意味でそうしたのではなく、 自分が仲良くしている人だからという感じだったのではないかと思います。 友人の家族が遠くから来ると、友人が友人を集めてパーティーもあったりもします。 オージーから日本の女の子がこういうことをしてきたから、 僕のこと好きなのかなぁと思っていたら、他に彼を作ってたよ！どういうことなのかな？という 相談も多々されたこともあります。 感覚が違うんだなぁと感じたこと、たくさんあります。 皆が皆ではないと思いますが、 私の周りに本当にあった事例を出してみました。 ご参考になれば。
残念ながら1つ目のリンクはIEで見てもFirefoxでみてもVirgin Australia 予約トップページに飛ぶので、どんなチケットを買われたか分かりませんが、 確かKEで福岡→仁川→Sydneyと移動して、 VAでMerborne経由Launcestonへ行く方ですよね。 ご質問の意図に2つ可能性がありそうですね。 1.KE（国際線）→VAの場合 2.VAでSydney→Merborune経由Laucestonの場合 1.の場合、これはVirgin Australia航空で豪州に入ったお客さん向き用のサービスです。 他の航空会社利用の場合は、普通に入国審査→荷物受け取り→税関→ターミナル移動 してください。 KE121はTerminal1(T1)、VA834はTerminal2（T2)から出るようです。 詳しくはシドニー空港のターミナル移動案内をどうぞ。 http://www.sydneyairport.com.au/go/terminal-transfer.aspx 2.の場合は豪州国内線全行程一緒に予約しているのであれば、 Sydneyでチェックイン時、Laucestonまでスルーチェックインできると思います。
私だったらやらない乗り継ぎです。 「持って帰る」ということはオーストラリアにお住まいですか？であればシドニー（というかオーストラリア）の検疫の厳しさはご存じかと思います。この時間は割と国際線の到着が多く、入国審査もかなりの列になることがある上、検疫の待ち時間はそれ以上です。しかも、仮に「申告するものなし」のレーンに並んでも抜き打ちチェックなどがあるためなかなか検疫を受けられないことがあります。結果、到着ホールに出るまでに2時間近く掛かる可能性もありますし、そこまでではなくても1時間以上はみておくべきところです。 そこからさらにバスでターミナル移動（これがまた遠い）、さらに荷物預けとなると、webチェックイン済みでバゲージドロップに直行するにしても運がよくてギリギリ、となりそうです。 これがタスマニアまで通しの運賃で手配しているなら、乗り継げなくても後続便に乗るなど交渉しようがありますが、VAでは乗り遅れた時点でアウトですので… もし私がこの組み合わせで乗り継ぐなら、カンタス等で通しのチケットでも3時間半は見ます。（ビジネスクラスですぐ降りられる席にいて、荷物もないということなら3時間でも決行するかもしれませんけど、乗り遅れた場合の対策は考えた上で踏み切ります）
○クラクションの洗礼 シドニーでは、青信号の発車時にちょっとでもスタートが遅れると、派手にクラクションを鳴らされます。 日本では鳴らさないような場面でもガンガン鳴らします。 クラクションの洗礼で面食らわないようにしましょう。 基本「鳴らされるのが当たり前。鳴らされても気にしない」です。 ○ラウンダバウト ラウンダバウトとは、信号や一時停止の無いロータリー交差点の事です。 一見、無秩序に交差点に出入りしているように見えますが、ちゃんとした決まりがあります。 こういう交差点に慣れてない日本人が、一番事故を起こす場所です。 進入する際は「環状内の車が優先」です。 ウインカーの出し方に以下のような特徴があるので、注意して下さい。 ・右折の場合 ラウンダバウト進入前に、停止線の手前で「右」のウインカーを出します。 右から車が来ていない（環状内で接近してくる車が居ない）なら、環状に入ってすぐにウインカーを消します。 環状を３／４周したら（つまり、行きたい道の手前に来たら）左ウインカーを出して、環状から出ます。 ・直進、左折の場合 ラウンダバウト進入前にはウインカーは出しません。 行きたい道の手前に来たら左ウインカーを出して、環状から出ます。 ○歩行者最優先 歩行者は絶対的に最優先です。 なので、歩行者は「絶対に車の方が止まってくれる」と思っているので、車が接近していても車道に出てきます。 横断歩道が無い場所であっても「歩行者最優先」の原則は変わりません。 日本と同じ感覚で「あの歩行者は出て来ないだろう」と言う「だろう運転」をしていると、確実に轢きます。 ○全席シートベルト 運転席、助手席はもちろん、後部座席もシートベルト厳守。違反すると罰金です。 ○連休中は罰則２倍 ３連休以上の連休では、違反点数が倍付けされます。倍付け期間中はシートベルト違反２回で点数がアウトになります。 ○十字路での右折待ち 十字路での右折待ちの場合、交差点に入らないで、停止線の位置（赤信号で待つ位置）で、対向車が切れるのを待ちます。 日本のように、交差点に侵入して、交差点のど真ん中で対向車が切れるのを待ってはいけません。
いつごろ行かれるのかわからないので、正確なことは言えませんが・・・ 格安航空券が検索できるサイトを貼っておきます。 海外発→海外着の航空券も検索できますし、 世界中の航空会社・旅行会社から最安の航空券を検索してそこからダイレクトに予約もできます。 私が調べたところ、成田→ナディ空港の5月最安値は\130,770でした。 (往路：成田-ソウル(乗り継ぎ)-ナディ　復路：ナディ-ソウル(乗り継ぎ)-成田) とっても便利なのでぜひ使ってみてくださいね。
こんばんは 電波時計ではないのですが http://item.rakuten.co.jp/f-bridge/ex509/ http://store.shopping.yahoo.co.jp/kc-styling/atop-desk.html
>※幾ら安くても出発日と帰国日はは自分で決めれないと不可能です。 考え方が逆になっているようですが、 出発日と帰国日を決めないと、航空券は買えません。 （帰国日を変更できるOPENチケットもありますが、出発日を決めるのは必須） 航空券は、出発日で値段が違います。 ※帰国する曜日によって何千円かアップする場合もあります。土日とか。 「このへんの日程の中で一番安い日に行こう」とある程度の幅で選べるなら安い日にすれば良いですが、「この日に出発したい」と自分の予定が決まっている場合は、いくら他の日が安くてもしかたがありません。 出発日や航空会社、直行／乗り継ぎ、ストップオーバーの可否など、各種の条件が同じチケットであればどこで買っても料金は大幅には違わないはずなので、そういう意味では「破格の安値」というのはないと思いますよ。発着時刻とか経由地とか、どこか自分の希望を変更するなら安くできると思いますが。 （航空券は安ければいいというものでもないのですが・・・・・） 乗り継ぎは直行便より時間がかかるのが普通ですし、それはそれで疲れないでしょうか。 「何空港発でニュージーランドに行くにはどういうルートが便利ですか？」というのは詳しい人に聞いたらアドバイスがあるかもしれませんが、安いチケットは、自分でいろいろ検索して比較検討するしかありません。 または手数料を払って旅行会社で候補を挙げてもらうか。 がんばってください。 http://travel.rakuten.co.jp/kaigai/ http://travel.rakuten.co.jp/kaigai/ http://www.arukikata.com/ http://www.skygate.co.jp/
こんばんは。 シドニー空港のURLをくっつけておきます。 それを見る限りでは6:00からお店は開くみたいですね。 T1かT2かにも寄りますが、バーガーキングなどは開いてそうです。 シドニーって検疫が厳しいところでしたっけ。 お母様が出てくる方が時間かかったりして。。。なんて 心配もしてみました⊂^⌒⊃_д_)⊃
MIA visa E-mail ssaconsulting@ssvisa.com.au オーストラリアンビザネット www.visanet.com.au (02)9264-1911 西尾または大沢迄 昔豪州の大使館で一等書記が退職後事務所を持ってて安くて良心的でしたが 最近は広告を見ないですね、
＃１です。 >TSAロックですが、それでも鍵をこわされたと、かいてあったりするので； はい、そのようですね。 なので「閉めて良いことになっています」という曖昧な書き方をしてみました。(^^; とりあえず、考えなきゃいけないのは米国とその領土に含まれる一部地域に行く時だけです。 それ以外は、普通に施錠してOKです。
今は何ビザを持っているのか書かれていませんが、観光ビザでしょうか。 他の方も書かれているように、観光ビザでは就業は不可能です。年々ビザ関連の審査は厳しくなっていますし、そもそも違法なことはしては駄目ですよね。 オーストラリアで働くには、ワーキングホリデービザか学生ビザが手っ取り早いです。就労ビザはスポンサーがいないと難しいと思います。 ただ学生ビザの場合、週に20時間までという制限があることと、学校に通う必要がある・学費を支払わなければいけないという条件があります。 ただビザ取り学校という、週に２～３日の通学でOKで、学費が安く、分割払いが可能な学校もあります。 もう現地入りされているのであれば、現地で観光ビザから学生ビザに切り替えることもできます。この場合、入学金・最初に納めなければいけない学費(学校によりますが1,000～2,000ドルくらい)・健康診断(400ドルくらい)・期間分の学生保険の保険料などが最初に必要です。 また生活費もある程度残しておかないといけないので、トータルで少なくとも4,000ドルはあると良いと思います。 「少しでも良いから稼ぎたい」とのことですが、これでは採算が合わないと思います。 オススメ・・・というわけではないですが、私がやった中で時給が良いアルバイトはビル清掃でした。1時間20ドル。でも一人で黙々と仕事をするので、英語の上達にはならないし、つまらないです。 ファームという手もありますが、そもそも学生ビザだと無理です。それにワーホリビザだとしても稼げるファームを見つけられるかどうかは運です。プラマイゼロだけど、セカンドワーホリビザの為に我慢して働いている人もいます。そういうワーホリメーカーの足元を見て、安い賃金で雇う人が後を絶ちません。
恐らくご存じと思いますが、中国籍の方の場合は電子ビザ（イータス）を取れませんよね。 知り合いは自分で在京オーストラリア大使館まで行って手続きしたと言ってました・・・・・・ 検索してみたら、「中国人のためのオーストラリア観光ビザ申し込み手続き」というのがありました。この方の場合も自分で大使館に行ったようです。 http://seechina365.com/2012/10/09/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%BA%BA%E3%81%AE%E3%81%9F%E3%82%81%E3%81%AE%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%AA%E3%82%A2%E8%A6%B3%E5%85%89%E3%83%93%E3%82%B6%E7%94%B3%E3%81%97%E8%BE%BC%E3%81%BF/ 「中国籍　オーストラリアビザ　代行」 でネット検索すると、代行業者さんもあると思いますよ。
タヒチは新婚旅行も含め3回、昨年はモルディブにも行きましたので、私からも比較情報ご提供できます。ただしモルディブ情報は私が利用したとある1リゾートのみの情報です。 どっちも、とてもいいです。これはもうお好みで選ぶしかないと思いますので、どうぞいっぱい迷ってください。 モルディブは、タヒチの比べてリゾートの選択肢が広く、小規模リゾートを選べば中国人も気になりません。 リゾートによるのかお国柄によるのか分かりませんが、スタッフの気が利く加減(？)はモルディブの方がタヒチよりかなり上と思いました。お二人ともアジア圏のサービスに慣れていらっしゃるようでしたら、しっくりくるサービスを提供してくれるのは、モルディブかもしれないです。 食事は、とにかくリゾート選びが重要なカギになりますが、私の印象ではタヒチ数回での経験よりも内容の選択肢が広く、たいへん満足できました。モルディブ料理だけでなく世界各国料理を日替わりで堪能してきました。タヒチは、そうはいきません。フランス料理の味付けは甘めで、日本人には飽きがくることも多いようです。私達もいつも、滞在後半は何かスパイシーなものが必ずほしくなります。 スノーケリングを楽しみたい場合には、「ハウスリーフがいい」と言われるリゾートを選んでください。タヒチにはこれほどの数、種類の魚がいるリゾートは、ありません。 ただ、水上バンガローから直接海に入ってスノーケリングを楽しめるリゾートは、部屋からの海の色、景色の観点ではイマイチです。魚がいっぱいということはサンゴがびっしり生えているので、透き通った輝くブルーの海ではありません。 モルディブは、多すぎて選べない、という方も多いです。そういう方にはタヒチでよいと思います。 ただ、タヒチのパッケージツアーは価格が安いものだと、離島泊が少なくタヒチ本島へ何泊もするスケジュールが多いので気を付けてください。 タヒチの醍醐味は、離島にあります。ボラボラ島の高級リゾートの水上バンガローに滞在できれば、見渡す限りの透き通った輝くボラボラ・ブルー、夢に描いた通りのハネムーンを過ごせることでしょう。 モーレア島もよかったです。海の色は全く違ってこれはこれでまたキレイです。タハア島も、海の色はボラボラに近く、こちらもお勧めできます。 もし日程を長く取れるのでしたら、2島滞在というのもよいと思います。ただし1リゾート最低3泊はすることをお勧めします。それ以下だと忙しすぎてゆっくりできないです。 タヒチ本島にも水上バンガローがあるホテルはありますが、海の色など雲泥の差です。島の見どころも少ない印象です。 どちらも新婚旅行で行くのにネックなのは、お土産ショッピングです。たいしたものはなくて。。。悩みを解消するためには、多少高くついても、日本で出発前に「お土産カタログ」など利用して手配してしまうのが賢いと思います。 思いついたまま書きましたが、もしもっとよく知りたい部分などあれば補足してください。
もう見ていらっしゃらないかもしれませんが、いちおう。 機種は異なりますが、日本で使っていた自分のD25HWに、現地OPTUSのSIMカードを入れて 試してみたところ、使えました。GP02もD25HWも、オーストラリアの2100MHz対応ですので、 シドニー都市部や2100MHzエリア内なら大丈夫でしょう（地方へ行くと、2100MHz対応エリアは 少なくなります）。もちろん、ネットワークに対応するAPNの設定は必要です。
回答がつかないようなので経験者ではないですが、日豪プレスの3月号に載っていた情報です。 http://nichigopress.jp/visa/visa_sodan/47263/ 質問者さんは現在の会社には内緒で移住に向けて準備されているのでしょうか？日豪プレスでの専門家からの回答を見ると、独立技術移住ビザを申請する際に「リファレンスレター」が必要になるとあります。申請時に現職(または以前働いていた会社)からの職務内容を含む、上司などからの正式なレター(会社のレターヘッドがある形式)が必要になるとあります。 そして「日は開く可能性があるが、リファレンスレターを書いた本人に連絡が行く。」ともありますので、実際に日本に確認の連絡が行くのではないでしょうか？ もうご存知かも知りませんが、日豪プレスのビザ相談に他にも参考になる情報が載ってるかもしれません。もし今までに見たことがなかったら、参考にしてみて下さい。
「ワーホリ　シドニー　エージェント」で検索してみて下さい。ワーキングホリデーや留学生向けのサポートエージェントのHPが出てくると思います。 これらのエージェントは無料で学校紹介をしてくれますし、直接学校に申し込むよりも学費の割引があったりもします。いくつかエージェントのHPを見て問い合わせのメールをして探して貰うのが一番。その上でご両親と相談し学校を決めてはいかがですか？ あと14歳の短期でも受け入れてくれる学校はあると思います。ただし在豪中にガーディアン(保護者)が必要になるなども出てくると思うので、その辺りはホストファミリーの方になって貰う必要が出てくると思います。 ホストファミリーの家から通いやすい学校が見つかるといいですね。
　私はエルビスロードが好きです。 　エルビスブレスリーの立ち寄った場所が観光名所として残っており、島を一周というか半周できます。 　そこには湾を上から見下ろす場所もあって綺麗でした。 　軍人ならトレーニング施設がなくてもそこいら辺で普通に鍛錬できます。 　ホテル周辺を走ったり、室内で運動してますよ。だから気にしなくてもいいと思います。 　自分のことは自分で考えるでしょうから。。。 　観光をしたいなら、そちらを重点的に考えて差し支えないと思います。 　そういう他人を気にするあまりに、自分の楽しめる旅行を考えられないのでは？ 　もったいない！いい人すぎます！ 　カウアイ島は日本語まじで通じないので面白いですよ。
ジェットスター・カンタス・タイガーは、チケットは印刷しなくても搭乗できますよ(バージンブルーは最近乗ってないので未確認)。私はいつもチケットを印刷していません。 行先と便名、時間を伝え、パスポートを提示するだけでOKです。カンタスの場合は自動チェックイン機を自分で操作するんですが、自分の名前を行先を入力するだけでチケットが発行されます。 一応、印刷方法も。 エクスポートではなくて、添付のPDFをUSBに「名前を付けて保存」すれば良いと思います。 操作方法はこちら。 http://help.yahoo.co.jp/help/jp/ymail/tips/tips-12.html そのUSBを持っていけば、Office Worksで印刷できますよ。 もしくは、Swanston St.とFlinders Ln.の角に、一見コンビニ風のインターネットカフェがあります。(Swanston St.上、Flinders Ln.とCollins St.の間) そこで「印刷をしたい」と言うと、座席番号を言われるので、その番号のパソコンからYahooメールにアクセスし、チケットのPDFを開いて印刷します。そうすると、受付内のプリンターから印刷された紙が出てきます。印刷した枚数の分だけ、お金を払います。
以前、私共も新婚旅行で利用したホテルです。 ハイアットの８角形の客室のうちで、スイートＲを除く各フロアー で、０９、１０号室の２部屋が、いわゆるオーシャンフロントＲに なり、８角形の最も海側にある２部屋です。 ６４号室は、それらのお部屋から数えて、４番目、多分、タワーの 真横にあるお部屋だと思います。 お泊まり予定のダイヤモンドヘッドタワー３０階からの眺めならば ダイヤモンドヘッドと海が見られるはずです。 お部屋自体は、ラナイを含め、約４２m2ですので、ワイキキのホテル の中では、かなり広い部類になります。 ホテル自体は、築年数を経ておりますので、それ相応に古さ感は隠せ ませんが、清掃等は、良くされておりますので、清潔感に問題は無い と思います。 そんな中でも、やや水周りが弱いかな？の印象が残っております。 ホテル内の１～３Ｆには、ショッピング・アーケードがありますので それなりにお買い物も可能です。１Ｆには、各タワーともにＡＢＣス トアがありますので、何かと重宝します・・・。 ホテル自体の立地は、カラカウア通りを渡れば、ワイキキビーチです し、ＤＦＳまでは、徒歩７～８分、ロイヤル・ハワイアンセンターまでは 徒歩２～３分、カピオラニ公園までは、徒歩１０～１２分ですので、大変 便利な場所にあります。 なお、オプショナルツアー等のピック・アップ場所が、ホテルの裏手 になり、カラカウア通り側ではありませんので、ご注意下さいな・・。 ご旅行を楽しんで来て下さい！！
私は500円代で手続きしたことがあるので、書かれているところは最安値ではないと思います。 でもまあ、どこでもちゃんと手続きはしてくれると思います。 ご質問内容の回答は、貼り付けていただいているURLに書かれてますよ。 「ETA登録完了通知をE-mail、FAXで受け取りの場合のお申込み期限は、ご出発日の2日前16：00迄、ご郵送で受け取りの場合は、ご出発日の7 日前の16：00迄となっております。但し、お申込み期限はご出発日から起算し、土日祝祭日を除いた日数となりますので、ご注意下さい。」 出発までこの範囲内なら、充分に間に合うということでしょう 申請内容にも支払手続きにも一切不備がなく、E-mail、FAXでの受け取りなら通常は、申し込んだ当日中または翌日には完了との連絡が来るはずです。
若い男性であれば 彼のテリトリー（自宅）に入ってきて、彼が優位に立てる（英語は彼の方が優位）女性に対しては、よほどノーサンキューなタイプでなければ、しじゅう会っていれば興味（性的な意味も含めて）がわいて好きになるのが自然と思います。 たぶんあなたでなくても彼は　I like you. と言ったかもしれません。 告白されて気になりだすのは当然と思いますが、好きになるのを押さえられるうちは押さえておいたほうが良いような気がします。 他の日本人女学生にとられたくないと言う心理から先に進むのは感心しませんね。彼と言う人間の本質を良く見てから進退をお決めくださいね。
補足です。質問者さんの国籍が日本で、ETA申請してすぐOKになれば問題無いです。 ETAに申請できる国籍は限られていますし、日本籍でも必ず出る訳ではありません。 初めて行かれる方が国籍以外の理由で弾かれる理由をあまり思いつきませんが、 もし弾かれたらVISAを申請する必要がありますよ。 https://www.eta.immi.gov.au/ETA/etas.jsp?tub=&submit=apply 順番はパスポート申請が最初。航空券とETAはどっちが先でも良いと思います。
もちろん、たいへん複雑です。 アメリカ大使館のサイトなどで「非移民ビザ」のことを調べてみてください。 その国からの滞在許可証「ビザ」がなければ、住むことも現地で働くこともできません。 ビザの種類はいろいろあります。 比較的許可が下りやすいのは学生ビザだと思いますが、フルタイムで学校に通うことが条件です。現地で不法就労したりせず滞在費を賄える証明である、数百万円単位の銀行残高証明書なども必要です。 就労ビザや投資家ビザは普通の人には不可能なので考えないことにして、もし独身でいらっしゃるなら、わずかな可能性は配偶者ビザでしょうか。
No.1の方が書いているように、長距離バスが良いと思います。 私はグレイハウンドでケアンズからメルボルンまで南下しましたが、MissonBeachにも停まりましたよ。ケアンズから2時間ほどで着きます。 グレイハウンドのサイトで見たところ、ケアンズからミッションビーチの二人分の往復は91ドルでした(日にちや時間によって異なります)。 MURDERING POINT WINERYに近いKurrimine Beachには停まらないんですが、MissonBeachからツアーが出ているのではと思います。MissonBeachには日本の旅行代理店はないので、英語で宿泊先のフロントかツアー会社で申し込みをすることになると思います。
ワイトモ、おすすめです。 私はバスを利用しました。朝出発で、夕方帰る便がありました。 ワイトモケーブでは、ブラックウォーターラフティングというものがあり、 ウエットスーツを着て、タイヤチューブの浮き輪を持って、洞窟内を進んで行きます。 途中3ｍぐらいの高さから川に飛び込んだり、チューブにお尻を入れて浮かんで天井の土ボタルを眺めたり…。 ３時間ぐらいのコースです。 運動神経に自信のない人でも大丈夫な楽しいコースです。 ５時間ぐらいの長時間コースもあります。 こちらは参加していないのでどのくらいのハードさかわかりませんが・・・。 インフォメーションセンターなどでパンフレットがあると思います。 終わった後のベーグルとスープが、ものすごくおいしく感じられました。 フカフォールは…特にこれといったおすすめ点がないというか、わざわざ行かなくてもいいかな、と思った場所でした。 近くのダムの放水の方が迫力があって楽しかったです。 ベタですが、スカイダイビングはどうですか？ ロトルアでマオリ村を見たついでや、タウポなどでできます。 私はタウポでやりましたが、タウポ湖の上を落ちていき、とてもきれいな景色が見られました。 タウランガに行くのなら、オークランドからですよね？ それならば、行きでも帰りでも少し時間を取って、オークランドも見てみては？ スカイタワーにも上れますし、タウランガや他の町に比べ都会的で、 のんびりという感じではないですが、 お土産も充実しているし、スーパーで現地のお菓子などを買うのも楽しいですよ。
オペラハウスの催し物のページ（参考URLに書いておきました）にいって、FromとToのところに2013年5月1日と2013年５月31日の日付を入力して、イベントタイプをAll、会場（Venue)をAllでサーチをかけると、日付順に催し物のリストがずらずら出てきます。気になる催し物のタイトルをクリックすると詳細と予約ページへのリンク（BOOK NOW)が出てきます。オペラは季節物ですから、一年中、やっているわけではありませんが、オペラハウスで公演をするのはオペラだけではありませんから、何かはみつかるのではないでしょうか。
税関の申告で、食品の持ち込みをきちんと申告、持ち込み禁止のものを持っていなければそんなに時間はかからないはずです。 ちょっと古い情報で申し訳ありませんが、5年前にケアンズに来た時は、申告しなければいけないものがどれかわからず、曖昧にしていたら、荷物を全部あけさせられ、薬や食品等のチェックをうけましたが、30分もかからなかったと思います。 隣に並んでいたご家族連れは、マヨネーズやカップ麺を取り上げられていました。 去年パースに来た際は、食品はジャパニーズスパイスと、チョコレートだよーと伝えたら、チェックも無しで通れました。 実際には、預け荷物に、だしの素とチキンコンソメ、柚子胡椒のチューブ（共に未開封） 手荷物に空港で買ったお菓子を持っていました。 飛行機の遅れ等がなければ2時間あれば充分かとは思いますが、そればっかりは運なのでなんともいえませんが。。 持ち込み禁止の食品についてはこちらで確認できるかと思います。 http://www.australia.or.jp/aqis/overview.php
「Tassielink」のWest Coast路線は1日1便で、Delorineでの途中下車は不可みたいですが「Redline」でありましたよ。 LauncestonからDelorineまでは13:00発→14:15着。DelorineからDevenportは18:25発→19:10着です。 見やすい時刻表が載っているWebを見つけました。 http://www.railmaps.com.au/routedetails.php?RouteSelect=447 Delorineでの滞在時間が4時間弱でOKで、Devenportでバスを降りてからフェリーターミナルまでの移動時間＋フェリーの乗船締め切り時間に間に合うのであれば、このバスが使えるのではないかと思います(バスは毎日あるみたいですし)。Launceston、Delorine、Devenportそれぞれのバス停に関してはどこにあるのかWebを見ても判らないので、ご自分で確認して下さい。
タスマニア観光局の英語サイトを見てください。
＞これは、受託手荷物（２３ｋｇまで）が１個分、Total priceに含まれるということでしょうか？ その通りです。 ＞予約画面のステップ３に進むとBaggageの欄に『Checked 1piece』と出ています。 この『Checked 1piece』の上段にある「Baggage 」で出て来た画面に、「手荷物費用は運賃に含まれているので無料で、大人と子供に適用されます。」と載っています。 また、ホーム・ページの「Checked Baggage Allowance」で、国内線：Domestic within Australia on Qantas and QantasLinkの場合は、Economyで、「1 piece (maximum 23kg)*」とも載っています。 そして、国内線の但し書きに、Checked Baggage　の３辺の和が１４０ｃｍを超えてはいけないと載っていますので、注意して下さい。 国際線は、１５８ｃｍです。 国際線と国内線を同一チケットで載る場合は、１５８ｃｍ以内で良いようです。 ＞それから、その下に。。。＜英文＞。。。という文章が出ているのですが、この＄７．７０はTotal price以外に私が支払わなければならないということでしょうか？？ カード支払いの場合には、カード会社の手数料： A$7.70 を支払わなければなりません。 また、空港でチェックインの時に、地方空港の費用を徴収される場合は、支払いが必要となります。 でも、メルボルンのタラマリン空港は費用徴収されないと思いますが。。。
空港の近くには安い宿はありません。 タクシーで一番近いのはNewtownという街ののバックパッカーだと思いますよ。 一晩$30-40でタクシーは片道$25程度。 http://www.australianexplorer.com/hostels/newtown.htm 国内線側に位置する格安ホテル「フォーミュラ1」は徒歩圏で＄９８。国内線から国際線まで無料シャトルバスがあります。ホテルからのバスは有料です。 http://www.booking.com/airport/au/SYD.en.html?aid=324791;label=SYD-2yeODGbUp*Q9OA*snboQdwSM16751228720:pl:ta:p1:p2:ac:ap1t2:neg;ws=&gclid=CNLphJaq5bQCFQlgpQodOX4ANw
メルボルン滞在中に、Commonwealth Bankに口座を持っていました。 同銀行には、「International Currency Account」という口座がありますので、最寄りの支店へ行って、この口座を開設すれば良いのではないですか。 私は、日本の銀行口座（自分の）から上記銀行の自分の「Saving Account」へ毎月インターネットで送金していたので、詳細は、ここ「Foreign Currency Account」：http://www.commbank.com.au/personal/international/foreign-currency-account.html　を参照してください。 対象の「Currency」：http://www.commbank.com.au/personal/international/foreign-currency-account/currencies.html　には、日本円もありますから、問題ないでしょう。 郊外にある同銀行の支店へ暇な時間帯に行けば、カストマー・サポートの担当者が親切に教えてくれると経験から思います。 思い切って行ってみると、いろいろな事が分かりますし、良い経験にもなるのではないでしょうか。
ざっと見た感じ大丈夫そうですが、ご確認ください。
　こんにちは、 　しばらく静観させていただいていましたが、回答がないようなので、私の個人的な経験でニュージランドについてお話させていただきます。 　私は、夫婦で２０１０年暮れにオークランド近郊に一週間休暇滞在しましたのと、２０１２年１月に南のクイーンズタウンに２週間休暇滞在しました。 　ニュージランドの観光のひとつとしてマオリ文化がありますが、私どもは、後に述べますことからその文化に関しては、あまり見学するつもりはなく、ゆったりのんびりが目的でした。 　オークランドは、大変きれいで落ち着いた町で、博物館や美術館も見所としてあり、町のダウンタウンの近くに公園もあります。 イギリス統治時代の邸宅の見学や、少し北にいけばワイナリーもあります。 　また町中の２８０メートルのスカイタワーもあり、お子さんも楽しいのではないでしょうか 　みなとの１-２時間のクルーズなどもあり、もちろん首都ですから、普通の意味での買い物もできます。 　いわゆる土産物屋もたくさんありますが、そうではなく、ウール製品（セーターなど）のお店も豊富です。 　私たちは、オークランドから、北島だけの観光、ロトルア（火山にまつわる温泉など）およびタウポ湖およびトンガリロ国立公園も回りましたが、オークランド近郊だけでも、見るべきものはいっぱいあります。 　また、２回目は南島を目指しましたが、クライストチャーチは、残念ながらいっておりません。 　我々の行きましたクイーンズタウンは、世界中を旅行したことのある友人夫婦が、カナダのバンフよりも東西ヨーロッパのどこよりも美しいし、お勧めというので、クライストチャーチをやめてそちらを選びました。 しかし、基本的に南島の町は山を控えていて良く似ていると思います。リゾートというのにぴったりの土地です。 　私たちは同じ町に２週間いましたが、近郊の町に、バスで日帰り旅行したりして、きれいな景色の真っ只中にいるので、まったく飽きることはありませんでした。 　鯨やイルカがときに現れたりするフィヨルドの一日クルーズなども選んだのですが、クライストチャーチからは少し遠いかもしれません。 　ただ、日本の８月は、向こうの冬なので、南島は、かなり寒いことになります。日本で言えば、仙台よりも北の位置になりますので・・・・・　 　だから８月に南島に行く人は、ウインタースポーツ目的というのも多いかと思います。 　私たちは、当時南太平洋のサモアという国に２０１０年から２年間滞在中で、休暇としてＮＺへは旅行しました。 サモアがマオリ文化の系統なので、私自身は、ニュージランドにあまり関心がなかったのですが、 ２回行って、また観光に行きたいと思っています。 　マオリ文化以外にも、日本と似た火山国なので、温泉を始め、見るべきものがたくさんあります。なによりも町並みが美しく、緑豊かで、ゆったりする気分になります。 　私はシンガポールも大好き人間ですが、シンガポールのよさと対照的な良さです。 　オーストラリアは、比較的近く安売り切符もあり日本から行きやすくいつでもいけるという感じですが、ニュージランドは日本からは高いので、もしどちらかといわれるなら、間違いなくニュージランドをおすすめします。 　サモアにいた日本の人たちもオーストラリア、ニュージランドの両方にたくさん旅行にいかれましたが、リゾート気分を・・・といわれるならニュージランドです・・・というのが、私見です。 　 　
Amountは振込の金額ですね。$100ですと、［100.00］と入れればいいと思います。 Descriptionは、その金額が何かを書けばいいと思います。［Telephone］とか［Water］とか、或いはどなたかに送金するのでしたら、ご自身の名前をアルファベットで書くとか。 上手く行くといいですね。
ニュージーランドの夏時間はUTC＋13（協定世界時から13時間進んでいる）ですよね。 ロサンゼルス（アメリカ太平洋標準時）はUTC-8（協定世界時から8時間遅れている）です。 つまり、ロサンゼルス（アメリカ太平洋標準時）はニュージーランド夏時間よりも21時間遅れています。 具体的には、この投稿（回答）をしている今現在、ニュージーランドは１２月26日午後2時過ぎだと思います。ロサンゼルスでは12月25日の夕方5時過ぎです。 ということで、ニュージーランドとロサンゼルスとの時差は２１時間（ロサンゼルスの方が２１時間遅い）です。
オーストラリアでは、政府だけでなく動物愛護教会なども含めて、なんらかの捜査権限のある公的機関に勤めていれば、令状なしで他人の通信を自由に傍受できますが、移民省が不法就労の摘発にいちいちそんな面倒くさいことをするとは思えません。不法就労者が働くところといえば、民俗料理のレストラン、農場、田舎の工場等、おおむねいくつかの業種に限られるわけで、もし摘発したければ（たいていはしたくないだろうと思われますが）、そこをがさ入れすれば用が足りるわけですから。 不法就労の摘発で多いのは、密告だと思います。たいては同僚とけんかしたために、同僚が腹いせで密告というパターンだと聞いています。不法就労の証拠にあなたとのメールを突き出されたとすると、連邦警察や公安など、よく移民省といっしょに仕事をする人たちが目をつけていた人で、移民省に強制退去させるように依頼した可能性もあるように思われます。また、移民省は時々、この国に好ましくないと思われる人が入国したというような情報をもとに、その好ましくないと思われる人と同じ国の出身で年齢層に当たる人のビザを全部まとめていっせいにキャンセルするというような乱暴なこともするので、たんに運が悪かっただけで、不法就労とビザのキャンセルにほんとうは因果関係はなかった可能性もゼロとはいえません。 ところで、ビザをキャンセルされるとビザなしの不法滞在になるので、ブリッジング・ビザというつなぎのビザを発給してもらえなければ、移民省の収容センターに勾留されます。ブリッジング・ビザを発給してもらうには、通常2週間以内に出国する便の航空券を提示して出国を約束して、移民省に出国すると信じてもらうか、ビザのキャンセルに異議を申し立てて争うか、難民申請するか、さもなくば、オーストラリア人、オーストラリアに永住するニュージーランド人もしくは、オーストラリアの永住権保持者と結婚するかくらいしかありません。その方は、ビザをキャンセルされたというメールを、いったい、どこから送ってこられたのでしょうか。不法就労の隠蔽に協力できなかったことを申し訳なく感じていらっしゃるとのことですが、その方にもっと何かほかのことを言われたのでしょうか。なにやらうさんくさい気がしてなりません。
年末年始はお休みを取っている人も多いですが、28日はすでにChristmasの家族の集まりに出席する大移動日からはズレていますし、3日は会社も通常通りに出勤となっているので、走る時間帯や道路によると思いますが、日本の帰省ラッシュのような混み具合にはならないと思います。 ビーチの近くであるとか、複数車線から1車線になる部位、工事中(お休みで工事はしていなくとも車線が減らされていて速度制限がある)、事故などがあった場合はその限りではないと思いますが、日本の帰省ラッシュと比べたらマシなのは確か。 School Holiday中は罰金＆減点に厳しいので、スピード違反だけは気をつけて旅行楽しんでください。
回答が無いようなので、メルボルンに滞在中に、持病の喘息と妻が膝の半月板を骨折して入院・手術を受けた経験からですが。。。 ＞パブリックだと待たされるのでしょうか？ 近所のクリニックでも公立総合病院へ行っても、先ずは、持っている健康保険について聞かれます。 近所の人に聞いた話でも、プライベートの保険を持っていると予約順が早くなると言っていたのは、本当ではないかと思いました。 妻の骨折で救急で駆け込んだ時も、日本の健康保険とオーストラリアのプライベートの健康保険に加入してあった所為かは分かりませんが、その日は病院内待機で翌日入院・手術を受けられました。 オーストラリアの医療費は日本に比べると高いと感じていました。 日本の健康保険へ海外医療費給付申請をすると支払った費用を返還してくれる時に、治療を受けた費用を日本の治療費に換算されるのですが、日本の方がかなり安いです。 ですから、もしメディケアでカバーされない部分があるようならば、プライベートの健康保険に、既往症になる前に加入しておいた方が良いかも知れません。 オーストラリアの医療は良いように感じていましたが、大学のランキング（Times)でも、「Clinical,Pre-clinical & health」分野では、メルボルン大１６位、シドニー大２５位、東京大３２位、モナーシュ大３４位、クインズランド大３５位、京都大４０位等から見ても、一般の医療水準は日本より良いのかも。。。のようです。 乳癌については、次のサイトも参考になるかも知れません。 ・http://www.melbournebreastcancersurgery.com.au/training-qualifications.html ・http://canceraustralia.gov.au/affected-cancer/cancer-types/breast-cancer
“干し柿”の持ち込みは、可能の様ですよ。 日本の植物防疫所のサイト「海外への野菜や果物を持ち出す際の規制・輸出先：ニュージーランド」：http://www.pps.go.jp/travelerss/view/exp/list.html?id=82　の表で下から４番目に「干し柿[その他]：そのまま持って出かけられます」と載っています。 “干し柿”は高価な物なので、万が一の事を考えれば、植物防疫所：http://www.maff.go.jp/pps/j/map/index.html　へ電話で確認しておくと良いかも知れません。 以前、盆栽で問合せた時には、親切にいろいろ教えてくれましたよ。 義母さん、喜んでくれるでしょうね。 私も“干し柿”が大好きなので羨ましいですね。
１）「Melbourne Zoo」　http://www.zoo.org.au/melbourne ２）「Werribee Open Range Zoo」　http://www.zoo.org.au/werribee　 ３）「Maru Koala Park」　http://www.marukoalapark.com.au/ ４）「Ballarat Wildlife Park」　http://www.wildlifepark.com.au/ 一番アクセスしやすいのは1)の「メルボルン動物園」、サファリっぽいのは2)の「ウィリビー」、3)の「マルー」は行った事はありませんが、Webを見るとこじんまりした経営みたいですが一通り希望されている動物も揃っているみたいです。もしフィリップアイランドにペンギンを見に行くのであれば同じ方向なのでいいかもしれません。4)の「バララット」もソブリンヒル観光との組み合わせが出来そうですね。 でもナイトサファリのように夜間オープンしている施設ではなかったと思います。(シドニーのTaronga Zooなら動物園内で夜を過ごす「Roar & Snore」というパッケージがあります) 動物飼育施設は子供向けのファーム(Pedding Zoo)でよければ、Collingwood Children's Farm(http://www.farm.org.au/)のようなところなら、Cityからも近くてアクセスしやすいと思います。
すみません、メルボルンのご質問を見てぜひ情報提供したいと思ったのですが、締め切られてしまっていて回答できないので、こちらに書かせてください。 どちらも、レンタカーかツアー参加でないと行けない場所ですが・・・ カモノハシと言えば、「ヒールズビルサンクチュアリ」です。タスマニアデビルやウォンバット、ワラビー、カンガルーやコアラ、全部見れたと記憶しています。 自然に近い状態で見れるようになっていて、カンガルーとの仕切りはロープ1本のみ、とか道歩いてたら何か近くで動いてる・・・えっウォンバット？！こんな近くに！という感じでした。 レインボーロリキートも至近距離で見られますし、個人的には、ハリネズミを実物初めて見て驚きました。 またここは、ギフトショップも充実していて楽しいです。 それから、フィリップ島に行くなら途中にコアラ保護センターがあるので、こちらにも寄ってみるとよいと思います。
ほぼ２時間です。　見間違いではないです。
私も技術者枠で移民しました。 私達はオーストラリア側の移民エージェント（弁護士）を通し　移民局との交渉を行いました。 その結果　10ヶ月でＰＲビザをとることができました。 素人には　ハードルが高いと思われますので 専門家を通したほうがよろしいと思われます。　 　
オーストラリア滞在中の者です。 他の方も書いていますが、日本円現金→豪ドル現金への両替レートはとても悪いです。120万円は大金ですから、レートの悪い方法で両替すると大きな損になります。それに危険だし、10,000ドル分以上のお金は持ち込めません(送金ならOK)。 ×日本でANZ銀行の口座を開設し、同時に海外送金(日本で開設した場合、海外送金は必須です) ANZ銀行は確かに日本で口座開設できますが、レートはあまり良くないですし、開設時に手数料等で9,000円かかります(現地で開設すれば無料)。また、ANZ銀行は学生のうちは口座維持費が無料ですが、学校卒業後は取られます。私のお勧めはnab bankで、学生でもそうでなくても口座維持費無料・何回でも利用手数料無料・定期預金の利率が他の銀行より高いです。 ANZも6回までなら利用手数料無料で口座からお金が引き出せますが、これには罠があって、ATMだけでなく、お店でエフトポス(デビットカード)払いをした場合もカウントされてしまいます。スーパー等で日常的にエフトポス払いをすることは多いので、すぐに6回を超えてしまいます。 ★KVBの円送金 レートはトラベラーズチェックと同じくらいですが(タイミングによっては多少異なる)、海外送金手数料として8,000円ほどかかります(銀行により異なる)。 1回の送金で複数の現地口座へ振り込めるので、学費は学校orエージェントへ、生活費は現地で口座を作るまで保管、というように、とまとめて送金すればお得です。レートと手軽さで、KVBの円送金がお勧めです。 ★トラベラーズチェック 安全面はしっかりしてますが購入手数料が2％かかるので、120万円だと24,000円かかります。KVBの円送金の方が手数料が安くなります。 ★FX両替 多少手間がかかっても、有利なレートで両替したい！という方には、FX会社の両替サービスをお勧めします。FXというと投資なので「下手すると損をするのでは」と抵抗を感じるかもしれませんが、FX会社では投資とは別に、だたの両替だけも実はやっているのです。両替ならリスク・ゼロです。KVBやトラベラーズチェックに比べて、レートはダントツに良いです！私はこれで両替しました。 KVB円送金に比べて手間がかかりますが、120万円ならやる価値アリです。 簡単な手順を説明します。 (1)FX会社の口座を開設する (2)FX会社の口座に、両替したい日本円を振り込む (3)FX会社のWebサイトで、好きなタイミングで豪ドルに両替する 　　　※両替金額は選べるので、円高時は必要な分だけ両替しましょう。現地についてからでもOK (4)出発1ヶ月前にシティバンクのeセービング口座を開設する 　　　※シティバンクは普通の口座は維持費がかかりますが、eセービングなら無料です 　　　※口座開設月の翌々月末までは、海外送金手数料が安くなります(3,500円→2,000円)。でも書類のやり取りがあるので、出発1ヶ月前には申し込みしましょう。 (5)両替した豪ドルを、シティバンクの口座に送金する (6)現地で銀行口座を開設し、シティバンクにその口座をネットで登録申請する。 (7)口座登録完了の通知がきたら、シティバンクのネットバンキングで送金手続きをする (8)現地銀行口座に豪ドルが振り込まれる 詳しくは「外貨両替　FX」などで検索してみてください。 FX口座を開くと投資もできるようになります。が、素人が手を出すととんでもない目に遭うのでやらないことｗ　留学費用が無くなります。
センシティブな問題ですね。 居候している人がオーナーの友達の友達ということは、やはりオーナーはその人からお金は取れないと思いますので、あなたが減らしてもらうレントをオーナーが負担するという形になりますね。 だから、多少は機嫌を損ねるキケンはあります。 ただ、実質的に３人でシェアしているような状況であれば、部屋代をを払って住んでいるあなたの意見は理解してもらえるのでは？ もしレントが月払いでなく週払いや隔週払いなら、率直に割引とか３人でのシェアとか切り出してもいいかも知れません。 月払いなら「いますぐにレントをシェアしましょ」となると多少カドが立つ可能性はありますが、支払の際に「実質３人でシェアしてるみたいだね～。長引くならレントの割り勘はありかな？」と聞いてみてはいかがでしょうか？ 実際のオーナーの人間性とか、接してみないとそういうことが言える人か言えない人かがわからないですが、意地の悪いオーナーだと、自分の部屋に友達を泊めただけで「その分の金払え！」と言われる場合もありますから、あなたはまだまだ運がいい方ですよ、たぶん。
オーストラリア検疫情報です。Webは日本語で持ち込めない物について情報が載っています。 http://www.daff.gov.au/languages/japanese/what_cant_i_take_into_australia 薬および食品(食べる物全てであって、ガムや飴などのお菓子も含みます)は全て申告が必要です。お子さんが食品を持ち込むのでれば、申告書に記入する際に必ず「YES」にチェックするよう話してください。必ずしも持ち込めない訳ではなく、検査官が何を持っているのか確認して、放免かその場で没収かとなります。もし「NO」にチェックしていたのに食品を持ち込もうとした場合、虚偽申告で罰金となる可能性があります。 (他の質問ですが、すでに回答を締め切ってしまったので回答が付けられませんでしたが、もし必要であればこちらに回答つけますよー。)
キャセイパシフィック航空のWebです。単独旅行の登録は済まされてますか？ http://www.cathaypacific.com/cpa/ja_JP/helpingyoutravel/children?refID=2534856a0ffc2210VgnVCM1000000ad21c39____ ここに載っている「単独旅行乗り継ぎサービス」はご存知ですか？料金は掛かりますが突発的な事、天候や機体トラブルなどで遅延したり、搭乗口の変更、出発時間の変更などがあった場合、責任を持って対応してくれるので不安なら利用するのも手です。 あと注意すべき点は「痴漢」。お子さんが男の子でも女の子でも起こりえることです。機内は暗くなりますし、もし隣の席によからぬ人が座った場合、お子さんがきちんと嫌だと意思表示し乗務員に知らせることが大切です。
誰とでしょうか？ １)年齢(大体でOK) 2）性別 3）OZなのか日本人なのか 4）予算 ５)どういった関係(友人、同僚、ご近所さんなど) 最低でも上記の情報がないと回答付けにくいと思います。
木製品は竹刀、日本刀(模擬刀)、箸、まな板等いろいろ持ち込みました。 検疫が調査するのは虫やカビが入国するからです。土がついておらず、木工製品も殺菌処理や塗装されたものは大丈夫です。 ラケットはまず問題なし。 ただし農場で豚や牛と共に卓球して糞にまみれたら不可。
でも多分成田着1時間以上前に朝食が出たりして実際の睡眠時間は2時間もないという感じではないでしょうか。 ここは無理に寝ると思わないで自然に任せるしかないと思いますよ。 私の場合は、空気枕、アイマスク、それにノイズキャンセラーのヘッドフォンを持参します。 特にヘッドフォンは見事にエンジン音を低下させます。今後も海外に行くのであれば買っておいても良いと思います。 それでも寝られなければ読書でもするしかないですね。いずれにしても数時間ですから、当日の睡眠は帰国してからと割り切ったらどうでしょうか。
(1)自宅の固定電話（IP電話）へ有線で通話がしたい 自宅の固定電話へ電話する場合、コーリングカードがお得です。インターネット回線を通して通話できるので、通話料が格安です。 コーリングカードはニュースエージェンシーなどで売っていますが、語学学校に通われるのであれば、クラスメイトに知っている人がいると思うので、聞いてみると良いでしょう。 使い方はカードによって多少違うかもしれませんが、大体こんな感じです。 　１．コーリングカードを購入します。10ドルから売っていると思います。(カードタイプもあれば、レシートに番号が印字されただけのものもあります) 　２．できれば固定電話(家電話や公衆電話)、なければ現地の携帯電話(日本の携帯電話は不可)から、最寄りのセンターへ電話します。 　３．言語を選択できる場合は、日本語を選択。 　４．カード(もしくはレシート)に記載されている番号を入力 　５．PINナンバーを入力 　６．国番号(日本は81)と、頭のゼロを一つ取った日本の電話番号を入力 　７．残高がアナウンスされる 　８．呼び出し音が鳴って、相手が出たら通常通りに通話 　９．通話が終わったら受話器を切る (2)自宅PCや親のスマホへメールを送信したい（両親はdocomoのスマホを使用、ラインを使用中） 滞在先でインターネットを利用できるのであれば、パソコンや日本のiPhoneを使えます。また、街中でもマクドナルドやカフェ、図書館など、無料でWi-Fiを使える場所もあります。語学学校や留学エージェントの現地オフィスでパソコンを借りれると思います。 (3)iPhone4Sを持っていき、スカイプやライン、YahooやGoogleのMailなどを使用することはできますか？また料金はかかりますか？3Gが使用できる環境かどうかはわかりません。 Wi-Fiが使える場所、もしくはデータローミングをオンにすれば使えます。無料Wi-Fi環境下ではもちろん無料ですが、滞在先のWi-Fiを借りる場合は、使用料について滞在先の人に確認しておきましょう(無制限なら問題無いですが、従量制の場合は使いすぎると余計なコストがかかってしまいます)。 ローミング(ニュージーランドの電話回線を借りる)は使用料が高いので、うっかりすると月に何万円もかかることがあります。メールや電話を受信するだけでもお金がかかります。その為、Wi-Fiを使える場所以外は「機内モード」にしておくと良いでしょう。 ３ヶ月間の滞在であれば、おそらく現地で携帯電話をレンタルされるのではと思います。現地でスマートフォンを借りれば、その番号でラインができると思います。でもスマートフォンは普通の携帯電話より割高なので、日本のiPhoneをWi-Fiで使って、ニュージーランド国内は普通のレンタル携帯電話を使う、というようにするのが良いかなぁと思います。
サーフ・ボードのレンタルは、あちこちのビーチパークにあります。 さらに、サウス・コハラ・コーストあたりの高級ホテルの前のビーチ ならば、ほとんど確実に色々なレンタル用具が揃っています。 なお、当方は、サーフィンを嗜みませんので、どこのビーチに良い波 が、立つのかは？？？？　　 ごめんなさいね！
ウルルやアリススプリングスへの移費は高いですよねー。 飛行機、バス、列車、クルマと、移動方法はいろいろあります。移動とウルルの観光がセットになったツアーなどもあります。 例えばこれ。ウルル観光もするつもりなら、こういうパッケージが安いと思います。 http://www.hotholiday.jp/products/id/5716/ 飛行機は、シドニーからだとカンタスだけのようです。バージンブルーはアリススプリングス行はありませんが、エアーズロックへの直行便ならあります。 長距離バスといえばグレイハウンドですが、シドニーからだと、アデレードで乗換になります。アデレードに行くだけでも1日かかってしまいます。長距離列車もアデレード経由です。 時間があるのであれば、インターネットでリフトを探す方法もあります。クルマを持っていて、同じくシドニーからアリススプリングスへ行く人がいたら、食費・宿泊費・ガソリン代をシェアして同乗する方法です。
甚平を購入する際、サイズ表示を確認し、手に取って比べてみてください。 例えば、YシャツのLサイズを購入しようとした場合、A社のLサイズは首回り41ｃｍ・裄丈82ｃｍ、B社のLサイズは首回り42ｃｍ、裄丈84ｃｍ…など、メーカーによって微妙にサイズ基準が違います。 甚平はぴっちり着るものではありませんので、もともと身幅に余裕を持たせてあり、1ｃｍ単位で気にする必要はないと思いますが、質問者さんの場合、気にすべきは丈かと思います。 Yシャツ同様、メーカーによって基準は多少異なることもありますし（例：A社のLサイズ（165ｃｍ～175ｃｍ）、B社のLサイズ（165ｃｍ～172ｃｍ）など）、メーカーによっては縦長デザインのタイプを作っているところもあり、同じLサイズでも丈の基準が違う場合があります。 売り場にあるメーカーのサイズ基準が各社同じであった場合、質問者さんの次の不安は友達は痩せているからMか、身長からいくとLか…と悩むと思いますが、その場合は例えばMとLの身ごろを重ね合わせてみてください。一般的にはサイズが大きくなると身幅が大きくなっているだけでなく、袖丈も身丈も長くなっていると思いますので、その違いを見て、チョイスしたらいいと思います。 例えば、私は横幅で言うと、Mサイズ（場合によってはS）ですが、背が高いので丈はLサイズなので、アイテムやデザインにもよりますが、サイズ選びに迷ったら、比べてみて、丈（袖丈、身丈）があまり変わらなければ、Mサイズ、2ｃｍ以上違えばLサイズ、としています。 ただし、男の人は痩せていても肩幅はあったりするもの。甚平は伸びない生地の場合が多いので、あまりサイズを下げると着心地が悪くなります。外国の方は特に手足も長いので、その辺も考慮されるといいと思います。
私はいつも安い代行業者ばかり使っているので、オーストラリア政府のサイトは利用したことがないのですが、以下のCheck an ETA というページには、「申請時に確認メールがemailで送られているから、そこでReference numberを確認して」のようなことが書かれてあります。 https://www.eta.immi.gov.au/ETA/etas.jsp?tub=&submit=check ご自身の過去のEメールを検索してみてください。 Reference numberが分かれば、上記から詳細も確認できるようです。 (なお、日本語サイトは、IE9以上のブラウザでないと、情報表示されないです) ETAの有効期限は、申請日から1年間です。 前回の渡航直前に申請したのであれば、パスポートの入国スタンプに入国日が書かれてありますから、その日ぐらいから1年経っているかどうか、で再申請が必要かだいたいは判断できると思います。
「徒歩圏内」にも個人差がありますが、オーシャンビューホテルからDFSまでって、かなりありませんか？けっこう急な坂もあるし。 DFSへの行きは、無料タクシーが使えるのでいいんですが、帰り私はウェスティンまで歩いたことがありますが、けっこう遠いと思いましたよ。シャトルバスは待ち時間が長くかかるし、タクシーを有料で使うにも中途半端な距離だなぁと思った記憶があります。 トロリー券を買ったとして、停留所のために毎回そこまで出るのは、足がお悪い方にはきついと思います。 タクシーは、そうそうボラれませんよ。観光産業で成り立っている国では、観光産業の分野で観光客をだまそうとする犯罪は少ないものです。 行き先を英語で伝えるのが難しかったら、紙に書いて見せればよいです。 行動範囲が決まっている方には、トロリーはあまり便利とは思えません。Kマートへ何回も通おうとしているなら別ですが・・・
まずvodafoneは電波が悪いのでお勧めしません。駅から近い普通の住宅街でも、日によって電波が悪くて会話が成り立たないことがあります。電波やカバー範囲の良さでは、テルストラが一番かと思います。 でも好みは人それぞれですね。 > スーパーなどで＄２のＳＩＭカードがワゴンに入って売っていたのですが、それはＳＩＭカードの値段が＄２で、さらにそれをアクティベイトして、お金をどこかでチャージするということでしょうか？ その通りです。でも携帯ショップで売っている、SIMカードとチャージ料金がセットになっているスターターパックなら、SIMカード代の＄２が無料です。まぁ、たった＄２ですが。 > 有効期限があるそうなのですが、それはＳＩＭカード自体の有効期限ですか？それとも、例えば＄１０チャージしたら、それを有効期限内に使い切らないと、その＄１０が無効になるということでしょうか？ チャージした金額の有効期限です。有効期限は大抵30日間で、それを過ぎるか、チャージした金額を使い切ると、発信ができなくなります。期限が過ぎると残高がゼロになります。期限が近付いて来たり、残高が少なくなって来ると、携帯にテキストメッセージが届きます。 期限切れ・残高ゼロでも、受信はできますし、電話番号も変わりません。 > 自分からかけることはまずないのですが、受信料もかかるのでしょうか？ 受信料はかかりません。 > ＄３０で携帯を買い、＄２のＳＩＭカードを買って、チャージをしないで持っていた場合、勤務先から私に電話をかけることはできるのでしょうか？ ごめんなさい、それは分かりません。 携帯とSIMカードをGETしてアクティベートし、別の電話からご自分の電話に電話をかけてみてはどうでしょう。もし受信ができなければ、その時チャージすればよいと思います。 もしくは、ニッテルのレンタル携帯orレンタルSIMカードもあります。 レンタルSIMの場合、アンロックもしくはオプタス携帯をどこかで手に入れて、その携帯にセットして使います。月額料金は一番安くて＄９です。携帯本体をレンタルする場合は、本体のレンタル代もかかります。 詳しくはニッテルにお問い合わせください。 なので、オプタス携帯からSIMフリー携帯を購入し、＄２のSIMカードを試し、チャージゼロで受信がダメだったらニッテルのSIMカードをレンタルするというのが良いかもしれません。
ブリスベーンから飛行機 ブリスベーンから電車 ケアンズから電車 成田からならゴールドコーストから電車という選択肢もあるでしょう。まあ一番楽で早い（そして多分一番高い）のは経由便でブリスベーンに入ってそこからまた飛行機です。ブリスベーン、エメラルド間の飛行機はカンタスかジェットスターのホームページで予約できます。
去年サイパングランドホテルに泊まりました。 建物自体は少し古い気もしますが、タワーデラックスルームは快適でした。 広い窓一面から、180度キレイな海が広がって、まさにオーシャンフロントでした！ DFS行きの無料シャトルバスでガラパンにも行けるので特に問題ありませんでしたし、のんびりと静かに過ごせて良かったです。 買い物はDFSくらいしか分かりません…
グレートジャーニーズでなくてリアルジャーニーズではないでしょか。 リアルジャーニーズのシーニッククルーズは同額の226 NZ$ですね。（高速船使用） リアルジャーニーズの198 NZはネイチャークルーズです。（３本マストの船） http://www.greatsights.co.nz/ https://www.realjourneys.co.nz/en/destinations/milford-sound/ 私はリアルジャーニーズのオーバーナイトクルーズでした。 入江に停泊してカヌーを漕いだり楽しかったですね。 12月末でしたがかなり冷たい海でした。 欧米人の若者は船から冷たい海に飛び込んで泳いでました。 娘もつられて飛び込みましたが、唇が真っ青になって上がってきました。 その数日後はダウトフルサウンドでクルーズでした。 こちらのクルーズは少なくミルフォードに比べると更に秘境といった感じでした。 クライストチャーチからレンタカーで３週間の家族旅行でした。
自分も、ハワイ島→オアフ島ですね。 .No.1の方のとおり、飛行機は遅延・欠航のリスクは常にあります。2時間36分の乗り継ぎ時間は決して長くありません。さほど余裕がある時間ではないです。また、帰りは帰国便の近くに、賛成です。 また、ホノルルを先に滞在するとして、そこでお買い物などで荷物が増えたりしませんか？増えた荷物を持ってハワイ島に行くのは面倒です。 インターアイランド便の荷物制限は国際線とは異なりますよ。国際線乗り継ぎなら国際線の規定が適用されますが、単独だとインターアイランドの規定が適用されたりします。厳しくなるのでお気をつけて。 （ハワイアン航空の場合） http://www.hawaiianairlines.co.jp/Services/Pages/Baggage.aspx#hawaii
支店に直接行ってテラーではなく入口付近に居るカスタマーサービス担当の人に「アクティベイトしたい」と申し出てみて下さい。 その場で使えるようにしてくれると思います(必要かどうか判りませんがIDや住所を証明出来る物があった方が確実だと思います)。 ちなみに私も他の銀行ですがクレジットカードのアクティベイトが電話で出来ず、店舗でしてもらった経験ありです。
メルボルン市内（ＣＢＤ内）であれば、「Office Works」という事務用品からオフィス用機器や家具等まで売っているお店があります。 ここで、印刷もしてくれるようですので、行ってみたら如何でしょう。 場所は、「エリザべス通り」の「コリンズ通り」と「リトル・コリンズ通り」の中間あたりです。 「エリザべス通り」と「リトル・コリンズ通り」の角に、「Elizabeth Pharmacy」があり、この向かい側には、「Galleria」のビルがあって、「Sony Center」の表示も出ていますので、分かりやすいと思います。 「Office Works」のサイト：http://www.officeworks.com.au/retail/content/Homeの「Print & Copy」：http://www.officeworks.com.au/retail/landing/copying-and-printingに料金も出ています。 最寄りのお店は、同サイトの「Store Locator」でも調べられます。
先の回答で出したWebでは電話番号しか出ていなかったですが、もっと調べてみました。コレですね。 https://visamedicals.medibankhealth.com.au/ ちなみにVisa目的で健康診断を受ける際についての説明はこちら。 http://www.medibankhealth.com.au/government_content.asp?t=Visa+Medicals&cid=35 http://www.medibankhealth.com.au/government_content.asp?id=36&t=Student+Visa&cid=35
８年ぐらい前にETASでオーストラリアに３ヶ月滞在後、ニュージーで３ヶ月過ごしオーストラリアにETASで再入国し１ヵ月半滞在後帰国したことがあります。 ２度目の入国時に観光目的であり、働く予定は全く無いこと（観光ビザでの不法就労が多かったらしい）と帰りの出国用のチケットを見せて、長居（不法滞在）はしないことをはっきりされば、大丈夫でしたよ。 あの頃はブリスベン空港の税関の監査が厳しかったので、滞在予定のブリスベンではなく場所を代えてシドニー空港からの入国にしましたが。
携帯電話の会社はテルストラとオプタスのほかに、ヴァージン、ヴォーダフォーン、スリーなどいろいろあって、それぞれプリペイドの携帯電話やシムカードを売っています。安いのは、オプタスとオプタスのネットワークを使っているその他の会社で、テルストラはそれらの会社に比べて通話料が高額です。ですが、地方などへ行くとテルストラ以外はサービス圏外ということが多いので、旅行先によっては、テルストラ以外選択の余地がないかもしれません。当地の大都市圏在住の若者には、オプタスがその料金設定から人気です。 携帯電話の購入には、身分証明書が必要ですが、日本の方の場合、オーストラリアで有効な身分証明というとまずパスポートになると思います。ただ、パスポートがなければ、携帯電話を売ってはならないということはないので、オーストラリアで有効な身分証明書（たとえば、オーストラリアの運転免許証など）をお持ちであれば、パスポートは必要ありません。 携帯電話の技術的なことは、私にはわかりません。
調べてみるとクライストチャーチ発（長距離）バス停は2箇所あるもののレイク・テカポ行きはbealey aveからの出発のようです（もう一箇所は北行き専用のバス停）。 荷物を抱えての移動は大変なので、バス停付近で宿を探すのは賢い方法だと思います。 幸いなことにbealey ave にはモーテルが沢山あるので、 motels on bealey ave christchurchで検索すると出てくると思います。 ただ仮バス停のがいつまで同じ場所なのか、確認が出来なかったので予約したバス会社のサイトをこまめにチェックする必要があると思います。 私の予想としては、地震後の復旧に時間がかかっているので、もうしばらくは同じ場所を使うのではないかと思いますが。 最後に、ニュージーランドでは夏の時期に旅をされることになるので、特にクライストチャーチは早めに宿を予約しておくことをお勧めします。 スクールホリディもあり年末・年始はとても混むので、満室になりやすい状況です。 （大手のホテル・市内の宿がほとんど立ち入り禁止区域内なので、万年宿不足）
ニュージーランドへの移住については詳しいわけもなんでもないですが、下記のようなウェブサイト（ブログエントリ）を見つけました。 NZの永住権にIELTS6.5は本当に必要か http://nzlife.net/archives/2932 実際にニュージーランドの永住権を取られた方のウェブサイトのようです。 http://nzlife.net/archives/category/%E6%B0%B8%E4%BD%8F%E6%A8%A9%E3%81%B8%E3%81%AE%E9%81%93 ＞ さらに移住しやすい国はありますでしょうか？ 　カナダのSkilled Workerとしての永住権はポイント制ですね。基本的に必要とされるポイント数をクリアすれば応募可能です。ポイント数をクリアしたからと言って永住権を得られるわけではないですが。 http://www.cic.gc.ca/english/immigrate/skilled/index.asp 　一番簡単に永住権を得ることができる国はアメリカだと思います。DVプログラム（Diversity Visa Program）に当選すれば職歴・学歴はもちろん英語力も問われること無く永住権を得ることができるプログラムで、完全に抽選です。 http://travel.state.gov/pdf/DV_2014_Instructions_Japanese.pdf 来年向けプログラムの応募がちょうど始まっています。 このプログラムの問題点は、日本人の当選確率が１～２%程度ということですね・・・・ その他にもいくつか永住権を公募している国はあるようです。
こんばんは。若いかた(？)お二人なんですか。 お若いと、到着日からアクティブに動きたいかもしれませんね。 補足を、ちょっと書いておきます。 ヌメア森林公園は、娘が「カグーに会いたい」というので行ったんです(^^;) 公園内の動物園しか行きませんでしたが、～小学生低学年が楽しむような小さな動物園でした。カグーに思い入れがあれば、いいかもしれません・・ 森林公園方面には、アンスバタ～中心街ほど便数は多くないようでした。公用語はフランス語なので、バス乗り場を教えてもらったりは、簡単な会話本と鉛筆&紙に描いてもらったりしました。念のため、乗車前に、バス運転手さんに行き先も確認しました。 もし、行かれるなら、ホテルの窓口で確認しておいたほうがスムーズだし、もっといいルートがあるかもしれません。 ココティエ広場がある中心街は官公庁などある場所なので、地元の人が利用する店は、日曜日は休みが多いかもしれません・・キリスト教文化圏ですし。 アンスバタ地区のショッピングセンターのほうが、いろいろお店が開いてるかも・・ (行きませんでしたが・・)水族館やカナール島行きのタクシーボートもあるみたいですね。 http://www.newcaledonia.jp/area/canards.html こちらも、ホテルの窓口で聞かれるといいかもしれません。 ・・ただ、ニューカレドニアに行かれるなら、イルデパンやウベアといった離島オプショナルツアーお勧めです。費用はかかりますが、離島なしでは、魅力は半分以下になると思います。 宿泊されるホテルは、シトロン湾の岬に立地してるようですね。 夕陽がきれいなので、最終日、歩いて岬に行きました。 いい旅になりますように。
ご旅行楽しまれたようで何よりです。一度夜中にザンザン降りになりましたが、昼間はどうにか持って観光にも支障がなかったと思います。私もまるで友人が旅行に来てるかのように「いまごろ空港に到着したかな」とか「ブルーマウンテンズに行ってるのかな？」なーんて考えてました(笑)。 さて今回の質問。これでも昔と比べると週末に営業しているお店増えたんですよ。「5時になったらすぐ帰る」・・・ちょっと訂正して「5時になったら帰れるように4時半から帰宅準備をする」が正しいかも(笑)。お店の閉店時間が5時だったら4時半くらいから掃除を始めて、5時ぴったりにシャッターを下ろして帰っちゃいます。 通勤時間も30分くらいが平均だと思うので、家に帰ってもまだ明るい＝子供との時間が持てる、＝趣味のラグビーやサーフィンに行ける・・・というような生活スタイルです。 でも朝早いというのも関係しているかもしれません。工事や建設現場など暑くなる前に仕事を始めるため、7時にはスタートしてお昼や2時3時に上がりだったりします。普通の事務職でも8時出勤で4時あがりにしてる人も多いし、郵便局の小包配達なんて7時には配達に来るので、仕事開始は6時とかなんじゃないでしょうか？ 土日は他の方の回答にあるように家族と過ごす日なので、文化的背景もあって休みとなってますが、昔からそうなので不便と思ってないのかもしれません。お店を開けていても日本ほど集客がある訳でもないので、人件費の高い豪では閉めてしまう方が効率的なのかもしれません。
このホテルはどうですかね。 http://www.quickbeds.com/hotels/australia/queensland/south-east-qld-coast/gold-coast-hinterland/springbrook/springbrook-mountain-manor?date=30/Dec/2012&adults=2&children=2&childrenages=12,10&babycot=false&nights=0&sort=undefined AGODAのスプリングブルック マウンテン マナーホテルですよね。 ファミリースィートで泊まれるはずですが。 上のリンクでは大人2子供2で料金出ました。 AGODAも最大予約人数は2になっているはずなのにエキストラベッドは入れられると出ています。 面倒くさい事はしたくないと言う事でしょうか。 私の行った時は大人2子供2で予約できたんですが、最近悪くなりましたね。 最悪は GOOGLEマップで、その位置でホテルって入れたら、いろんなリンクが出ているので それでクリックして予約したらどうでしょうか。 英語に不安がある場合は難しいですが、 ぶっつけで行くよりはましだとおもいます。 AGODAにはめーるでも、問い合わせられるので確認されたらどうでしょうか。
ニュージーランドのワーキング・ホリデー・ビザで延長出来るのは、 １．イギリス（UK）国籍の人、又は、 ２、季節労働（フルーツ・ピッキング等）の雇用が決まっていて、その証明が出来る人 のみのようですよ。 ですから、航空券が高額の為という理由では、延長申請は認められないでしょう。 また、滞在期限が切れた後、ビザ・ウェーバー（ビザなし）の観光で滞在延長と思っても、入国目的が「ビザなし観光」ではないので、ワーホリ・ビザの滞在期間を超えてしまえば、不法滞在となってしまうのではないかと思います。 で、航空券の検索してみても、例えば、オークランド→成田間で、１月と２月の違いは、１万円以内のようでした。 数千円の違いであれば、リスクを冒したり、手間暇かけるよりは、予定通り帰国された方が良いのでは。。。
ご旅行楽しまれたようで、本当によかったです。特に「トカゲ!!」(笑)。 またシドニーに来るチャンスがあったら、次はフィッシュマーケットですね。
写真の掲載サイトは以下のとおり。 http://eigode.info/ryugaku/ http://www.ne.jp/asahi/eigo/kosodate/ryugaku/index.html これぞという小学校は Caulfield Primary School 所在地　724 Glenhuntly Road, Caulfield South VIC 3162 電話　95237932 fax　 95237502 http://v1.caulfieldps.vic.edu.au/index.html http://www.dengonnet.net/melbourne/forum/content/8787 Caulfield Primary Schoolの外観をGoogle Mapで調べてみました。 たぶん間違いありません。
#２です。 「この回答へのお礼」を読みました。 改めて、HPの「医薬品の持ちこみ」の項を読んでみると紛らわしい書き方ですね。 添付されている「英文の診断書（例）」の内容は、所謂「処方箋」ですよね。 否、この例は「処方箋」というよりは、医師が薬剤師に処方した「薬と使用量の証明書」のようなものではないかと個人的には思っています。 日本の医師に書いて貰って持っていた診断書も、帰国時に、オーストラリアの医師に書いて貰った診断書も内容が違いましたので。。。 ですから、持ち込む薬とその分量が、旅行日数と１日当たりの使用量とで矛盾しないように記入するようになっているのだと思います。 でも、旅行中に何が起こるか分からないの、治療薬は大目に持参しないと心配ですよね。 以前は、個人使用の治療薬は３カ月分まで持込みが可だたと思いますので、若干の余分は持参されても大丈夫なのではないでしょうか。 多分、入国時の検疫の目的は。。。 ・個人使用の治療薬である事。 ・必要以上に持込み、旅行期間中に未使用の薬を破棄して環境汚染しない事。 等を担保する事ではないかと思っています。 ですから、診断書と言っても、処方箋と言っても、要求されている内容が記述されていて医師のサインがあれば、問題ないのではないでしょうか。
日本円で大丈夫ですよ！ 特にお土産位の買い物等でしたら３万円を日本円で持っていき向こうで１万円ずつ両替しましょう。 あまっても困りますので。。。 ちなみに、最後空港で空港使用料を支払いますので150000ルピアは残しておきましょう。 到着時ビザ代で10ドルかかるので日本で用意していくのもいいでしょう。
アメリカのソーシャルセキュリティー番号などのような一律に割り振られた国民番号のことです。日本にはありません。したがって記入も必要ないです。 オーストラリアのビザ申請はパスポート番号があればNational　IDはN/A（not available)で大丈夫だと記憶しています。逆にパスポート番号の変わりにNational IDを使っての申請は出来なかったと認識しています。
オーストラリアでの運転につて、もちろん日本とおなじで、車は左通行です。日本国内からもっていく国際免許は、３か月有効です。それ以上は所属の州で、ペーパー試験を受けなければなりません。無免許運転になります。事故に対するお金は相当ですから気を付けてください。交通ルールはほぼ日本と同じですが、 （１）飲酒運転は少しなら認められます。 （２）Ｇｉｖｅ　wayというルールがあります。たぶんあなたの言うことと少し異なります。信号のない交差点で、自分の右からくる直線車に道をゆずる（Ｇｉｖｅ　way）わけです。 （３）《交差点で直進する時、対向車線からの右折車が来たら、右折車優先なのですよね》ちがいます。これは、日本と同じで、直線車優先です。 （４）ところどころに、ぺーパー試験を受ける免許センターがありますから、そこからルールブックを買い求めたらよいでしょう。州によって少し異なるようです。
移住計画されているとして、オーストラリアにご旅行されたことはありますか？旅行された際に都市の規模や雰囲気を、移住するという視点で見たことはありますか？もしまだ一度もオーストラリアに来たことがない、移住先としての視点でオーストラリアを見たことがないのであれば、短期でもいいので旅行することをお薦めします。あくまでも観光するのではなく移住のための視察旅行です。 「住むとしたらどの街(サバーブ/エリア)がいいのか」 「ビジネスの展開はどうなりそうか」 「日本食の入手は簡単か」(奥様には重要だと思います) 「生活費にいくら掛かりそうか」(野菜や洗剤など、食品や日用品の相場チェック) 「医療は」 「家賃は」 ・・・などを調べるのです。 もし視察旅行する上で訪れる都市を決めるとなると、質問された内容から絞ると・・・ 「オーストラリアである程度大きな都市」 １）シドニー ２）メルボルン ３）ブリスベン ４）アデレード ５）パース　　 あたりじゃないでしょうか？ただしオーストラリアの人口は2000万人くらいしか居ません。これは東京都と神奈川県の人口を足したくらいです。そして人口のほとんどが東海岸沿岸に集中しています。それを考えると都市の規模やビジネスチャンスはどうなりそうか予想が付きますよね。 私はシドニーに住んでいますが、シドニーはオーストラリアで一番大きな都市ですが日本の都市で例えると横浜くらいの大きさじゃないかなーと思います。そしてシドニー中心地は渋谷くらいの大きさ・・・都市の規模が小さすぎるんです。日本の場合は渋谷としても30分圏内に新宿があって銀座も池袋もある・・・つまりシドニー規模の街がいくつも連なっている状態です。でもシドニーは郊外の商業地もいくつかあるものの、日本の大都市と比べてしまうと小さすぎると感じます。(他の方がどう感じているか聞いてみたいです。) 「ビジネスチャンスがあるかどうか」 何のビジネスなんでしょうか？日本人相手？飲食店？顧客ターゲットは？これには明確な回答は誰にも出来ないと思います。ビジネスの内容や展開方法によって、日本でビジネスを展開するのと同じで、チャンスがあるともいえるし、失敗するのもあり・・・。 日本人相手のお店やジャパレスを考えていらっしゃるのであれば、ある程度の都市部ではすでにたくさん日本人ビジネスオーナーがお店(企業)を展開しているので、それらを参考にリサーチするのが一番判りやすいのではないでしょうか？またジャパレスとなると日本人オーナーだけでなく、韓国人オーナーや中国人オーナーもたくさん居るので、彼らが競争相手になることも頭に入れておく必要があります。 ですが日本人相手と限定せずにビジネスをしていらっしゃるオーナーも、日本に拘らず色々なビジネスを展開されているオーナーもたくさん居ます。HPを持っている企業(規模の大小関わらず)もありますので、もしビジネスの方向が決まっているのであれば、ご自分でリサーチするのみですね。 「温暖な気候」 １）シドニー ２）ブリスベン ３）パース　 ４）ケアンズ　　　　　　　 の４都市になると思います。 メルボルンは夏でも朝晩の冷え込みはありますし、冬も雪こそ降らないものの北極海からの風が吹いてくるのでかなり寒いです。NTは暑すぎますし、TASも冬の寒さが辛い…。また気候が温暖でもパースとケアンズに関しては、上に書いたように都市の規模が大都市とまではいかないので、ビジネスチャンスのマーケットは小さくなると思います。 「教育」 息子さんの教育は現地校でいいのか、日本人としての教育を受けさせたい(日本人学校または補習校に通う)のかによって変わってくると思います。全日制の日本人学校があるのは １）シドニー ２）ブリスベン ３）メルボルン ４）パース ですが、上記の４都市とも日本人学校があるとはいえ、規模はそれほど大きくないです。高校まであるのはブリスベンだけだと思います。各校HPがあるのでご自分でご確認下さい。(アデレードとケアンズは補習校のみだと思います) もし現地校でとなるのであれば、公立でいいのか私立にするのかでも変わってきますが、シドニー/メルボルン/ブリスベンなど都市部であれば、満足するレベルの学校が選べると思います。 その他に考慮すべき事項として 「日本への直行便があるか、移動にどのくらい時間が掛かるか？」これ結構大事です。例え年に1回の日本旅行(里帰り)だとしても移動に時間が掛かると大変なのと、家族が増えると懐具合も大変です(苦笑)。 あと視察旅行を薦めた際にも書きましたが、「日本食の入手が可能か」も重要です。移住したとしても食生活って大事です、やっぱり和食食べたくなるんですよー。値段が高いのと選択肢が少ないのは辛いですが・・・。 移住計画、夢があっていいと思います。そのためのリサーチ頑張って下さいね。
マンリー/ボンダイともにサーフィンで有名なので、どちらが子供向きかというのは一概に言えませんが、どちらにしろライフセーバーがきちんと監視しているので、遊泳区域(旗が立ってます)内であれば大丈夫だと思います。 マンリーの方が私的にはお薦めです。サーキュラーキーから30分の船旅(普通のフェリーですがクルーズに乗るよりずっと安くつきます:笑)も楽しめますし、ビーチのすぐ側にお店がずらっと並んでいるので、海は眺めるだけにしてもお土産屋さんもたくさんあるので飽きないんじゃないかと・・・。 マンリーはフェリーを降りてターミナルから出て、道を渡り商店街を進むと外洋側のビーチに抜けられます。この商店街は車は通行止めになっていて、中央部に子供の遊具などもあり、道の両側にはお土産屋さんやレストランなどがずらっと並んでいます。 そして外洋側ビーチに向かって右に進むと遊歩道があり、ここを進むとシェリービーチという子供向けな入江があるので、水遊びしたいのであればそこなら安心じゃないでしょうか？(遊歩道をゆっくり進んで30分くらいでシェリービーチに着くと思います） 街の規模ですがシャングリラからハーバーサイド(ダーリングハーバー)まで徒歩で大人なら20-30分くらい、子連れも40分もあれば着くと思います。日中はCity内を無料バス（行き先サインに「555」と出てるバス)があるので、それを利用してもいいかもしれません。 ちなみにサーキュラーキーからセントラルステーションまで歩くとしたら、George Stをまっすぐ進んで、45分くらいの距離です。ちょっと遠いけど歩けない距離でもない・・・です。地図でどのくらいの距離か確認し参考にしてください。 トイレの心配はしなくて大丈夫です。駅のトイレなど清潔度はこちらの方に軍配があがるかも？鍵も掛かってない場合がほとんどです(共同ビルでシェアバスルームのレストランの場合やガソリンスタンドなどは、お店の人に鍵を借りてからという場合もあります)。City内ならデパート、ショッピングセンター、駅など利用できるトイレもたくさんあります。 シドニーの魅力＆すべき事・・・ベタですがやっぱり 　「ビーチ/海(色が違う)」 　「BBQをする」 　「コアラ＆カンガルーを見に行く」 　「ハーバーブリッジを歩いて渡る(歩行者用の道がきちんとあり、対岸のミルソンズポイントに渡れます)」 　「色んなビール/ワインを飲む」 　「飲茶を食べに行く」　　　　　　　　　　でしょうか？ この中で「BBQ」だけは旅行だと難しいでしょうが、レストランで自分でステーキを焼くスタイルのお店があるので、そこなら気分だけ楽しめるかも？買われたガイドブックに載っていると思います、ロックスにある「Phillip's Foot」というお店がホテルから一番アクセスしやすいと思います。 着るものに関してはお天気次第なのでなんとも言えませんが、今日は26℃くらい、私は半袖シャツ姿です。お日様が出ている昼間は暖かいですが日が陰ると冷えるので上着が必要。私も今朝は家を出る際には春物の上着を着ていました。冬の装備はいりませんが特にブルーマウンテンズに行くつもりであれば、Cityより5-10℃くらい低いので上着は必須です。 という訳で晴れていたら23-28℃くらい、曇りなら18℃くらい？雨なら・・・冷えるかもという感じでしょうか？(回答になってないかな：苦笑)
こんにちは， 収入＄4000でしたら，その29％がTAXになります ただ，その収入を得るために使ったお金を引くことができます（職種による） それが＄300未満の場合は領収書は特に必要なく，メモなどで代用できます ですので多少は還付されると思います しかし，エージェントに払うお金と帰ってくるお金を比較するとマイナスになるかもしれないので自分で計算してみてください TAXリターンは自分でも申請できます（もちろん手数料0） エージェントに頼んでレジデントとして申請しても，あなたのTAXFileはノンレジデントになってるはずなので，後にペナルティーが科せられることになります． スーパーは帰国後にしか申請できません 出国カードに記入欄があるので書いておけば，後にメールが来ます
また、同じような回答が並ぶだけですけど。 私は「問題はありません。」の回答となります。 日本製は１５Ａ１２５Ｖと書いてありますが、それ以上の電圧でテストしていないから、書いているだけで、昨今のケーブルは充分なマージンを取っているので240Vでも、まず問題ありません。 少なくとも、温度が上がるというのは間違いです。 同じ消費電力であれば、電圧が高いので電流は少なくてすみます。 ケーブルの温度が上がるのは電流が大きい時です。 私はは最近５～６年ツアーですけど、年２回海外旅行をしていますが、240V地域でも、日本の３又タップをズーと使っていますが、何の問題も起こっていません。 最終的にはもちろん自己責任となりますけど、まあ心配はありません。
こんにちは， 過去５年のうち２年以上オーストラリアに居住してる場合は５年のレジデントリターンVISAを申請できますが，それ以下の場合は３か月有効のVISAになります． パーマネントと言えどもVISAがなくてはオーストラリアに戻ることはできません VISAを切らしてしまった場合はオーストラリアを離れていた期間にどうオーストラリアとかかわってたのかを イミグレに納得させなければ再発行はされません レジデントとして住居をもってるとか，パートナーがオーストラリア国籍を持ってるなど，個人により違ってきますが．．． 居住や納税の実態がない人が年をとってきてから戻ってくると社会保障の負担だけ増えるので国としては簡単には 認めてくれません
こんにちは。 大丈夫ですよ。Eチケットを読む必要なんてカウンターの方は必要ありません。 名前以外で必要な情報と言ったら、Eチケット番号やパスポート番号、フライト便名くらいなので、名前以外は全部日本語でも全く問題ありません。 Reconfirmはチケットのですか？ それだったらBooking statusがConfirmedになってたら必要ないです。 もしもConfirmed以外だったらジェットスターに連絡が必要でしょうね。(お金、払ってるんでしょう?) 別に日本のジェットスターでなくても、現地のジェットスターのカスタマーサービスでも受け付けてくれるとおもいますよ。
★ワイン 大量に売れるお店のほうが割引率が高いので、やはりWoolowrthsや大手ディスカウントのDan Murphy'sのような大きなお店の方が安く買える可能性が高いと思います。それと1本づつバラで買うより、ダース買いした方が安いというのもあります。 ★カフェ 私がMelに住んでいたのはかれこれ10年以上前のことなので、お気に入りで良く行っていたCafeで無くなってしまったお店もあると思いますが、調べてみたら1軒Webがあるのを見つけました。 「Richmond Hill Cafe & Larder」 CityからトラムでBridge Rdに入ってすぐの右側にあります。デリセクションにはチーズもたくさん置いてあるので、家でワイン飲む際のおつまみを買うのもいいですよ。 (すぐ近くに京都で修行したというOZのお豆腐屋さんがあったのですが、まだあるのでしょうか？) あとはBrundswick St沿いやChapel Stにもいくつかお気に入りのCafeがありましたが、もう名前も忘れてしまったのが残念。 ★サルサorベリーダンス これは住んでる方からの情報があるといいですね。ワーホリ掲示板の方が回答が付きやすいかも？もしくは大分前にSydneyでの質問に回答したように、Evening CollageやCommunity Centreで短期のコースを開講してると思うので、その辺りを調べてみては？先生や他の生徒さんから情報が集まると思います。 ★家具 やっぱり安さはIKEAでしょうが、中古品でいいなら週末に開かれているガレージセールやGumtreeなどのWebで探してみるのも手です。あとはFreedom FurnitureやFantastic Furnitureなどのお手ごろ価格な家具を扱っている大手家具屋さんかな？ ★iphone これはチャイニーズのお友達が居たら、チャイニーズに聞くのが一番(笑)。というのは冗談ですが、チャイナタウンにある携帯電話屋さんに聞いてみては？ ★賃貸物件 住みたい地域を絞って、その地域の不動産屋に足を運んで、今募集している物件リストを入手するのが一番。もしくはWebで「realestate.com.au」か「domain.com.au」で検索するのが妥当だと思います。
「霧状の化粧水」がイマイチイメージできないのですが、100ml以下の霧吹き容器に詰め替えたりした化粧水だとしたら、機内持ち込みできます。 化粧下地のクリーム、リキッドファンデーション、口紅も液体物ですから、それらもまとめて透明なジッパーバックに入れておくと、セキュリティゲートを通るとき一度に出してチェックを受けられるので便利です。 なお、ガスが入った缶入りの化粧水の場合も、「1容器0.5kgまたは0.5リットル以下のものを2kgまたは2リットルまで」機内持ち込みできることになっています。 以下は日本の航空会社の例ですが、出国時のセキュリティチェックの規定はどこも同じです。 http://www.jal.com/ja/flight/safety/airport/baggage.html http://www.ana.co.jp/int/guide/baggage_caution.html スーツケースの大きさや重さの制限は、航空会社によって少しずつ異なります。LLと言われてもそれが何センチ×何センチなのか、何キロなのか分かりませんしねぇ。。。 利用航空会社を補足していただくと、どこまでOKなのか正確な情報を回答してくれる方がいると思います。
nr は、nearの略で、～近く、～そば、～付近というような意味です。バス停は、ブルッカーズ・アベニューがアイリス・ストリートと交差または合流するところの近くにあるということでしょう。
ケアンズからグレートバリアリーフのデイトリップツアーに参加してポンツーンに行きダイビングをしました。 ただこのツアー、ダイバーとスノーケラーとごっちゃにしたツアーです。 ポンツーン周りは深い所で７ｍ近くありましたが、周り全部がそんなに水深あるわけでは無かったです。 場合によっては引き潮でポンツーン近くのサンゴが水面に出ることもあるくらい大量にあるので、スノーケリングなのでサンゴが近くに見れなかったということはほとんどないと思いますよ。 このツアーでなくてもグレートバリアリーフまで行くのなら似たような感じになると思います。 だから絶海の海にポンツーンがポツンとあるイメージでなく、サンゴだらけの隙間にポンツーンがあるイメージだと思ってもらってほぼ間違いないと思います。
ファームでの日差しについてですが、日焼け止めクリームなどで対応できませんか？ また、探せば、日差しのないファームもあると思います。例えば、バナナピッキングのバナナをスーパーで売るために数房に切る作業、果物の箱詰め作業、ラッピング、ジュースを作る為の加工作業など。 あらかじめ作業などを調べた後、ファームの人に事情を話せば、対応してくれることも多いと思います。 ニュージーランドの行った事がある安心感はさほどのメリットにはならないと思います。オーストラリアでも２週間滞在すれば、経験は同じです。不安が大きいほど、また得られる経験値も多いですよ。 都会になじめるかどうかですが、もしシドニーが都会過ぎれば、その時またオーストラリアのどこかの街に移動することを考えたらいいと思います。 わずかな差でオーストラリアをおすすめします。
ddeanaです。先の回答内容を訂正および補足させていただきます。 成田→ネイバーアイランドのスルーチェックインとは、ホノルルで入国審査があり、手荷物は税関通貨した後再度、国内線乗り継ぎカウンターで預けるという事ですが、それはすでにご存知だと思ったので説明をはぶきました。 チケットの発券には下記の2つがあります。 1.1つの航空会社もしくは旅行会社で全旅程をまとめて購入した場合 2.国際線と国内線を別々に購入した場合 尚、チケットを別々に購入しても予約が「同一予約記録」として作成された場合はスルーバゲージ対応となります。ご質問者様も場合も「同一予約記録」だと推察いたしました。 ＜訂正部分＞ ユナイテッド→ハワイアンの乗り継ぎは、12時間以内であればスルーバゲージ対応可能でした。4時間ではありません。 ご質問者様の場合乗り継ぎ時間が3時間ということなので、仮に入国審査の後乗り継ぎカウンターで受託手荷物を預けずに国内線ターミナルに移動なさっても、国際線受託手荷物基準が適応されるので、課金にはならないと思います。誤解させたことをお詫びいたします。
可能でしょう。 車で移動されるということなら、他の観光客が行かないちょっと辺鄙な場所など、 格安ホテル等何かしら予約無しでも見つけられると思います。 とても素敵な計画ですね。 羨ましいです。 NZの大自然を満喫して素晴らしい旅行になること間違いなしです。 (((o(*゜▽゜*)o)))
行き： （１）到着したら、入国審査を受けます。（ちなみに、入国審査の手前に免税店を通らされます。日本と違って入国前にここで買い物することも可能です） （２）預けた荷物を受け取ります。 （３）検疫を受けます。 　　　オーストラリアの入国経験がおありなのでご存知かもしれませんが、申告物がなくても無作為に手荷物検査を受ける可能性があります。（X線だったり食物探知犬だったりいろいろ）なので、食品などを一切持っていなくてもここで意外と時間がかかります。 ※あえて飴とか問題にならない種類の食べ物をひとまとめにして持っていくと、それを見せただけで検疫通過！となってむしろ早いなんてこともあります。正直運次第です。 （４）到着ロビーに出ます。出たらとにかく右へ！ （５）通路をどんどん進むと、市内へ出るCityrail乗り場への降り口がありますが、かまわず先へ。 （６）カンタスの乗り継ぎ施設があります。 （７）成田で搭乗券を手に入れている場合は、ここで荷物を預けるだけで済みます。搭乗券がないチェックインで時間がかかるので、なるべくなら成田でQF741の搭乗券までもらっておきましょう。 （８）セキュリティチェックを受けると、バスラウンジに進みます。 （９）ラウンジのゲートが空いたら、係員の指示で搭乗券を提示してバスに乗ります。 　　このとき、搭乗券のバーコードをスキャンされますが、ここは搭乗口ではないので間違っても搭乗券を捨てないこと。 （１０）バスで国内線ターミナルまで移動します。ちなみに自力移動すると５ドルくらいかかりますが、QF便同士の乗り継ぎなら（６の施設を使えば）タダです。 （１１）ターミナルではすでにセキュリティチェック済みなので、あとはゲートに向かうだけです。 　　　ただし、ここで一旦外に出てしまうことも可能です（そのときは再度セキュリティチェックを通るだけ）。時間が空いているならばどうぞ。 帰り： （１）アデレードで東京までのチケットを提示すれば、たいていは荷物にNRTの札をつけて預かってくれますし、搭乗券はQF21のものまで出ます。この場合、シドニーでの荷物の受取は他の方のいわれている通り不要です。 （２）シドニーに着いたら、市内に行くかどうか決めてください。 時間が微妙で乗り継ぐのであれば、ターミナルの端（２番ゲートの前あたりだった気がしますが自信なし）に国際線乗り継ぎのカウンターがあります。行きのバスで到着したのとほぼ同じ場所です。 そこでQF21のチケット（とパスポート）を見せて、ゲートを通ると１Fのバスラウンジに降りられます。 あとは来たバスに乗れば国際線ターミナルです。 国際線ターミナルで出国手続をして、ゲートへ。 （３）もし市内に出るのであれば、シドニーの国内線ターミナルでロビーに出ると、１F左手に市内行き電車（Cityｒａｉｌ）への降り口があります。ここから地下の駅に行き、改札で日帰りきっぷを買ってください。Ｃｅｎｔｒａｌまでなら１５分程度、電車は１５分おき位で来ます。行きは「Ｄｏｍｅｓｔｉｃ（国内線）」から乗り、帰りは「Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ（国際線）」で下車。 時間が限られているので、いくとしたらせいぜいＣｅｎｔｒａｌから歩いて中華街に出るか、サーキュラーキーまで行ってハーバーブリッヂ＆オペラハウスを眺めるか、もしくは途中で乗り換えてハーバーブリッヂを電車で渡るくらいにしといたほうがいいとは思いますが…行って帰ってくるのに１時間強、出国手続と搭乗開始時間を考慮すると２～３時間というところですから。
預けるスーツケースが23kgまでで、その他に機内持ち込みできるのが7kgまでです。 特にオーストラリア線は、チェックインの行列に並んでいると、巨漢もスリムも同じ荷物重量制限だなんて、なんて不公平、と思ってしまうのは私だけでしょうか。 個数は、私はいつもきまりを守っているのでよく分かりませんが、小さく軽めならもう一つぐらい、止められることはないように思います。(自己判断と自己責任でお願いします。) 私が留学したときは、削っても削ってもどうしても到底飛行機に持ち込めない量になったので、潔く別送しましたよ。
サンラバークルーズでMoore Reef Pontoonに行かれるのでしょうか？ ポンツーンまでの船の中では有料でタオルなどを借りることが出来ますが、一応自分で持っていくものをHPからピックアップすると下記のように出ています。 _____________＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ What should I bring?（何を持参すべきですか？） Food, refreshments and snorkel gear is provided. （食事、リフレッシュメント、スノーケル用ギアは用意されます。） All you need to bring is:（もってくるべきものは） Hat & sunscreen (SPF 30+)：帽子と日焼け防止 Sun protective clothing：日焼け防止の上着 Swimming costume：水着 Beach towel：ビーチ用タオル Cash for drinks at the bar (soft drinks, beer, wine)：バーで飲むソフトドリンク、ビール、ワインなどを支払うための現金 Credit card for onboard shopping and optional adventures：船の中での買物と追加アクティビティの為のクレジットカード Your camera：自分のカメラ _________________＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ なので回答としては （1）スノーケリング以外の例えばダイビングなど追加アクティビティはクレジットカードで支払い可能です。現金は飲み物やちょっとしたお菓子などを買う程度ご用意ください。 （2）バスタオルは有料レンタルがありますが、ホテルの部屋からもって行く方が宜しいでしょう。ランドリー用のビニール袋などを利用して帰りに他の持ち物がぬれないようにすると宜しいです。 （3）9月下旬で水温は25度前後でしょう。ウエットスーツを着なくても入れない温度ではないです。3mmぐらいのウエットがあればダイビングにはベストですが、スノーケルでちょっと入るぐらいならばさほど神経質にならなくてもいいのではと思います。
Ano.1です オーストラリアは２４０ボルトですね。 これに使える１００ボルト用トランスを探すと下記のようなものがありました なんと重量5.6kgです。 カシムラ アップ/ダウントランス 1500W 220V~240V 100V TI-20 カシムラ 価格： ￥ 19,220 商品の仕様 【海外家電製品の国内使用、日本家電製品の海外使用のどちらもOK!】 ＊1500Wまで対応の大容量変圧器 ＊海外の電圧AC220~240Vの国で1500Wまでの日本の電化製品（100Ｖ用製品）が使えます ＊日本国内の電圧AC100Vで1500WまでのAC220~240V仕様の電化製品が使えます ＊出力コンセント：2個＊製品寸法(mm)：134W x 110H x 175D /5.6kg 　変圧機
　visual inspection please 目視検査をお願いします。　英語が喋れなかったら　英語、フランス語、現地の言葉で書かれた紙を提示して下さい。 　X線検査の前に　直ぐに手荷物から取り出せる様に　フィルムだけ別に分けて置きます。　visual inspection please　係官も慣れたもので　直ぐに目視検査してくれます。　X線防止袋はやぶへびです。　中身が見えないので　見えるまで強い X線を浴びせて検査されます。　 　新品の箱入りフィルム　使用済みフィルムを分類整理して　フィルムに対する愛着を持った人物の印象を相手に伝えれば　何ら心配する必要もないです。　多くのプロの写真家が同じ様にしています。
11月14日ですね。 オーストラリア在住の友人に聞いてみたところ、ケアンズのホテルそのものが個人で今からだとなかなか取れないだろうとのことです。ケアンズからの4泊か6泊での皆既日食クルーズツアーというのがありますが、すでにどちらも売り切れだそうです。 それ以外も基本的に船のツアーはみんな長い！ http://www.smallworldjourneys.com.au/Eclipse2012/Reef-Boat-Solar-Eclipse.html http://www.adventuresmithexplorations.com/itinerarydetails.php/advid/336 という訳で、洋上でなく例えばグリーン島でのオプショナルツアーや気球のツアーなども考慮に入れてみてはいかがでしょうか？ http://www.aaozt.com/optour/cairns/about/eclipse2012/list_gi_eclipse.php http://www.ats.co.jp/product_info.php?products_id=1945
ブリスベンはグレートバリアリーフの一番南に位置する都市ですから、気軽に行けます。 ・ハミルトン島 http://www.hamiltonisland.com.au/jp/ ・ヘロン島 http://media.excite.co.jp/ism/045/heron.html ・レディエリオット島 http://www.ozlifestyle.info/great_barrier_reef/lady_elliot_is.htm の三つは実際に行きました。私はダイバーなので基本宿泊ですが、ヘロン島以外は日帰りも出来ました。飛行機、クルーズなど行き方については最新情報をご確認ください。 島ではなく、クレートバリアを楽しむクルーズツアーもありますので時間的余裕がなければそれでも宜しいかと思います。 ブリスベンは初夏のジャカランタが美しく歩きやすく好きな街の1つです。いらっしゃれるのがうらやましいです。
ケアンズ郊外、キュランダ（Kuranda）のバードワールドならば、完全な野生ではありませんが、インコやその他の鳥の餌づけを体験することは出来ます。 http://www.australia-tatsujin.com/kuranda/attraction/bird-world.html http://blog.goo.ne.jp/sarusarusaruko/e/2c1aaa9959eb9dce412e1f14747dd222
No.2で回答した者です。 ウェブはご覧になりましたか？　あのサイトには、罰金の取り消しになる典型的な事例とその申し立てに必要な証拠書類の例が詳しく書かれています。お話をうかがう限りでは、罰金ではなくて警告が妥当だといえる事件かもしれないと思うので、サイトをじっくり検討されることをお勧めします。 この国は、個人主義社会でお役所も一般企業も、担当者が誰になるかで期待できる対応がまったく違いますし、法律体系もイギリスの判例法の流れを汲む制度なので、全員に共通に適応されるルールなどないのが実情です。ですから、最終的には、やってみなければ結果はわかりません。私の友人知人は白人の法律家が多いので、罰金など払わないのが当然のことのようになっていますが、日本人につけこまないオーストラリア人は、あまりいないでしょうから、日本人旅行者では、私の友人知人のようにはいかないかもしれません。一方で、日本人でまともな書類を作って出せた人が何人いただろうかとも思うので、あまり日本人の話を聞いても意味はないような気がします。そもそも反省の意など表するくらいなら、反省の証として罰金を払うべきで、罰金が取り下げにならなかったのは当然というものです。 弁護士に相談をという回答があるようですが、地域団体が地域住民のために開設している法律相談所以外に無料で刑事事件の法律相談を引き受ける弁護士などいませんし、たかが数百ドルの罰金に異議を申し立てるために数千ドルの弁護士費用を支払うようでは元も子もないでしょうから、ご自分でおやりになるか、利子やら手数料やらがつく前にさっさと罰金を支払われるかどちらかということになるのではないでしょうか。 もちろん、犯罪事件の立証責任は警察、検察にあるので、実際に運転していた違反者が自分であっても、運転していたのは自分ではないと言った人も過去にいくらでもいたようですし、外国人の場合は、どうせ海外で強制執行など現実にはできっこないのだから二度とオーストラリアにもどらなければそれでいいと言って、罰金の通知を無視した人もいくらでもいたようですが、これらはよく事情を知っている人たちの現実的対処法なのかもしれまんせんが、違法なので、お勧めしません。
「オンライン予約」というのがホテル直接なのか、予約代行サイトを利用したのかによっても違う回答になると思いますが、ホテル直接ならかなり融通は利くと思います。対応はホテル次第担当者次第のところもあるので、ホテルに直接確認するのが一番ですが。 チェックインのときにでも伝えれば、日程短縮程度ならキャンセル料などかからない可能性のほうが高いと思います。 私も、キャンセル料がかかると規約に書かれていた予約で、やむを得ない事情の直前キャンセルを無料で受けてもらったことがあります。 予約代行サイトを利用したのなら、予約時の規約がすべてだと思います。変更も、予約代行サイトを通して申し込んでください。
もし多少でも英語ができるのでしたらシェアハウスはいかがでしょうか？ とりあえず２，３泊だけバックパッカー等に泊まり（ハイシーズンやイベント時でない限り満室になる事はないので予約なしでも大丈夫ですよ）そこで英会話学校やスーパーの掲示板等にたくさんシェアメイト募集の広告が見つけれます。 場所や家にもよりますが、私が探した所は個室の家具つき、寝具もあり　週に７０ドル程度でした。 現地の方と住めば英語の勉強にもなりますし、留学生等と住むのも国際交流でとても楽しいですよ。 保証金をどこでもおさめますが、初期費用もいりませんし、楽しいですよ。 できれば一軒家を３人ぐらいのシェアがお勧めです。（シャワーやトイレがそれ以上だと混みますので）
エコノミで50 ポンド(23 kg)、縦・横・高さ、3 辺の合計が 157 cmと規定があるからには、（万一）チェック検査された場合（ふつう計らないと思いますが厳しい職員はメジャーで測ることも有り得ます）、包み替えできるように対応しておくか、ケースを購入（5000円～）した方がよいかと。 （重量オーバーで5キロまで8万円をとられた事例がありました）
ニュージーランドで食品持込有無によって 進む税関のテーブルが分けられます。自主的に 持ち込み食料品リストを書いて持っていき、 提示すると早く進みます。食品が入っていることを 申告したスーツケースは開けられます。入っていないと 申告したかばんはＸ線検査機にかけられ、そこで怪しい 影が見える場合は開けられます。それで食品が見つかった 場合、最悪のケースでは罰金をとられるとのことです。 ＮＺは食料品だけでなく、靴とか持ち込み制限が細かく 決められているのでかばんはすべて開けるものと思って 行ったほうがいいぐらいです。
(1)早くチェックインした場合、一応リクエストできる、という「得」はあります。 つまり「○○の部屋がいい」とリクエストした場合「今は空いていないが、△時には利用できるのではどうですか？」とフロントで手配してくれるかもしれない、ということです。 その時間に外出しているなら、荷物を預けて部屋に運びいれてもらうようにお願いすればいいでしょう。 こういうリクエストは日本よりも外国のホテルのほうが案外受け付けてくれます。 (2)初日の最大の問題点は「いかに時差ぼけを解消するか」です。 どの飛行機で行っても、日本からだとお昼頃にはホテルに到着できます。その際にベッドにダイブするとそのまま寝てしまって、夜に（つまり日本時間の朝に）起き出し、結局帰国日まで時差ぼけが直らないことになりやすいです。 ということで、うたた寝してもいいから強制的に起きている観光ツアーに参加することをお勧めします。 そして17時ぐらいにホテルに帰ったらさっとシャワーを浴びて、近くのレストランで軽く食事をして、初日はすぐに寝るのがお勧めです。 海を見たいなら、2日目の早朝に起きてビーチ・ウォーク（通りの名前）から目の前のビーチパークに出てワイキキビーチを散歩するのがいいでしょう。そして朝食！です（笑） ショッピングしても意味を見てもいいですが、初日は「とにかく夜まで寝ないこと」が重要ですので、意思の強い方か眠気に強い方以外は、無料ツアーに参加するのがいいと思いますし、ブルーハワイオーシャンライナーはレンタカーやリモなどを利用しないと行けない東海岸（すごく綺麗なビーチです）沿いを廻るようですから、オプショナルでハナウマベイなどに行く予定が無ければ、けっこう満足度が高いと思いますよ。
ご質問拝見しました。 3月にオーストラリアに行ってきました。 過去の経験より現地での両替が、一番お得と思います。 日本での両替は、手数料が高いです。 なので、過去2回のオーストラリアへは、オーストラリアドルを 持たずに行きました。 現地について両替所を探して店頭にレートが書かれているので 数件みてから一番お値打ちなところで両替しました。 両替所は、たくさんあります。 ご心配されなくても大丈夫です。 また、現地の空港やホテルは、高めなのでやはり両替所をお勧めします。 オーストラリアドルを持っていないと現地についてから少し不安かもしれませんが、 ホテルまでたどり着ければ、ホテルの周りには、両替所があるので徒歩で観光気分で お値打ちなところを探すのも楽しいです。 何度行ってもまた、行きたくなるオーストラリアです。 楽しみですね。 失礼しました。
私も酔います。 なので、片道は、酔い止めを飲んで我慢して、帰りはヘリにしました。 ヘリならば、絶対酔いませんし、遊んで疲れた後もあっという間に帰って来れました。 空からのサンゴ礁もきれいですよ。 予算の都合もあると思いますが、ヘリもおすすめします。 あと、グリーン島は近いのであまり酔わないと思います。 その代り、島への上陸なので、きれいなサンゴ礁ではないかと思いますが…。 それから、潜水艦は波の強い日は、確実にゆれますから、乗らない方がいいです。 絶対に酔いますし、逃げ場がありません…。
こんにちは。 TCは死後だという方もいらっしゃいますが、 使いこなせるならそう悪いものでもないと思いますよ。 観光地に滞在する期間が長かったり、人数が多かったり、 それなりに現金を使う機会があるなら、使いこなせばお得です。 あと、現地で支払いをするオプショナルツアーなどでは、 クレジットカード払いの場合に、手数料を加算されることもありますし、 事前にオフィスに出向いて支払いをしなくてはなりません。 その点、TCがあれば現金化してツアー当日に支払うことも可能ですし、 TCが使える会社なら（たいてい使える）TCで支払いをして、 お釣りを豪ドルで貰うことも可能です。 もちろん、TCでの支払いに際して手数料はかかりません。 あと、日本円で払ってお釣りを現地通貨で貰う方法は、 限られた観光客向けの施設でしか出来ませんし、 金銭的に得することはまずないのでお勧めできません。 私の場合は、基本的にクレジットカードを利用しますが、 豪ドル現金は持参せずに、円高の時に購入したTCを現金化して使います。 日本でTCを購入する際のレートと現地で豪ドルに両替するレートを比較すると、 手数料を考慮してもTCの方がお得です。 そこそこのホテルに泊まるなら、ホテルでの現金化は手数料がかかりませんからね。 100ドルくらいなら問題なく手数料なしで現金化出来ます。 とはいえ、私の場合はそれでも使うTCは100～200ドルくらいですし、 TC自体がアメリカほど使い勝手がよいわけではないので、 わざわざ時間と交通費をかけて100ドルのTCを購入するかどうかは微妙ですね。 今後もオーストラリアに行くようでしたら、円高の今なら、 少し多めに購入しておいてもよいかもしれませんが、 今後オーストラリアに行くかどうか分からず、小額のTCを購入するために、 わざわざ出かけるくらいなら、今回はTCはなくてもよいと思います。 内訳の目安、とありますが、現地でどれくらい使うかによるので難しいですね。
ゴールドコースト空港には、コインロッカーはあります。大きいのはスーツケースも入る大きさだったと思います。 パシフィックフェアは９時にオープンしますので、ちょっと待つことになるかもしれませんが、子供用の遊び場があるので子供は楽しめるのではないでしょうか。 今の時期はもう肌寒いので、水着になることはないでしょう。ただ、オージー達は寒くても平気で泳いでてビックリします・・・ シーワールド園内ではハンバーガー、ホットドック、フィッシュ＆チップスなどが売っています。街の中心部からはちょっと離れた位置にあるので、外に出ても徒歩圏内には食べる場所はなかったと思います。 小さいお子さん連れでの乗り継ぎは大変そうですね。時間に余裕をもって早めに空港に戻られることをお勧めします。それでは楽しんできてください。
人それぞれ、好みや価値観が違います。 価値を感じられないのなら、選ぶ必要は全くないと思います。ホテルがお好きならどうぞホテルでお過ごしください。 日常とはかけ離れた過ごし方をしたい人もいれば、世界中どこへ行っても我が家のように過ごしたい人、いろんな人がいて当然です。 私の場合は、(最近はコンドミニアムがない地域にばかり旅行するもので、なかなか機会はないんですが)「自炊したくて」選んでました。果てしなく料理好きなんです。 数日の旅行なら忙しくて料理する時間なんて取れないですが、長めになると現地のレストランの食事は飽きてきます。口に合わないものを無理に食べたくない、それなら自分で作った方が、確実においしくてストレスなし、です。 地元スーパーや市場で、日本では手に入らない珍しい食材を見て回るのも大好きです。どんな味がするんだろう？と珍しい食材や調味料を試してみるのも好きです。 私はホテル滞在の場合でも包丁とミニまな板、塩胡椒醤油程度は毎回持参するようにしてますが、市場を見て回って使ってみたい食材に出合っても「加熱調理」できなくて、くやしい思いをしたことは多々あります。 フルキッチンではなくても、ホテルにも電子レンジひとつでもあるとうれしいなぁ、といつも思います。 そういえば、オーストラリアはケアンズで借りたコンドミニアムは、部屋代は高くないのに、これまで泊まったどのホテルより豪華な設備で感激でした。 フルキッチンではもちろん腕をふるいましたし、洗濯機乾燥機も部屋についていて、グレートバリアリーフで遊んできた後濡れた水着やら服やら、を待たずに洗って乾かせて、便利でした。(ホテルのクリーニングサービスも利用できたんですが、連日海遊びの予定だと待てなかったです) お風呂はジャクージで、街歩きで疲れた足腰を癒すのにもよかったです。 「どちらにするか意見が分かれている」とのこと。コンドミニアムについてはまずは、皆さん書かれているように、「ついている設備は必ずしも使わなくてもよい」「ホテルに滞在するのと同じようにもできる」と発想を転換させるとよいのではないかと思います。
免許は日本で国際免許を取得して持参すれば、豪での運転は日本の交通ルールとさほど変わらないので、普段日本で運転しているのであれば、予めどんな標識があるのかなど一度読んでおけば、そう難しくないと思います。 ただすでに他の方が回答されているのと重複しますが、「旅行中にどこに行きたいのか」「何をしたいのか」「どのくらいの期間の旅行なのか」で、車があった方が便利＆効率的になるか、慣れない土地での運転、知らない街で駐車場を見つけるストレスを得るの、どちらかになると思うので、もし旅行期間が2週間以上で郊外にも行ってみたいのならレンタカーもありだと思いますが、旅行期間が1週間未満であるのなら、慣れない土地での運転は避けた方が無難なんではないでしょうか？ 行き先候補の中でまずは「シドニー」。郊外(ブルーマウンテンズ、ハンターバレー、サウザンハイランド)などの行きたい(寄りたい)場所に自分のペースで行きたいのであればレンタカーは便利ですが、それらの場所はオプショナルツアーもたくさん出ていて、ツアーに参加すれば移動中はツアーの運転手さんにお任せなので身体を休められるし、効率よく観光地を周るため、時間配分なども自分では考えずに済み、自分で運転するよりもずっと楽なのは確かです。 それとシドニー市内は駐車場も高いですし一方通行も多く、道を知らない観光客の運転はあまりお薦め出来ません。あと宿泊するホテルに駐車場があるのか、あるとしても料金は別に掛かるなどももポイントとなると思います。 「ゴールドコースト」や「ケアンズ」も何をするかによって車を借りるよりもツアーに参加するか、必要な時だけタクシーを利用した方が気持ちも楽でしょうし料金も掛からないかも。アクティビティ自体がゴールドコーストだと郊外のテーマパークで半日から1日過ごしたり、ケアンズなら丸一日海で過ごすことになると思うので、車の必要性はそれほどないのではないかと思います。
>若い方はインターネットなんでしょうけど 　　そんな…。７０歳代とかの先輩方ならまだしも、 　　４０歳代なんてまだ若いんだから、 　　そんな年寄りっぽいようなことは言わないで！(^-^) 　 カテゴリーが「旅行・レジャー ＞ 海外 ＞ オセアニア 」ということは、 海外旅行ということで良いのですよね？ 私の場合は、まず、自分達が行きたい地域を決めて、 やりたいことがあればそれをメインにして、 他のオプショナルツアーを見て、気に入ったものを組み合わせます。 私は、日本の旅行会社のオプショナルツアーだと価格が高いので、 現地のオプショナルツアーをネットで探して申し込むことのほうが多いので、 現地情報やオプショナルツアーについて聞きたいことがあれば、 宿泊予定のホテルや現地のオプショナルツアー会社(*)に メールで問い合わせしたりしますよ。 (*検索サイトで、地名と「オプショナルツアー」と入力すると色々でてくるはず) メールで問い合わせしてみて、 レスポンスの速さや、回答の内容等を総合的に見て、 『この会社なら大丈夫そうだ』と判断できたら、 オプショナルツアーの申し込みをします。 「それが面倒なのよ！」とか「全く何をどうしたらよいか分らないの」と仰るようであれば、 ツアーや航空券を申し込んだ旅行会社の窓口で、じっくり相談されると良いと思います。
日本の夏ということはオーストラリアの冬ですね。シドニー、メルボルン、アデレードなら結構寒くなりますよ。ダウンやコート、マフラーもあった方がいいと思います。 洗濯機は日本と変わらないですよ。必ずデリケート洗いモードはありますし、日本よりフロントローダーが普及しています。（フロントローダーはトップローダーと比べて洗濯物に優しい洗い方です。）ただホームステイとなると、ホスト側が勝手に洗濯すると思うので、色んなものと一緒に詰め込まれたりする可能性はあります。なのであまり洗濯に気を使う必要があるものは持っていかない方がいいかと。もしくは自分で洗濯させてもらうか・・・とは言っても普通洗いとデリケート洗いに分けて２回まわすのは電気・水道代が倍かかるので、ホストには失礼でしょうね。ネットが必要なものがあるのなら、ネットを持参した方がいいでしょう。
sgymdisk さんこんばんは。 昨年１２月に香港経由でオークランドに往訪しました。（私も日本国籍です） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7353634.html 観光であっても入国にはビザが必須です。 但し、入国審査時に無償で発給されるので、事前に取得する必要はありません。 滞在資金の証明は、現金の所持のみを意味するのではなく 国際クレジットカード、ビザ・マスター・アメックス・ダイナースあたりを持っていれば問題ありません。 大手ホテルを予約し、その予約票をプリントアウトしたを持っていれば クレジットカードの提示を求められることすら無いでしょう。 なぜなら、大手のホテルチェーンの予約にはクレジットカードによる予約保証が必要ですから。 一番問題なのは、１泊という滞在です。 韓国当りであれば日本から１泊２日の出張や観光なども実例が多いと思いますが 日本から１泊のみの宿泊でニュージーランド観光に行く人は極めて稀で 入国審査時にトラブルが生じるとすると、資金面ではなく行程面である様に思えます。 日本国籍としか記述が無いので詳細が分かりませんが もし、オーストラリア東海岸に滞在中に １泊だけオークランドにも足を伸ばすのであれば、その旨を証明する書類とともに 申し立てれば良いだろうと思います。
オーストラリアのサッカーと言えばAリーグですね。 Aリーグ全体の情報は、やはり公式ウェブサイトが詳しいと思います。 http://www.footballaustralia.com.au/aleague シドニーにはシドニーFCがあります。一時期三浦知良（カズ）も所属していましたね。同じく公式ウェブサイトです。 http://www.footballaustralia.com.au/sydneyfc/home シドニー在住の方の観戦記を見つけました。 http://www.amiqurosoccer.com/report-1/%E3%82%B7%E3%83%89%E3%83%8B%E3%83%BCfc-%E8%A9%A6%E5%90%88%E8%A6%B3%E6%88%A6-vol-1-%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%82%B8%E3%82%A2%E3%83%A0%E3%81%BE%E3%81%A7%E3%81%AE%E9%81%93/ チケットは上記チーム公式ウェブサイトからやチケットマスター http://www.ticketmaster.com.au から購入できそうですが・・・・今はシーズンオフですね。 Aリーグのシーズンは10月初旬から翌年4月までのようです。
ご指摘の通り「無犯罪証明書（取得には当館発行の証明書を警察へ提出） オリジナル（未開封のまま）」とあるので、 普通に警察に発行してもらっただけでは受理されないでしょう。 http://www.ambafrance-jp.org/spip.php?article1247 オンラインダウンロードできる書類に無犯罪証明書がないうえ、 文面から申請は大使館か領事館で行う必要がありそうに見えます。 「来館の際、受取人の名前と住所が記載され600円分の切手が貼られた 返信用封筒を提出すれば、郵送でのビザ受け取りも可能。」とあるので。 郵送可能か実際取りに行かないといけないか、郵送してもらえるか 京都の領事館に聞いてみては？
私も英作文と会話を訓練中ですが、 どの程度までになりたいのですか？ 電車の中で髭づらの日本人男性が単語を並べただけの会話で東南アジア系の外国人と会話しているのを聞いて、私はこうはなりたくないと思いました。正確で綺麗な英語ができるようになりたいと思い、基礎からこつこつと積み上げ中です。 今やっていることは、かたっぱしから英訳することです。 これだ！と思う表現はポストイットに書いて、覚えるまでそのへんに貼っています。 私は海外一人旅が趣味ですが、ホテルの予約から、ホテルへのリクエスト、現地観光案内所でツアーの申し込み、など一通りのことが出来るようになりました。好きなジャンルから切り崩していくのも有効と思います。
上空で気圧が下がって、袋が膨らむので注意。 機内持ち込み制限 液体類の機内持ち込みが以下の通り制限されます。 （1） あらゆる液体物、ジェル、エアゾール類等は、100ミリリットル以下（*）の容器に入れてください。 100ミリリットルを超える容器に100ミリリットル以下の液体物が入っている場合でも不可となりますので、その場合は受託手荷物としてお預けください。 飲料類、クリーム・ローション・オイル類、香水、スプレー、シャンプー類、シェービングフォーム、防臭剤等のエアゾール類、歯磨き粉等の練り状物、半固形物、その他同様の物を含みます。 * 密度の違いはありますが、100ミリリットル＝100グラムと読み替えます。 （2） それらの容器を容量1リットル（1000ミリリットル）以下、縦横の辺の合計が40cm以内の透明な再封可能なプラスチック袋（ジップロック状）に余裕を持って入れてください。 プラスチック製袋はお客様ご自身にて事前にご用意ください。 （3） お一人様あたりの袋の数は一つのみです。 透明プラスチック製袋はその他の手荷物とは別にして手荷物検査場にて検査係員に提示してください。
カウアイ島はハワイの他の島に比べると雨が多いと一般的に言われます。 プリンスヴィルのある北側や東側は南側に比べると降雨量が多いのも確かです。 でも常に湿度が高い訳ではありませんよ。参考までにプリンスヴィルのデータをご紹介します。 http://www.idcide.com/weather/hi/princeville.htm これによると一番雨が降るのは11月。 8月は降雨量が少ない順番では4番目です。 また8月と似たような降雨量の5月の天気予報は下記のようになっています。 http://www.accuweather.com/en/us/princeville-hi/96722/may-weather/2203876 これを見てもわかるように、おおむね晴れる日と、ところどころ晴れる日、そして雨が降る日とさまざまです。 8月は気温が高いので雨が降れば当然のことながらむしむしします。それとハワイはカウアイ島に限らず、貿易風の強さによっても湿度の感じ方が違いますので、風があれば涼しく、なければ蒸し暑く感じます。 それでも同じカウアイの中で少しでも雨の少ないところをとお考えならば、南のポイプビーチの方が降雨量は確かに少ないです。 http://www.mykauairealty.com/default.asp.pg-KauaiRainfallMap 個人的にはシャワーが降った後でも日本の湿度に比べたらはるかに快適だと思います。
航空会社の選択肢は、JAL、カンタス、ジェットスターしかないと思います。 (格安航空会社には詳しくないので・・・もっとあったらどなたか補足してください) このルート全部をカバーしているのはカンタス。カンタスのサイトでジェットスターを含む(勝手に含まれて結果が表示されます)旅程で検索できます。 シドニー単純往復ならけっこう安く(とはいってもオーストラリア行きは燃油サーチャージが追加往復5万円程度かかりますので、12万円ぐらいにはなると思います。)手配できると思いますが、ケアンズにも寄るとなると、あまり安くは手配できなくなると思います。 オプショナルツアーは、もちろん現地でいくらでも申し込みできます。
グラスボートに乗る。 http://www.greenislandguide.com/leisure/glass_boat/ あと、半潜水艦（船体の潜水部にガラス窓） 。 グリーン島からさらに２時間かけて行くアウターリーフツアー。 行った先のグレートバリアリーフでは、潜水艇でサンゴ礁を見られます。 自然豊かな場所で食事・・・と思ったら、トリにねらわれるので、要注意です。 私は、グリーン島での食事は恐怖でした。 大きなトリがじっと睨んでいて、隙をみて食べられました。 後のお皿はもちろんいただく気になりませんので捨てました。
＞ドイツ人とフランス人、一緒に旅をするならどっち？ 人それぞれというのでは回答になりませんので、恐らくステレオタイプの回答になると思われますが、以下非常に限られた個人的経験の観点から申し上げます。 ドイツ人⇒メンタリティが日本人に近く、几帳面で民族的違和感はさほど感じられない。 但しスケベが多く（同性としてさほど嫌悪感は感じないが）、変態の類も少なくないという印象。 フランス人⇒日本人が有する自由というパラダイムの範疇を遥かに越えた、個人主義の面々。 先進諸国には珍しく、定刻という概念にさほど捉われない国民性かとも思える、尚多国籍軍でチャーターしたバスの中で、セックスを始めたフランス人のカップルに度肝を抜かれた経験あり。 以上、どちらを選択するかは当然貴女次第、度を越したとも思える個人主義が心地よいと感じるのであればチームB、それが我慢出来ないのであればチームA。 因みに私であればチームAを選択します。
予約が完了しているのであれば カンタス航空のシステム内に予約記録が作成されています カンタスのオンライン予約は 同時に購入手続（支払い）をすると思いますので カード情報等も入力されていると思います。 土、日は休日なので 発券が営業日までずれ込んでおり 発券完了後にメールで　イーチケットの案内が 送付されてくるのかもしれません 以前　アシアナ航空の航空券をオンラインで購入した時に やはり休日がらみで、イーチケットが発券されたのは 月曜日になってからでした。 （ただ予約完了の案内は　すぐ送られてきましたが） >予約番号は後日、電話等で聞けるかなどの情報をご存知の方がいましたら教えてください。 可能だと思います。　 名前、出発日　便名などで航空会社は予約記録を検索することができます 航空会社が予約番号を電話で伝えるのであれば 当然　本人確認をする必要があります 予約記録作成時に入力した個人情報や 支払いカード情報等を伝えれば、本人確認ができ 教えてくれるのでと思います。 場合によっては、登録イーメールアドレスに 送付になるかもしれませんが いずれにせよ、カンタス予約は土曜日、日曜部は休みかと思いますので 月曜日　友達にメールが来ているのに　まだメールが来てなければ 電話で確認された方がいいと思います なおカンタス航空　ホームページからの航空券の予約は カンタス航空の関連旅行会社　 株式会社　キューエイチ・インターナショナルの扱いになります カンタス予約セクション ｔel 03-6833-0700　　Tel 0120-207-020 キューエイチ・インターナショナル 　（03)－5401－7741 問い合わせはどちらでも可能かと思います
http://www.auckland.nz.emb-japan.go.jp/anzen/drivers_licence_j.htm
オーストラリアはファイナンシャル・クライシスの影響を受けなかったというので、海外では景気のいい国だと誤解されているようですが、先月から失業率が上昇して、遅ればせながら不景気がやってきたという感じです。新聞を広げるたびにリストラと倒産のニュースが目につきますし、テレビでは、住宅ローンが支払えずに家を手放していくところのなくなった人たちの悲惨な話がよく取り上げられています。オーストラリアでは、とうとう日本が長い不景気のトンネルを抜けたらしいというのが大々的に報道されているので、ご質問の文章を読んで、隣の芝生は青いのかなと感じました。 日本人の就職ですが、いわゆる３Kは、ワーキングホリデーメーカーで埋められるので、高度な技能もしくは知識を必要とする職種に限られると思います。が、たとえば、医師の場合は医師会が、弁護士の場合は弁護士会が、外国人の参入を実質的に阻むべくがんばっているので、参入障壁をクリアするのはなかなかたいへんだと思います。ただ、いったん、仕事を得てしまえば、日本人だからどうということはないと思います。そうはいっても、仕事とは無関係に社会全体に人種差別がありますし、なかでも、日本はオーストラリアにとっては、世界中の国の中で唯一、国土に攻め込んできた過去のある国なわけで、今でも、日本人は敵国民扱いですから、仕事も含めて暮らしやすいところではないと感じます。 オーストラリアは、政府のインビテーションをもらった人だけしか永住ビザに応募できないように制度を変更中ですが、個人的には、はたしてこの政府が、有色人種にインビテーションなど出すのかどうか、興味深いところです。
シドニーやメルボルンなどの都市部であれば、味噌や日本酒は簡単に手に入りますが、同じ銘柄でも風味が違うこともよくあります。本来の味を日本から持っていけば、喜んでもらえると思いますよ！ あと現地に住んでみないと欲しいものってなかなか想像ができないので、お友達に「何か欲しいものある？」と聞くのも良いと思います。 味噌や日本酒はどちらも液体物扱いですし、大きさ的に機内持ち込みにはできないので、預け荷物に入れることになります。容器が破損しないように、破損しても大丈夫なように、梱包を工夫する必要があるかと思います。 オーストラリアへ食べ物を持ち込む場合、機内で配られる出入国カードに「食品を持っていますか？」という項目があるので、これにチェックを入れます。ここできちんと申請しないと、罰金を払わなければいけなくなってしまいます。 http://www.ryugaku.com.au/AR/pre_guide/manual_today_au.php 卵や牛肉を使ったもの(エキス含む)は持ち込めないので注意してください。 そうすると、オーストラリアの空港で荷物の確認があるので、そこで係りの人に全ての食べ物を見てもらいます。モノによっては開封されてしまうこともあります。味噌なら中身の見えるパッケージも多いですし、大丈夫だろうと思います(私は日本茶のティーパックが入った袋を開封されてしまいました)。 すぐに見せられるように、取り出しやすい位置に入れておくと良いでしょう。
日本人観光客が大量に義理みやげを買っていくハワイなどの観光地になら、明らかに日本人向けに個別包装されたバラマキ用の小物が売られているものですが、メルボルンには、うーん・・・そういうのは見かけないです。 100人分もとなると、コアラやカンガルーのクリップぐらいしか思いつきません。日本で注文できる「お土産カタログ」なども参考になると思います。 現地で買える比較的小さめの個別包装の製品は、エミューやカンガルーやワニのジャーキーになると思いますが、「メルボルン独自」のお土産ではないですね。それに1軒で100個も在庫があるお土産やさんが果たしてあるかどうか・・・ 個人的に私がお勧めするのは、あわび味のマカダミアナッツです。ABALONE(アバロニというそうです)と書かれてます。 マカダミアナッツはオーストラリアが原産だそうですよ。またあわびはメルボルンの隠れた名産なんだそうです。 ただし、売られているのはよくある缶入り(全員に一つずつ買うには高価すぎ)か、大袋入りです。広げておいて各自つまんでもらえるようなものでもよいなら、これをおすすめします。 メルボルンはクイーンビクトリアマーケットのナッツ屋さんで500g入り大袋3つで50ドルぐらいで買えますが、ここ以外では、シドニー空港の日本行き便搭乗口最寄りのギフトショップでも、お値段高くなりますが売ってました。(なおそれ以外の空港ギフトショップにはあわび味ナッツは置かれてません。この味はアジア人にしか人気がないんでしょう。) 以上、ご参考になれば。
3週間ほど前にウルル(エアーズロック)に行ってきました。 私はオーストラリアの東海岸と南側、アウトバック(ウルル等のある内陸)、タスマニアを旅しましたが、自分の中の順位ではウルル(エアーズロック)はそんなに高くないです。サンセット・サンライズ・ウルル一周(2～3時間)というのをやりましたが、サンセットだけでも十分でした。 なにより還暦の方には、アウトバックの暑さ・乾燥・沢山の虫(ハエ・蚊・蟻)は過酷だと思います。また、ウルルはアボリジニの方々にとって神聖なもので、登ることを嫌がっているので私は登りませんでした。ウルルにはなるべく手を加えない為に、登山と言っても登山道や階段などはなく、ロープか鎖を手で手繰りながら登ります。毎年死者がでています。 時期にもよりますが、暖かい時期ならタスマニアがオススメです。豊かな自然、可愛らしい街、のどかな雰囲気などなど。街を散策するのも良いですし、国立公園でハイキングもできます。 オーストラリア本土なら、ウィットサンデーアイランドのあるアーリービーチがオススメです。アーリービーチ自体は小さな街ですが、ウィットサンデーアイランドのツアーが沢山あります。日帰りのセーリング＆シュノーケリングツアーや、船上泊のできるツアー、島のリゾートに宿泊など、いろいろな過ごし方が出来ます。のんびりと過ごすことが出来ますよ。
＞日本在住で今子供は日本国籍のみとなっていますが前回こちらで教えて頂いたのでオーストラリアの国籍を取るべく準備をしている最中です。 http://www.au.emb-japan.go.jp/j-web/kokuseki.html 【（１）国籍法によれば、自分の意思で外国国籍を取得した場合、例えば、外国に帰化した場合等には、自動的に日本国籍を失うとされています（自己の志望による外国国籍の取得（国籍法第１１条第１項））。 （２）オーストラリア市民権法における登録(Registration)又は申請(Application)による豪国籍(Austrarian Citizenship)取得は、自己の志望による外国国籍の取得に該当して、日本国籍を失うものと解されます。 （３）父母のいずれかがオーストラリア国籍で、オーストラリア国外で出生した子については、出生により自動的にオーストラリア国籍が付与されず、登録により国籍を取得する（Citizenship by Decent）ことが可能ですが、１６歳未満の子の場合、登録に際し共同親権者である父母双方の署名は求められていないため、オーストラリア国籍を取得した場合にも、自己の志望による外国国籍の取得には当たらないと解されていますので、日本国籍を失うことはありません。】 ということで、あなたの子の場合１６歳までに手続きすれば（３）のケースで、今からでも二重国籍になりますが、日本旅券申請のときにはご注意ください。申請書に「外国籍の取得年月日」という欄がありますが、必ず出生日を書いてください。出生日以外を書くと、（２）のケースと誤解され、日本旅券が取得できないことがあります。 ＞オーストラリアに里帰りするのですがその際パスポートは2冊必要なのでしょうか？ 必要です。 ＞国によって違うという事なのでしょうか？？ そうです。日本旅券ならビザ免除のアジア諸国は、ビザ免除範囲でしたら日本旅券だけで大丈夫です。 でもアメリカはアメリカ国籍を持つ者はアメリカパスポートで入出国しなければなりません。ＥＳＴＡ認証承認を取ろうとすると、出生国で嘘を記入することになります。オーストラリアがオーストラリア国籍を持つ者にＥＴＡＳを発行しないのならば、オーストラリアにはオーストラリアパスポートで入出国しなければならないでしょう。
セントラル4時38分発インターナショナル・エアポート4時49分着というのが始発のようです。タイムテーブルのURLを載せておきます。Select a Lineのところで、Airport ＆East Hills Lineを選んで、Select a　DirectionのところでCity Circle to Macarthur via　Airportといのを選んで、あとはArrive before（到着時間）をクリックしてから曜日と到着したい時間をプルダウンメニューから選ぶとタイムテーブルが出てきます。 よいご旅行を。
＞ガラパンまでは歩いていけますか？ 車で７～８分、歩けば１時間半以上かかります。 ＞母たちも楽しめるツアーはありますか？ グランドホテル周辺だとシュノーケリングを楽しめないのでシーウォーカーはいかがですか？ 大きなヘルメットをかぶり、顔を濡らさずに楽しめます。ヘルメットの中には水が入って来ないので、化粧をしたままでもＯＫです。 結構楽しめるのがターシツアーズの「サイパン　遠足」運転手がガイドを兼ねているのですが日本語がほとんど通じいない欠点があります。でも、楽しめますよ。http://www.coconuts-shin.com/saipan/option/option-502.html ＞また食事なしなので朝、昼、夕とおすすめあったら教えてください 朝はグランドホテルのブッフェが美味しいですよ。 お昼はツアーを利用するなら食事付きを選んでください。ホテルの近くならジェントルブルック・カフェが手頃です。http://gentlebrookcafe.jimdo.com/ ツアーを使わないならホテル近くのスーパーJOETENかEBISUYAで何か買って来るのも面白いですよ。　 夕食はカーサ・ウラシマを責任もってお勧めします。http://net.saipan.com/personal/spn1225/casaurashima.htm シーフードならモビーディックも一押しhttp://www.countryhouse.co.jp/mobydick/introduction.html
「編み物が好きで毛糸に関わりたい」となると、想像するに 　　1）毛糸を作っている会社(繊維メーカー)で働く 　　2）毛糸を売っているお店(毛糸専門店や手芸・クラフト用品店)で働く 　　3）編み物の本を出版している会社の編集者となる 　　4）編み物教室の講師となる 辺りではないですか。他にも毛糸の元となる羊毛を輸入する商社も考えられますが、これは編み物には直結していないので少し希望とはズレてるかなと思います。 「編み物が好き」だとしても、どんな作品を作るのかによって選ぶ仕事も変わってくると思います。デザインも含めたセーターやドレスを編むのか、カバンやコサージュなどの小物を編みたいのか、はたまた編みぐるみなのか・・・。 NZ国内でどんな選択肢があるか判りませんが、NZであれ日本であれ、編み物作家の下について勉強するというのもありだと思います。 日本の作家さんの場合は教室を持っている人も多いので、「編み物作家」のキーワードで検索してみて興味があれば作家さんの作品を見る、教室を見に行く、弟子や社員を受け入れているか問い合わせる等が始めの一歩ではないでしょうか？NZでも同じ行動でいけると思いますが、働けるかどうかはビザも絡んでくるので、日本で探すよりは難しいと思います。
＞e676からビザの変更は可能なのでしょうか？ オーストラリア国内からオンラインで申請できます。パスポート・クレジットカード・メールアドレスが必要です。 必要な書類のチェックリストはここから　http://www.immi.gov.au/students/checklists/ ＞503の条件がついた場合、それ以上の滞在が不可能で、その後もvisa申請ができない ビザに「No further stay」の条件がある場合は、現地でビザの延長が出来無いと言うことです。 そのため、期限内に一旦オーストラリアを出国してオーストラリア以外の国から別のビザを申請するか、移民局に「No Further Stay」の解除を申請しなければなりません。（条件の解除は緊急時以外みとめられませんが・・・）
先日、ハワイホノルルから帰ってきました 一方通行が多いのですが 歩道を押して歩いている人もいました ただ車だって遠回りはいやなはず いくらでも道はあります 道を選べば、そんなに遠回りをしなくても いいはずです 公共バスの前に自転車をのせる台があり 面倒な手続きなしでここにヒョイと自転車を乗せて 目的地に行かれる方もたくさん見かけましたよ
全く心配ありません。 皮革製品ありとしてリストにはチェックを入れて、検閲に並んでる途中で「What do you have?」と聞かれますので説明すればたいていフリーパスです。 同時に食品も内容と原材料を説明すれば、肉と種子と植物と乳製品以外はフリーパスです。 リストにチェックの入る予定のあるものは一覧表にして見せると説明が楽です。 動物製品は毛皮や象牙、動物の体の一部(熊の手など)を指します。バッグ・ベルト・靴・鞭は大丈夫です。
見えますよ。スピット岬自体がゴールドコーストのビーチの一部分ですし。 ただアングル的に、ビル郡は小さく固まって見えます。 摩天楼全体を見渡すには、Coolangattaからの景色が一番冴えています。 スカイポイント展望台は高層ビルの展望台ですから、地上から見る景色とは全然違った景色です。
寺社仏閣の写真集はいかがでしょうか。 大きな書店へ行けば英語版もありますよ。 たとえばこんな本です。 http://www.artbooks-shikosha.com/shop/1120/9784925080934.html お子さんたちにはキャラクターのついた文房具はいかがでしょう。 大きいお子さんなら4色ボールペンなども喜ぶと思います。 こういうものはあまりなかったと思います。 コアラのマーチとかポッキーなどの手の込んだお菓子も喜ばれますよ。
帰る前って日本に帰る前の帰路に寄って行こうという意味ですよね？往路の乗り継ぎ時に7時間の待ち時間があるので、その際に日本へ帰る途中でゴールドコースト周辺で2泊する宿を予約したいということでいいでしょうか？ 往路に空港のインフォメーションで予約するにしても、日本から予約するにしても、空港から市内に向かう道沿いにたくさんホテルはありますが、週末とSchool Holidayという点を考えると、ホテルは予約しておいた方がいいと思います。(QLD州のSchool Holidayはぎりぎり始まっていませんが、私立の学校だとHolidayが長いので、すでにHolidayが始まっている学校もある可能性が高いのと、お隣のNSW州の学校はまさにHoliday中となります。詳しいSchool Holidayのスケジュールは各州の教育省のWebに日付が載っています) GC空港からサーファーズパラダイスまでは車で最低30分以上は掛かると思います。去年シーワールド近くのホテルに泊まってタクシーでムービーワールドへ行きましたが、ホテルから30分強走った気がします。ドリームワールドはムービーワールドよりもさらに先にあるので、45分くらいは掛かるのではないでしょうか？ちなみにシーワールドも空港から見てサーファーズの市街を抜けた先にあたります。(どのくらいの距離だとか掛かる時間はグーグルマップで見てみてください) もしムービーワールドの近くにホテルを取るとすると、20時半着で荷物をピックアップして車を借りて移動となると、ホテル到着が遅くなってしまうのでは？アデレードとの時差は30分ありますが、お子さんは寝てしまっていると移動も大変だと思いますし、カーシートも2つ必要になりますよね。あらかじめリクエストしておくと車(レンタカー)に設置しておいてくれるのならいいですが・・・自分で取り付けとなると時間が掛かると思うので、その点要確認だと思います。 もしドリームワールドかシーワールドの2つから行き先を選ぶのなら、2歳半の双子連れという点を考え、私ならシーワールドを選ぶかな？レンタカーは借りずホテルへはタクシーで移動、サーファーズ市内に宿(ホテルの数も多いので、選択肢も増えますし)を取り、シーワールドへ行くのはバスなりタクシーにします(バスは頻繁に出ています)。サーファーズ市内ならレストランも選択肢が増えますし。 他のアイデアとしては「カランビンワイルドライフサンクチュアリー」とか、サーファーズのビーチ沿いで時間を過ごすだけでもいいかもしれません。
昨年の正月にネットで私は注文しました。 私は4人分そのネットの申請のところでやりました。 パスポート片手に。 返ってきたのは取ったと言うメールのみ。 証拠になるかどうかは判りませんがとりあえず、プリントアウトして行きました。 オーストラリアでも日本でも、メールを見せる事は一切無しでした。 パスポートを見せてその件は何も聞かれなかったです。 100％確実かと聞かれると判りませんが・・・ 私は問題ありませんでした。としかいえません。 確実なのはhttp://www.eta.immi.gov.au/ETAAus0Jp.html でも、高いです。 ただ、お二人だとそんなに変わらないような・・・ 我家は4人だったので、やすくいきました。
日本での航空会社のチェックインでも、オーストラリアの入国審査でも、ＥＴＡＳ証明書の提示を求められた事はありません。 ＥＴＡＳの登録がされているか？は、多分パスポート情報と照合しているのではないかと思います。 ですから、３００円も出して証明書を持参する必要はないと思いますが、依頼した業者が確実に登録してくれたかどうかは確認しておいた方が良いと思います。 メールで連絡をくれるようですが、同じ５００円でも、「eVisaセンター」の「ETA許可通知書サンプル」：http://www.evisa.jp/page/29のように、ETAの承認情報が添付されていると良いですが。。。 万が一の時には、言葉の問題もあるので、書面を持参しておいた方が良いとは、心配性の私は思っていますので。。。
旅行ですか、それとも留学？ 日本と特に異なるニュージーランドのマナーはありません。 旅行ならあまり気にすることはないので、 一般的なマナーとして、知らない人とエレベーターのなかで一緒になったり、お店で店員と目が合ったりしたら　Good morning！とかHi! How are you doing?とか別れ際にはGood day!（Have a great day!）と挨拶をしましょう。キーウィもこうしたコミュニケーションを大切にしています。 留学なら 自分の権利は主張 自分から文句を言わなければその状況満足しているのだと見なされるので、寮やホームステイ先の状況に不満があれば、できるだけ早くハウジングオフィス等へ行って状況を説明し、寮やホームステイ先を替えてもらいましょう。 意思表示をしましょう あいまいな答えは相手に伝わりません。はっきりと意思表示をしなければ自分の考えが全ったくない人だと思われます。相手の言うことが分からない時ははっきり分からないことを伝えましょう。 また、せっかく好意ですすめてくれている物でも嫌いなら失礼にならないように断りましょう（Thank you, but I don't drink ～.等）。日本的な遠慮や言葉に出さなくても通じるだろうという考えは通用しません。Yes,Noのきちんとした意思表示は相手にも喜ばれます。 英語で話す 学校や寮のカフェのように公共の場所で、その場に日本人だけなら日本語で話しても良いが、１人でも日本語が解らない人がいるときにその人に疎外感を与えないように必ず英語で話すよう心がけてください。 お喋り NZでは小学生でも先生が前に立ったら私語をやめて先生に注目します。話してはいけないときは口を閉じてください。話してはいけない時に仲間同士のおしゃべりは日本人の悪い習慣です。 仲間と話しながらダラダラと歩いたりするのもマナー違反、道をふさがないよう周りに注意しましょう。 Have a nice trip！
大丈夫です。 入国の時に申告する義務はありますが、現物を見せれば問題ありません。
3月16日(金)アリススプリングス→ホバートへの移動は、ご質問中にある「カンタスのアリススプリングス→メルボルン→ホバート($398)」の予約が取れれば、これがベストではないかと思います。 何故なら。。。 アリススプリングス→エアーズロック間は、距離で約450Km、時間で約６時間（車）掛かりますので、同区間を航空便では如何かというと、「カンタスのアリススプリングス１３：５５発　エアーズロック１４：４５着」の１便しかないようですので、時間的にも、日を変えないと無理ですね。　 また、「シャトルバス」ですと、アリススプリングス７：００発　エアーズロック１２：３０着　AU$163.90　というのがあるようですが、これも時間的に無理ですし、料金的にも、ご質問中の「＞バージンブルー：　$279　」と合計するとメルボルン経由のカンタス便の方が有利になってしまいますね。 よって、メルボルン経由のカンタス便ではないでしょうか
カラフルな和紙の折り紙と、英語で書かれた折り紙の本をプレゼントしたらとても喜んでもらえた経験があります。 ちなみに知らない外国人と仲良くなるのに、折り紙はかなり強力なアイテムです。教えてあげるとすぐに親しくなれます。
パッケージツアーは無理だと思います。が、個人手配なら大丈夫だと思います。私もだいぶ前ですが突然1週間の休みが貰えることになり、その足でHISに行き「明日か明後日出発、羽田発、アジアで5日間」と希望を出したところ「明日は無理」と言われ(店頭に行ったのは午前中です)、翌々日後発の航空券を手配して貰ったことがあります。今なら航空会社のHPで直接自分で予約しても割引率は大して変わらないので、まずは航空会社のHPで値段を調べてみてはいかがですか？ ちなみにその時は台湾に行ったのですが、ホテルに関しては「もうこちらでは手配は無理なので自分で見つけて下さい」とHISに断られたので、台北の空港に到着した際にツーリストインフォメーションで見つけました。 全て自分で手配すれば前日でも当日でも海外旅行可能です。旅行会社で頼むならメールや電話でのやり取りではなく、はやりカウンターで直接手配して貰うほうが安心です。ただ行き先がグアムであれば、飛行機もホテルも日本語でOKだと思うので、ハードルはそう高くないはず。自分で手配しても不安はそれほどないのでは？ 航空券の直前割引はそうそう無いですが、ホテルの場合は直前割引がたくさん出ています。もし泊まりたいホテルの目星が付いているのなら、やはりそのホテルのHPから自分で直接予約した方が早いですし、直前割引の情報もありますよ。 それかホテル予約サイトも先に出したHISのHPや楽天トラベル、直前割引のRates to go(http://www.ratestogo.jp/)とかホテル検索サイトも色々あるので、そちらを見てはいかがでしょう。
CASA DEL SOLEには泊まったことは無いのですが、知人が泊まっていたので遊びに行きました。 コンドミニアムですね。自炊しながらの滞在には最適ですよ。キッチンには皿洗い機も付いているし、洗濯乾燥機もあるし、買い物にも便利です。 眺めは最高。部屋も広いです。が、レストランやバーなどの設備は無かったようです。 自炊をしないのなら、RAMADA PLAZA NOUMEAが良いと思いますよ。
「カバーガール」ではなく「ザ・クラブ・インターナショナル」に行ったことがあります。 欧米のストリップショーは裸を見せると言うよりダンスショーです。 オーストラリアもそれと同じように、ダンサー達がポールを使ったダンスやアクロバティックダンス、そしてエロティックダンスなどを行います。 ダンスショーとしてのレベルは高いですよ。 女性でも楽しめるショーかと言われると何とも言えませんが、カップルで来ている人や、女友達連れで来ている人もいます。旅の思い出に行ってみるのもいいかもしれませんね。 （店内でお触りや写真は禁止です） ただし、あまり前の席には行かない方が良いと思います。舞台上からチップを狙った悩ましいダンスが・・ みんなが見てる前でチップをせがまれるので、前に座るときはチップのご用意を 治安の面も特に問題ありません。（一般的な注意さえしていれば）
ケアンズに長期滞在経験があるものです。 乾季のケアンズは、日中は気温も上がり気持ちのいいお天気ですが、 湿度が低いため朝晩は少し肌寒いと感じるくらいに気温が下がります。 長袖をお持ちになったほうがよいと思います。 海については、乾季はおおむね安定していると思います。 （海が荒れるのはむしろ雨季のほうです。サイクロンのシーズンですので。） アウターリーフのボートは、大型の高速船が多いので独特の揺れがあります。 特に風が強い日は揺れが大きくなりますが、日本人は船酔いしやすい民族のようで、 あまり揺れてない日でも酔う方は多かったです。 スノーケリングは、ウェットスーツをお持ちであれば持参をオススメします。 保温の目的もありますが、オーストラリアの紫外線は日本の7～8倍と言われるほど強烈なので 日焼け止めは必須です。わが家は12月にスノーケリングしてきましたが、ウェットスーツを レンタルしました。それでも日焼けしちゃうほどです。 寒いかどうか、については個人差があると思いますが、子供よりもむしろ大人のほうが 寒く感じるのではないかな、と思います。 私はリゾートダイバーなので、乾季のグレートバリアリーフは正直言って寒かったです。 とはいえ水温25℃前後でしたから、晴れていればスノーケリングは問題ないのではないかと 思いますよ。 きれいなサンゴ礁やトロピカルフィッシュとたわむれてきてくださいね～
エリア的には、比較的小さいです。 でも、私なら・・初めて行かれるなら、最低でも２時間くらい見ていただいた方が他の施設もゆっくりみれるかな・・・。 こまごまとした小さなお店が中心なので、何度も立ち寄っていますがゆっくり見て回るようにしています。 ただ、男性だとわりとおおまかにみれば十分と言われる方が多いかも。 ツアーで参加すると、あまり時間がなくてバタバタする感じですが。 個人でオプショナルツアー（行きもしくは帰りの送迎付きフリープラン）であれば、少し余裕はありそうですが。
オーストラリアの技術独立移住ビザを取得するには職業スキルが一番大事なので、それを身につける事に専念しました。ＩＥＬＴＳのテストは半年くらい勉強すれば何とかなりますが、職業スキルは最低３年は必要なので。
1.　 NZと豪の両方旅する予定であるのなら、やはりJet Starが安いのではないかと思います。Webで会員登録しておくと、メールで格安チケット情報が送られてきます。マイレージについては質問者さんがどのくらい飛行機で旅するかによります。もしすでにJALの会員になられているのなら、カンタスが同じアライアンスですし、ANAならニュージーランド航空が同じアライアンスです。 マイレージについては他にもっと詳しい方が居ると思うのでこの辺で。 2. カードはほとんどの場面で使えますし、ホテルでの宿泊やレンタカーを借りるなら必須です。Master、VISA、AMEXが便利。1枚だけでなく2～3枚あるとAは使えないけどBなら大丈夫という場面でも安心です。 3. 北島と言っても漠然としているので、何がしたいですか？見所としてはオークランド、ロトルア(温泉)、ワイトモケーブ(土蛍)、ホェール/ドルフィンウォッチング辺りが有名だと思います。まずはガイドブックを買って読みこなしてみて下さい。滞在期間によっても行動範囲が限られます。(個人的にはお薦めは南島です) 4. これもどのくらいの日数を掛けて北上する予定でしょうか？ぶっ通しで運転を続ければ1日あれば移動可能ですが(距離で大体1,000kmくらいだと思います)、お子様連れですし途中で観光しつつという考えなんですよね。海沿いの1号線を通るとして「ネルソンベイ(鯨)」「コフスハーバー」「バイロンベイ」「ゴールドコースト」辺りが宿泊スポットでしょうか？途中に寄り道するのであれば「ハンターバレー(ワイナリー)」もありますがお子様連れだとどうでしょう？ レンタカーですがシドニーで借りてブリスベンで乗り捨てると料金が高い可能性もあると思います。その辺りも調べて見る必要ありと思います。
オーストラリアのホテルですから、ご心配いらないと思います。 ＞(1)チェックイン前の荷物預かり チェクイン時間14時前、早朝に到着したら、ホテルのフロントで、 ・今日の予約がある事（ホテルの予約番号記入されている旅行会社の注文書類等が有れば尚良いです。） ・氏名　（パスポートを提示すると良いです。） を告げて、荷物をチェックイには、早いが荷物を預かって貰えないかと聞いてみると良いですよ。 多分、預かって貰えると思いますし、へやに空室があれば、時間前でもチェックインさせて貰える事もあると思います。 また、荷物が預かって貰えないようでしたら、オプショナルツアーの時にバスの運転手に頼んで見たら如何でしょうか。 で、旅行が3月とのことなので、出発まで、2～3週間の余裕があれば、ホテルの「問い合わせ」：http://www.pacifichotelcairns.com/japanese/jap_pacifichotel_contact.htmlの予約係宛にメ-ルかＦＡＸで、「チェクイン時間：14:00前に荷物預かり出来るか？」と「出来なければ、オプショナルツアーのバスで荷物を預かって貰えるか？」等を問合せしておくと良いのではないでしょうか。 で、もし、フロントもバスも荷物預かりが出来なければ、荷物が足手まといになるので、ケアンズ空港の荷物ロッカーを利用したら良いのではないかと思います。 ケアンズ空港のホームページ：http://www.cairnsairport.com/の上段にあるボタン「Airport Infomation」→「Terminal Information」頁の中段にある「International terminal」で出てきたページの下段にある「Terminal Maps］のすぐ上に、荷物ロッカーの料金が出ています。 また、荷物ロッカーの場所は、このモス・グリーンの図をクリックして出て来た図の左最上段のマークをクリックすると拡大されます。 この図の下段にある「Map Legend」の左から１行２欄目に「Baggage Lockers」の記号が出ています。 この記号が上段の図のモス・グリーン部分の真ん中右寄りに同じマークが有ります。 ここが、「Baggage Lockers」のあり場所です。 ＞(2)チェックインの時間について 通常、何処のホテルでもチェクイン時間が遅くなっても大丈夫です。 ただ、経験では、航空機の遅れによって、チェックインが夜中になった事がありましたが、この時は部屋が満室と言われて、他のホテルに変更された事がありましたが。 もし、ホテルの予約係に、メールかＦＡＸするようなら、何月何日にどのオプショナルツアーに参加して、何時頃帰着予定等も知れらせておくと良いのではないかと思います。 ＞ＯＰ（オプショナルツアー）に申し込みたいと考えています。 このホテルには、ツアー・デスクが有るようですので、ここでも申し込みが出来るでしょう。 「良くある質問」：http://www.pacifichotelcairns.com/japanese/jap_pacifichotel_faq.htmlの2項目「どんなゲスト用サービスがありますか?」の文章に載っています。 また、ここ：http://www.pacifichotelcairns.com/japanese/jap_cairns_great_barrier_reef.htmlにも、参照情報がありましたよ。
ケアンズに以前10年以上住んでいたことがあります。 基本的に雨季は1月～4月くらい。乾季は6月～9月くらいです。 しかし、年によって時期がずれることもあります。 例えば、今年は雨季が2月～5月までずれこんだといった具合です。 さらに、雨季でも夕方にスコールが降るだけの時もあるし、5日間くらい朝から晩まで降り続くこともあるのです。 もしくは、雨季なのにあまり雨がふらない年もあったりするのです。 逆に乾季なのに雨ばっかりという年も・・・。 3月半ばということなので、基本的に雨季なのですが、晴れればムシムシした暑さで、歩くだけでも汗だくという感じでしょう。 しかし、雨が降ったりすると、それほど暑くはありません。 答えにならないかもしれませんが、これはもう運任せです（笑） 一番いいのは、基本的には暑いのですが、天気が悪い時のために、一枚上着を持っていくことをオススメします。 現地のツアーバス（特に外国人と一緒のツアー）などは、冷房ガンガンです。日本人には寒いと感じる温度設定になっていることも多いのです。日本人と外国人では体温が違うためと言われています。 天気は運任せ。どんな天気でも楽しもうと思えば、旅は楽しいものですよ！
ジョージ・ストリートにある紀伊国屋で買えると思います。サイトのURLを載せておきます。
超過の支払いはカウンターでクレジットカードで出来ますが、 （$15 per kg ) 12kg でしょう 私はカンタスで行った時は別料金は取られませんでした。 オンラインで航空料金を予約する際に Checked Baggage にティック してないと空港で＄40取られますよ Add Checked Baggage online $12 （at airport $40 )
タイトル忘れてしまいました。 『世界まる見えＴＶ特捜部』の企画で高田純次さんが オーストラリアの生放送のバラエティーに出演し、 バズーカをぶっ放っていました。 ２０年位前の話ですけどね。
コアラさんは、ブリスベンの公園でしか、人が見れる場所はありません。 コアラのストレス防止のためだっこはひょっとしたら禁止になっているかも 知れません。 でも、人が多ければ、外側にいると抱かせてくれることがあります。 ゴールドコーストの遊泳地域は限られています。毒性の強いクラゲが いるからです。 ケアンズは、グレート・バリアリーフの中継地点になります。 野生の豚打ちと滝の場所が有名です。 ケアンズは、ホテルの巡回バスが走っています。 食べ物としてイセエビは時価ですので、小さいイセエビと岩ガキと白ワインの 組み合わせはいいと思います。 ゴールドコーストからなら映画村にいけますが、洞窟の虫の光るのも良いかも しれません。 ブリスベンからゴールドコースト生きの高速バスを使うと安く移動できます。 ブリスベンから、ケアンズに国内線で行くのも面白いですよ、 ただ、飛行機に乗る最低でも二日前に航空会社に連絡しないとダブルブッキング になりますので要注意です。 オーストラリアのURLを張っておきます。 http://www.australia.com/jp/
郵便局から送れば問題ないですよ。 荷物の重量が２Kg以内ですと小型包装物：http://www.post.japanpost.jp/int/service/small_packing.htmlで、３０Kg以内ですと国際小包：http://www.post.japanpost.jp/int/service/i_parcel.htmlで送れば良いでしょう。 時計など貴重品があれば、EMS(国際スピード郵便)：http://www.post.japanpost.jp/int/ems/index.htmlの方が良いかも知れません。 発送方法：http://www.post.japanpost.jp/int/service/dispatch/index.htmlは、航空便、エコノミー航空便（SAL便）、船便、EMS等ありますが、輸送日数と郵便料金との関係で選択できます。 詳細は、郵便局へ行けば、教えてくれます。 オーストラリアは、チョコ、あられ等お菓子は送っても大丈夫ですよ。 送るのが最初の時は、高い確率で、税関で通関する時に荷物を開封されチェックされて届きますが、お菓子が引っ掛った経験はないです。 ただ、靴は、一度でも履いて、土が付いていると検疫で引っ掛るのではないでしょうか。 因みに、何時も、エコノミー航空便（SAL便）：http://www.post.japanpost.jp/int/service/dispatch/sal.html を利用しています。 航空便より安くて、輸送期間も航空便とそんなに大きく変わらないように感じていますので。。。 オーストラリアの郵便局は、日本郵便に劣らず効率が良いように思いますので、利用されると良いのではないかと思います。
私の周りのオーストラリア人女性は、たいてい朝は、ミューズリーという各種の穀物がミックスになっているシリアルかウィートビクスという小麦粉をブロック状にしたようなシリアにミルクをかけて食べる人が多いです。私の周りのオーストラリア人男性では、トーストにベイクト・ビーンズという大豆のトマトソース煮の缶詰をのせて食べる人が多いです。時には、フルーツにヨーグルトをかけて食べていたり、トーストにピーナツバターをぬって食べたいたりもしますね。 カフェや大学の寮などでは、朝は、トースト、シリアル、ヨーグルトのほかに、目玉焼きかスクランブル・エッグにベーコンかソーセージ（もしくはその両方）、トースト、ハッシュト・ポテト、マッシュルームやトマトのソテーといったあたりが定番メニューだと思います。 カフェでは、エッグズ・ベネディクト（ポーチト・エッグにホランダイズ・ソースをかけたもの）やフレンチ・トーストを食べている人もよく見かけます。が、レーズン・トーストなどで軽く済ませている人も多いです。 その他、マクドナルドでは日本と同じ朝食メニューをやっていて、子供づれの家族に人気があります。 オージー・ブレッキーというと、トーストに卵料理にベーコンにソーセージにトマトのソテー等ですが、高カロリーに高コレステロールなうえにお料理に手間と時間もかかるので、一般家庭ではあまり食べられていないと思います。
最高気温２２度、最低気温１５度くらいです。
老婆心ですがここで答えを英語で書いてしまうと、せっかくホームステイして英語を学ぼうとしてる貴方のためにならないと思いますし、ホストファミリー側も「この子はこれだけ英語が出来るんだ」とそのメールで英語力を想像すると思うので、あくまでも自分で英作文することをお薦めします。 なので、今回の回答はわざわざ英文を書くことはしませんが、内容としては長文を書くのではなく 「子供が2人いると聞いた」 「子供達は男の子ですか、女の子ですか」 「彼らは何歳ですか」 「家族みんなの名前は何ですか」 「家族が好きな日本のものはありますか(例；食べ物やゲームやアニメ)」 と、箇条書きのように質問ごとに区切りがあった方が英作文もしやすいし、相手も理解しやすいと思います。せっかくPCがあるのですからWord Documentを使ってタイプしてみて下さい。グラマーチェックもしてくれるので、多少助けになるかも？ でも1つだけお手伝い・・・。 「Do you mind if I ask you a couple of questions about your family?」 　(ご家族についていくつか質問してもよろしいですか？) あと「アニメ」はCartoonです。豪では日本のアニメいくつかTVで放映されています。お子さんの性別や年齢次第ですが、現在放映されているのは「Ben 10」があったと思います。 　
受け入れる側のホストファミリーも斡旋会社からある程度の情報はもらっているでしょうが、どんな子が来るのか不安＆楽しみにしていると思うので、せっかくアドレスをご存知であるのなら到着前にメールを送っておくと向こうも安心するし、返事が来ればあなたも（あなたの親も）安心するのではないでしょうか？ 文面は自己紹介とオーストラリアで何がしたいか、あとホームステイに関して質問（ホストファミリーのことや部屋、家のあるエリアについてなど）があれば質問してもいいのでは？ ホームステイ楽しんでくださいね。
やはり皆が一緒に歌えるような、皆が知っている曲がいいと思います。 となると英語の曲になると思いますが、現在流行している曲とか、最新 でなくても昔大ヒットした曲などがいいと思います。 最近ヒットしたガイセバスチャンの曲だとか、ブルーノマースあたりはどうでしょう。 女性の曲だったらケイティペリーやレディーガガとか。 昔の曲でよければマライアキャリーとかボンジョビも皆で歌えそうですし、豪 ならではで、カイリーミノーグもありかも？ もっと古い曲ならビートルズやカーペンターズも歌いやすいと思います。 あと忘れちゃいけない豪で大人気といえばABBA、彼らの曲も歌いやすいですよー。
海のきれいさでしたらロタ＞テニアン＞サイパン＞グアムですので、シュノーケリングの楽しさはロタかサイパン＆テニアン、最後がグアムでしょう。 しかしご存知の通りサイパンにはそれ以外にこれといった楽しみはありません。ロタは行ったことがありませんが、たぶんテニアン並み（いやそれ以下かな・・）に何もないところですので、シュノーケリング三昧を楽しむなら、ロタもいいかもしれません。 またロタに行くにはコンチネンタル航空が基本ですので、グアムで数泊してロタとセットにするのもいいかもしれませんね。 個人的にはサイパン大好きなので、サイパンの魅力は尽きないと思っていますが・・ グアムは人口も多く基地などもあるため、どうしても水は汚れています。その代わりショッピングなどもそれなりに（ハワイあたりと比べてはいけませんが）楽しめますので、そういう楽しみも含めたいならグアムという手もありでしょう。 純粋にシュノーケルを楽しむならロタ島 次に来ることも考えてディープに嵌るならサイパン島 （レンタカーを借りて誰もいないビーチを探索するというのもいいですよ） それなりに別の楽しみも得たいならグアム島 迷っているならロタ島にグアムトランジットで２泊ぐらいオプションするのはどうでしょうか。
Community College、Evening College、Community Centreなどでコースありますよ。 ＜Sydney Community College> http://www.sydneycommunitycollege.com.au/course/SRDC27 （サルサだけでなくラテンダンス全般） ＜North Sydney Community Centre＞ http://www.northsydneycentre.com.au/cart/detail.php?zk_webcourseid_p=2133 （こちらはサルサを取り入れたエクセサイズクラス） ＜Pyrmont Community Centre＞ http://www.cityofsydney.nsw.gov.au/residents/documents/RecreationAndLearningCentres/PCCProgramTimetable2011.pdf （2011年のスケジュールですが、2012年も同じようなクラスがあると思うので、問い合わせてみては？） 次のTermが始まるのは2月初めとなるので、今ならまだクラス受付中だと思います。片っ端からコミュニティセンターに問い合わせてみてはどうでしょう？
　No.1の者です。 　留学ビザは取得したことがないですが、旅行用のビザの代行申請は、あくまで申請と受け取りの代行であって、ビザが降りなくても料金は頂きますと旅行業者から言われます。書類に書かれてませんでしたでしょうか？ 　ですから、業者に落ち度がない限りは費用の請求は困難だと思いますよ。 　ただ、留学斡旋業者についてはいろいろあると聞いていますので、怪しいようなら確認された方が宜しいかなと思ったのです。
Ｑ１． 「Brisbane Central」、または略して「Central」という駅がブリスベンの中心部です。Helensvaleからだと１４ドルくらいです。路線図はこちらで見れます。 http://translink.com.au/resources/travel-information/maps/110829-busway-and-train-network.jpg 黄色い「Gold Coast Line」に乗ることになります。 Ｑ２． バスの運転手から直接買うことができます。またブリスベンのQueen StモールにあるVisitor Information Centreにも売っています。 Ｑ３． せっかくシティサイツを買うのなら、やはり一番遠いマウント・クーサまで行ってみてはどうでしょうか。山からブリスベンの全景が見渡せるスポットです。シティキャットに乗って川から街を見るのもお勧めです。ブリスベン市内は徒歩で歩き回れる大きさなので、あえてバスに乗る必要はないでしょう。ちなみにチャイナタウンは寂れてて見所は何も無いので行かなくてもＯＫです。
その予算だとチョット厳しいと思いますよー。日数も3ヵ所周りたいのであれば最低7日は必要。 それでも、機内ｘ1泊、ケアンズｘ2泊、エアーズロックｘ1泊、シドニーｘ2泊などになると思う ので、かなり駆け足の旅行となります。(7日目の朝の便でシドニーを発ち、同日夜に日本着) 上記の内容で3月出発のツアーが23万円くらいでした。もちろん同行者(同室)が必要となります し、食費やオプショナルツアーに参加するならその費用も掛かります。 格安ツアーで探すと学割が使えるのであれば15万円くらいでないこともないですが、やはり3都市 周るのであれば7日が最低ライン、でも直行便でなく香港経由となったり現地での時間が削られる などの難点もあるし、空港～ホテル間の移動も自力、食事が全く付いていないなど、見えないとこ ろで余分に出費が必要になったりします。 予算が限られているからこそ、ツアーを選ぶ際には何が含まれる内容を吟味する必要ありです。 全く観光が付いていないツアー(エアー＆ホテル)にするのであれば、GBRに行くには$OO掛かる、 エアーズロックのサンライズツアーには$OO、シドニーでブルーマウンテンズに行くには$OO・・・ と計算しなくてはならなくなります。逆にすでにツアーに観光が含まれているのであれば、現地 での出費が不要となりますよね。 「トラベル子」や「４travel」などで検索するとたくさんツアーがヒットするので、どのツアー が内容も予算も納得なのか、色々ご自分で確認するのが一番だと思います。
下に挙げたあたりが大手じゃないでしょうか？Flight Centre、　STA Travel、そして Harvey Travelは店舗もあるので、カウンターで相談しながら見積もりを取ることも可能です。 STA Travelなどは学生向けの割引チケットに強いので、質問者さんが学生だったら利用価値 が高いかもしれません。 私の場合ですが、最近は航空会社のWebから直接購入してもそれほど値段が変わらない時も あるので、下の検索サイトで調べた上で検索で出た結果を元に航空会社のWebに行って同じ条件 のチケットの値段を調べた上で、どちらでチケットを購入するか決めることが多いです。 でも、Expediaは手数料無料サービスを実施している時も多いですが、航空会社からの直接 購入だと手数料を取られることもなく、フライト発着時間の変更があっても航空会社から直接連絡 が来るなど、後々面倒ではないので航空会社から直接チケットを購入することが多いです。 Expedia http://www.expedia.com.au/ Webjet http://www.webjet.com.au/ Flight Centre http://www.flightcentre.com.au/?WT.srch=1&gclid=CM_0lcu7y60CFUJMpgodqnmzgg STA Travel　　http://www.statravel.com.au/home.htm Harvey World Travel　　http://www.harveyworld.com.au/
　 激安のキャンセル不可条件でなければキャンセル無料になってますので 不安だったらキャンセルして最初からやり直した方が良いと思いますよ ただし一旦お金が引き落とされてから後での返金になると思います 予約前にホテルに直接条件を確認してからアゴダで予約するといいですね 今回は３人で泊まれそうなので大丈夫かとは思いますが
携帯ショップは日本人いないと思います。 ワーホリでしょうか？最初に語学学校に行くなら、英語の出来る人を捕まえて付き添ってもらうと良いですよ。オーストラリアにいると不思議とみんな親切心が強まるので、時間があれば付き合ってくれると思います。 もしくは、日系の旅行代理店や留学エージェントで、レンタル携帯を扱っています。ナビツアーやトラトラとか。レンタル携帯専門では、ニッテルですね。インターネットも取り扱ってます。 インターネットはネット環境ありのシェアハウスに入れば、個人で契約する必要はありません。
Telstra、, Optus、 Vodafone等の大手から小さなところまで自分のスマートフォンを使う場合のプランをたくさん出していますから、べつに問題なく契約できると思います。Telstraは料金設定が高いことで知られているので、若い人にはOptusが人気ですが、主要都市以外では、Ｔｅｌｓｔｒａしかサービスを提供していないところが少なくないので、私はＴｅｌｓｔｒａを使い続けています。
荷物が紛失したときや、遅れたときの付加保険だと思います。日本で海外旅行保険に入っていたり、クレジットカードに保険の機能がついている場合は特に必要がないように思います。 バージンブルーですが、格安のため、予約した便が欠航されることがありますので、予定よりも早めのスケジュールを組んでください。今までに２度利用しただけですが、２度とも往便が欠航になり、あとの便に振り替えられました。 前日に電話で欠航を知らせてくれるそうですが、日本の番号を連絡先にしていたので、国際電話をかけてまでは連絡できなかったとのことでした。２度目はオーストラリアの番号にしていたので、ホストファミリーのところに連絡があり、電話で前もって変更できました。
勘違いであればすみません ファームステイは農家でホームステイすることかな？ 給料の話しをしてるのでファームジョブと判断して掲載しました。 http://jobsearch.gov.au/harvesttrail/default.aspx?TextOnly=0 こちらから色々探せますよ 私はTax除いて11.5の仕事やりました。 時給タイプと歩合制があるので注意してくださいね。
　国際ローミングサービスですので　オーストラリアから日本経由でオーストラリアに電話を掛けます。　オーストラリアの国際電話番号 0011かな？　日本の国番号 81も必要です。　 　オーストラリアからの発信は日本までの国際電話料金を負担する事になり　受信者は日本からオーストラリアまでの国際電話料金を負担します。 　 　
持ち込めますよ～。ただ液体やドロっとしたもの(ヨーグルトやゼリー等)、肉・卵・肉エキスの使われているものはNGだと思います。 でもゴールドコースト空港は、ゲートをくぐった後にフードコートがあるので、そこで買うのが良いと思います。SUMOSARADとかマクドナルドとかカフェとかあります。結構充実してますよ。 持っていくと便利なのは、首枕とひざ掛け(上着やバスタオルでも可)、座席と腰の間に挟めるもの(腰が楽になります。2ドルショップ等で買えれば良いですが、こちらも上着やバスタオルでも代用可)、くらいですかね。あ、あとボールペン。機内で出入国カード書くと思うので。 日本からオーストラリア入りするときと同じように考えれば良いと思います。
ビーチでBBQはみんな考えているので場所取りが大変ですヨ。 誰かのうちに集まって、食べ物飲み物を持ち寄ってお祝いする。 ２４日はスーパー、酒屋のキャッシャーがメチャ混みですから、準備はお早めに！
CAPとFlexi Creditの意味が良く分からなかったので、検索していたら、このページを見つけました。 http://vodafone.com.au/personal/prepaid/home/options/30-dollar-cap/index.htm ここに書いてある内容を読んで、ご質問の英文を訳すと $30capのリチャージが完了しました。お客様がご利用になれるのは$450分の通話（有効期限2012/01/15）と500MB分データ通信（有効期限2013/01/14）です。 となります。多少意訳しています。 ということで分かる範囲で、 (1)リチャージはいつすればよいですか？事前にしておいてよいのですか？ いつでも大丈夫でしょう。 (2)繰越がありますか？ リチャージすれば繰り越せると思います。 (3)３０日有効ですか？それとも３１日？ たぶん1ヶ月が有効期限だと思います。ですので、12/16のチャージなら1/15の31日、1/16のチャージなら2/15の30日だと思います。 (4)この携帯自体の有効期限は一年ですか？（$20払えばSIMフリーにしてくれるらしいです。） 携帯電話に有効期限はありません。データアカウントの有効期限が1年ですので、電話番号が1年有効ということです（通話料金は1ヶ月で期限切れになるので、リチャージしていないと通話できません） データアカウントが切れた後は電話番号も切れてしまうので、その後からリチャージしても電話番号は復活しません。 新しいsimを買って使うことはできますが、電話番号が変わることになります。 ＞$20払えばSIMフリーにしてくれるらしいです。 これについては、vodafoneでプリペイド携帯としても安く購入していると思いますので、今はvodafoneのsimしか使えない状態になっています。 ＄２０は携帯本体の価格の充当分で、$20ドル払うとsimロックを解除して、テルストラやオプタスなどの別会社のsimを入れても使えるようになります。 日本ではまだまだ携帯＝携帯電話会社ですが、外国では携帯電話と電話会社が別なので通常はどこのsimを入れても動きます（これをsimフリーといいます）、しかしどこの会社も自分の会社のsimを使ってもらいたいので、自分の会社のsimしか利用できない携帯電話を安く売って使ってもらうのです（これをsimロックといいます） 携帯電話の値引き金額が$20ドルぐらいなので、その差額を払うとsimロックを解除してくれるということです。 オーストラリアに居るなら帰国前にiPhoneを買って来るといいと思います。オーストラリア版はsimフリーですので、日本に帰ったらソフトバンクのsimを買うだけで利用できますが（世界中どこに行ってもsimを買えば現地携帯として利用できます）日本のiPhoneはソフトバンク・ａｕともsimロックがかかっているからです。 最後に蛇足ですが、オーストラリア人に「日本にはオーストラリアの携帯電話会社があるよ」というとウケルと思います。 日本のインターネットが.jpなように、オーストラリアは.auだからです。
あなたがどちらの国のパスポートを使ってオーストラリアに入国するかによります。日本のパスポート使用ならETAS、ドイツのパスポートであればeVisitor（←豪独の取り決めが何なのか私には判らないので、その点に関してはご本人で確認ください）となるのでは？ ただし質問者さんが現在日本に住んでいるのであれば、日本のパスポートを使ってETASを取得することをお薦めします。 というのも、もし質問者さんがドイツに行かれる際は日本のパスポートで日本を出国し、ドイツのパスポートでドイツに入国すると思いますが今回はオーストラリアへの旅行でありドイツは関係なし、日本の出入国時には必ず日本のパスポートを使用しますよね。そのパスポートに日本を出国した後に豪の入国記録があり、豪を出国した後に日本の入国記録があった方が日本の出入国管理上ややこしくないからです。 オーストラリア旅行中にドイツのパスポートを持参するか否かは、持っていた方がいいと思います（日豪での出入国時にドイツのパスポートを提示する必要はないですが）。
基本的に、オーストラリアでは新年にカード等を送る習慣はありません。 クリスマスは、かなり大げさにありますが・・・。 なので『merry　Christmas＆happy　new　year』のカードで充分なはずです。 クリスマスは、もうすぐですので早めに送れられがほうがいいかと思います。
「回答へのお礼」読みました。 誤解があったようで、すみません。 お相手が、社会人や大学生なら、特に奢ったりする事はないのではないですか。 メールやカードで感謝の言葉を送れば良いような気がしますよ。 因みに、世界旅行の途中、我が家へ数週間ホームステイしたイギリス人の女学生で、日本では、京都、大阪、四国、北海道と旅行していましたが、あちこちで親切にして貰ったり、奢ってもらったりした人達には、自分の旅の近況を知らせるメールの中で謝意を送っていましたよ。 この程度で良いのではないではないでしょうか。 でも、これでは気が済まないようであれば、バーべキュー（B.B.Q）も良いかも知れませんね。 シドニーは住んだ事がないので、場所が分かりませんが、メルボルンだと公園や海水浴場等に、B.B.Qの設備がありましたので、探せばシドニーでも見つかるのではないかと思います。 材料の買出しは、シドニーだとヘイマーケット（Haymarket）へ行けば、新鮮な野菜、魚介類や肉等も安く買えると思います。 場所は、ChinatownとCentral Railway Stationの近くにありますので、Google map等で地図を見て下さい。
ゴールドコーストも広いので、たとえば私のうちの前などはパーキングメーターもなく停め放題ですが、パーキング・メーターがあっても30分までとか2時間までとかいろいろ制限がついていたりしますので、お泊りになるユースホステルに直接確認なさったほうがいいと思います。車を留めるなんてとうてい無理というところも少なくないですし。いちおう、ご参考までにゴールドコースト市のパーキングメーターの料金表のＵＲＬを載せておきます。
有利なのは現地です。 USドル、ユーロ、スイスフラン以外の通貨は一般的に現地の銀行で替える方が有利です。 前の方のリンクの住友銀行のレートは現金レートでは無く、外貨預金のレートですから間違えないようにしてください。この銀行の現金レートを確認したら69円程度でした。従って現地の銀行に比べ、7円も高い勘定です。NZドル、豪州ドル、カナダドルは意外と日本で両替するとレートが悪いのです。 もし日本で両替するなら、トラベレックスが良いでしょう。そこなら住友銀行よりレートは良いと思います。支店も各地にあって、面倒な手続きも不要です。 http://www.travelex.jp/currency/index.html
オーストラリア大好きな者です。 ケアンズは一番好きですが、まあパースは端と端なので移動は仕方ないかな？ 私自身、１度ケアンズパース間を移動した事があります。 でも、あっと言うまでしたよ。（夜中の飛行機だったけど） パースもケアンズもそれなりにオプショナルツアーに参加しないと、いまひとつ楽しめないかも知れません。 特に初めて行かれるなら。 なので、オプショナルツアーで参加して楽しみましょう。 ちなみに、パースは若干物価が高く感じました。 観光地って言うような感じではないからかも知れませんが。（中心街） また私は、パースからの帰りに飛行機が乗換えが出来ないからと急遽シドニー経由ケアンズ経由成田で帰って、自宅に着いたのがホテルを出た２４時間後ぐらいでした。 シドニーでも乗り換えのはずの飛行機が遅れていて、なんだかんだでだいぶ待たされた記憶があります。 当時は、直行便も飛んでいましたが（現在はないみたい）それでも１０時間かかると言われていましたし。 すんなり乗り継ぎが出来ていても、１０時間以上はかかったのかも。 ゴールドコーストも悪くはないけど、１人で楽しむにはちょっと寂しい感じがします。
カスタマーサービスで、搭乗者の名前と登場日から予約番号を教えてくれます。 また、電話ですが・・・セール終了後しばらくは、掛かりにくくなっているようです。 早朝などの普通の人が忙しい時間帯は、掛かりやすいようです。が、反対に12時前後の夜中も掛かりにくいと聞いたことがあります。
ブラックタウンですか・・・チョット遠いですね。 どこで花火を見ようとしているのか判らないので、とりあえずWynyard駅からBlacktown駅に帰るつもりで私が検索してみたところ、午前1時台で10分間隔くらいで電車がありましたよ。 午前1時過ぎにWynyard駅発の電車に乗るつもりで検索してみて下さい。1本でBlacktownまで行けるか乗換えが必要になるかで、微妙にBlacktownまで掛かる時間は変わりますが、1時間程度でたどり着けると結果がでます。 検索方法ですが「I want to go…」のエリアでFromに「Wynyard」Toに「Blacktown」を入力し、「When」はドロップダウンで元旦である「01-Jan-2012(Sun)」を選び、「Leave after」で時間を選んでください。 花火が終わってすぐは身動きが取れないし、駅も混んでいると思うので1時以降発としましたが、1時台にこれだけ電車があるのであれば12時台も似たような感じだと思います。帰りの分のチケットもCityに出る際にReturn(往復チケット)を買っておけば、駅に着いたら改札を通るだけなのでお薦めです。 普通の日と違って駅や電車内にもたくさん人が居るとは思いますが、Redfernはあまり治安がいい地区ではないのでそこで乗り換えるつもりであれば十分注意すること、電車に乗る際も青いライトがついた「Night Safe」の車両に乗ること(電車の職員がそばに居るので危険があったら助けを求めやすい)など気をつけて下さいね。
WwoofのことはWwoofに聞くのが一番ではないかと思うのですが、もう問い合わせられましたか？連絡先は、 <wwoof@wwoof.com.au>のようです。 オーストラリアでよく知られているサイトにピッキングシーズンのカレンダーがあるのですが、それを見る限り、クインズランドでも冬の間の仕事はあまりなさそうですね。カレンダーのURLを記載しておきます。
私は両替のみでカジノよく行ってました。ギャンブルは一切せずｗ。 カジュアルな格好でもOKですが、ビーチサンダルはだめかも？スニーカーはOKでした。 シドニーのカジノは街の中心街からちょっと外れているので、少し不便。でも歩いていけるし、近くにフィッシュマーケットやらかわいいカフェが沢山あるので、是非行ってみてください。 アメックス窓口はそんなに見かけません。事前にネットで窓口の場所調べといたほうが良いと思います。
エアカレドニ、オンライン予約できるようになったんですか！ 私が数年前に利用したときには、複写式の紙に手書きで便名が書かれた航空券(しかも便名は間違っていたのに乗れた)、搭乗券もカラーコピー用紙に便名が印刷されただけでしたから、すごい進歩です！ 3年ぐらい前でそんな航空会社でしたから、まだまだ人の手で運行されている部分があるように思います。 (1)は、はいそれでよいです。別の国で国内線を別手配して利用したことは何度もありますが、どこもそんなかんじです。最悪Eチケット控えを忘れても、パスポートと予約時のクレジットカードさえあれば、搭乗券はもらえることになっています。(ただコンピュータ化まもないようなので、若干不安は残りますが) (2)は極端な話、その場の係員さえいいと言えば、重量オーバーしたってぜんぜんOKです。言葉が分からなくても、日本とヌーメアの往復航空券のEチケット控えを提示すれば、それで分かってくれてOKになると思います。 (4)は、私の経験ではフランス語圏では、英語のメールだとフランス語のメールより返信を後回しにされたり、つれない内容だったりする傾向があります。 それに、当日どうにでもなりそうなので、このまま返信がなくてもあまり心配しなくてよいように思います。 (3)は確かに意味不明ですね。ただ、荷物の重量制限の確認に使うためのようにも取れますね。いずれにしても当日チェックインのときのことでしょう。予約のときって言われたって、不可能ですよね。もしかしたらメール添付ファイルの開き方さえ知らない係員がメール問い合わせの対応をしているかもしれませんよ。(前回のニューカレドニア行きの個人手配中、実際にホテルの予約担当がそうでした。)
Qantasの場合、一言で言えば、日本国内線の正規割引運賃と同じです。...(*) すべて、いわゆるキャビンクラスはエコノミーですが、運賃クラスが違います。 左に行くほど安い代わりに変更/払い戻しする際のペナルティが大きいです。 また、安い運賃クラスほど予約枠が少ない傾向があります。 ただ、予定通り搭乗する分には、安い運賃クラスも高い運賃クラスも同じ座席です。 (*)...航空会社によっては、似たような画面でエコノミー/ビジネスなどキャビンクラスが異なるものが併記され、別途Fully Flexible/Cheapestなど運賃クラスを選ぶ画面が出る場合があります。
Web検索してみたところヒットしました http://www.digitalcamerawarehouse.com.au/category223_1.htm その他にもあると思いますので英語で検索してみてくださいね
デルタ、ユナイテッドなどの米系でしたら、すぐにでも発券がお得だと思います。 ANA、JALなどの運賃確定まで待っていると、たぶん、安いチケットはなくなってしまうと思います。 ただ、直前に格安のチケットが出ることもありますが、確実に行くためには、米系なら、タイミングをみて早めに発券をおすすめします。ただ、絶対はありませんので、ご自身で判断してくださいね。 ちなみに、NO1さん、ANAはネットから、JALは電話で、約1年前から料金発表前に予約は受け付けています。 発券購入は料金確定後（もちろん、割引運賃）になります。繁忙期の人気のある行先なら、料金発表をまたずに予約された方がいいと思います。
航空会社の処置が、正当かどうかの判断は出来ませんが、止むを得ない事なのではないでしょうか。 オーストラリア・パスポート保持者と言えば、オーストラリア国籍をお持ちなのだと思いますが。。。 オーストラリア政府の日本へ行く旅行者へのアドバイスとして、 「日本のビザ免除プログラム(Visa Waiver Program）は厳しくて、入国は、充分な資金証明、復路航空券か以遠航空券、或は確証された宿泊所手配が用意されていないと拒否されるかもしれない。」という趣旨の事が出ています。 ですから、航空会社としては、万一の事を考えれば、政府のアドバイスを受け入れるのは当然のことなのではないでしょうか。 そして、ご質問にあるような航空会社の処置は、見方を変えれば、旅行客に対して親切な事のようにも思えます。 「入国拒否されれば、５年間日本への入国は出来無くなるかも知れない。」と言っているのですから。。。 詳細は、オーストラリア政府の外務・通商省のサイトの「Travel Advice」に載っています。
オーストラリアでワーホリ中です。今シドニーのYHAにいて、来週から語学学校に通い始める予定です。で、シェアハウスを探し中。YHAが居心地よすぎてなかなか離れがたいんですがｗ 私もエージェント無しでこちらに来たんですが、直接学校に行ったところ、エージェントを通したほうが安いと言われたので、結局オーストラリアにある無料エージェントに飛び込みで行って、学校の申し込みをしました。確かに割引になりました。 エージェントでは銀行口座の開設を手伝ってもらったり、パソコンを借りれたり、日本からの郵送物を預かってもらえたりと、なにかとお世話になってます。これらは無料サービスだし、学費の割引も受けられるので、エージェント通しても良いんじゃないですかね？必要なければ学費の割引だけでサービスは使わなければ良いです。無料だしｗ ちなみに私が利用しているのはiae留学ネットさんです。シドニーのケンジさんという方がとっても親切で良いです。私は学校を決めるまでかなり悩んだんですが、最後まで親身に対応してもらえました。こちらのエージェントにはメルボルンでもお世話になったことがあるんですが、そこのスタッフも良かったです。 宿泊先が決まってないなら、YHAやバックパッカーに泊まるという方法もありますよ。エージェント無しで行こう！というバイタリティがあるなら、きっと大丈夫だと思う。 学校が決まれば、学校やエージェントにホームステイをアレンジしてもらえます。 ホームステイだと郊外の家になることもあり、市内で学校見学等をするのにいちいち交通費がかかるというディメリットがあります。YHAやバックパッカーなら市内にもあるので、いくつか学校見学するならその方が何かと便利です。 バックパッカーは設備や綺麗さはまちまちですが、YHAならほぼ外れはありません。私はワーホリの最初にラウンドしていくつかのYHAに泊まりましたが、どこも綺麗で清潔です。ケアンズは6人部屋で1泊26ドル程度、シドニーなどの大きな都市やヌーサなどの人気リゾート地はちょっと高めで6人36ドル程度です。 金～日は混んでいて当日予約ができないこともあるので、事前にネットや電話で予約をしておくことをおすすめします。YHAカードは日本でも取得できます。 とはいえ、海外に慣れていないとYHAでも不安かもしれませんね。 やはり先にホームステイ先を…ということであれば、サットアブロードという留学エージェントをお勧めします。「ゼロホリ」で検索すると出てきますよ。 このエージェントは日本にあり、先にホームステイ先を手配してくれます。現地の提携エージェントと提携していて、学校見学などを無料でアレンジしてくれるので、実際に学校を見てから現地で支払いができます。 ただケアンズ、ゴールドコースト、ブリスベン、パースしか対応していないので、シドニーなど他の街の場合はサービスを受けられないようです。 あとは、JAMSとかhomestaybooking.comなどで探すという方法もあります。
航空券を手配するとき、ウェリントンから地元の空港までひと続きの旅程として手配しましたか？それともバラバラに手配しましたか？ 各空港では単なる乗継(空港の外に出て泊まったりしない)なら、ひと続き予約の場合は、ウェリントンだけで支払うことになると思います。 これがバラバラの場合は、各空港でチェックイン手続きするたびに超過料金を請求されることになると思います。 私も日本国内線をバラで手配してしまったために、出発空港では無料だったのに、日本で国内線チェックイン時に予想外の超過料金を請求された経験があります。 日本の国内線は1ヶ月前でないと予約できないため、バラ手配の可能性が高いように思いますが、JALとANAの無料範囲は20kg以内で、それを超えると超過料金を支払わなければなりません。 なお「大幅に規定を上回る」とありますが、各航空会社とも最大上限は(たしかたいていの国で)32kgで、それを超える場合は、受付自体してもらえませんのでご注意ください。 1つを重くするのではなく、重量を減らして複数個にする工夫が必要になります。
今オーストラリアにいます。スカイダイビングはしませんでしたが、バイロンベイにも行きましたー。 ケアンズからメルボルンまでバスで一人旅をしましたが、いろいろなツアーに一人で参加しました。もちろんスカイダイビングも一人参加OKでしょう。 当日申し込みOKかどうかは、時間によります。 午後にやっていれば当日朝でも受け付けてもらえたりしますが、どうしてもその日にやりたいなら、事前予約したほうが確実です。ただネットで見てみると、午前発というのが多いみたい。 バイロンベイに行くならライトハウスは外せません。到着当日は街やビーチ、ライトハウスを散策して、翌日にスカイダイビングをしてはどうでしょうか。宿泊先でツアーの申し込みができると思います。
ご宿泊されている方で ホテルのプライベートビーチ内であれば 設置しているパラソル・チェアーは無料でご利用いただけると思いますよ。 ホテルHPに下記が記載されてました。 ↓↓ 当リゾート内では、以下のアクティビティ＆サービスをご利用いただけます。 ココキッズプログラム ビーチ・サービス フィットネス・センター ★【サン・デッキ 】　 プール・バー アクティビティ・デスク サン・デッキと記載ありましたのでご利用可能だと判断しました。 また、ホテル内のプールサイド近辺でバスタオルの貸し出しもあると思いますよ。（余談） 利用可能設備・サービスについてはチェッイン時ご確認をするか 前もって確認の場合はアウトリガー東京予約センターへご確認がいいと思いますよ。 ≪アウトリガー東京予約センター≫ お客様からのお問合せは、日本語にてご対応させていただいております。 ご予約・お問合せ専用ダイヤル： （03）5733-2090 営業時間： 09：30-17：30 （月曜～金曜） Eメール： japan.reservations@outrigger.com 楽しんできてください。
私も今シドニーにいます。今週はずっと雨で寒いですね。でも日曜は晴れ時々曇りみたいですよー。 私はシドニーセントラルYHAにしばらく泊まります(^^。 カジノなら無料で換金してくれますよ。賭け事はしなくてもOKｗ ダーリングハーバーの西側(フィッシュマーケットのある方)にスターシティカジノがあります。 24時間開いているので、夜にダーリングハーバーを歩き、シティ側からピアモントブリッジを渡り、散策がてらカジノに行くのがおすすめ。夜のダーリングハーバーはかなりキレイです。もちろん昼にカジノに行ってもいいですけどｗ　フィッシュマーケットも近くにありますしね。 ビーチサンダルでも確か入れるけど、念のためスニーカーとかの方が良いかな。 換金できる窓口はカジノの奥の方で分かりにくいので、スタッフに聞いてみてください。 私もT/C持ってたので、オーストラリア各地のカジノで換金してましたが、どこも無料でした。
私も日本政府に問い合わせるのが一番だと思います。そのお婆様のお名前と出身地(市町村名)が判っているのであれば、戸籍から辿ることが可能だと思います。結婚証明書にそのような情報は載っていますか？ 市町村が判ればその役所に問い合わせ、または渡航した際の船が判っているのであればその船会社が現存すればですが、乗船者名簿からお婆様の出身地が割り出せる可能性もあります。(そして市町村の役所に問い合わせる) 夫(お爺様)側から辿ることは出来ないのでしょうか？もし軍人であったのなら花嫁を連れ帰るための記録が軍に残っていると思います。ただし100年くらい前となると戦争花嫁ではないので軍人という線は薄いかもしれませんが、第一次大戦では日豪は同盟国でしたので、その関係で日本に居たという可能性もありえます。または大使・領事などなら尚更記録が残っている可能性もありますし、お爺様が日本で何をしていたのかでアプローチの仕方が変わってくると思います(商人であれば取引先、どこでお婆様と知り合うチャンスがあったのか等)。 まずはパスポートの発行を管轄してる外務省への問い合わせが一番いいのではないかと思います。100年くらい前となるとパスポートを必要とした人は限られていますし、現在のような数次旅券ではなく1回限りの渡航書のようなものでしょうが、記録が残っている可能性は高いのではないでしょうか。 JICA(国際協力機構)ですが横浜に「海外移住資料館」があります。移民の多い北米/南米の資料が多いですが、豪移民に関する資料もあるかもしれません。 http://www.jomm.jp それと1928年にはお婆様の出航した神戸には「国立移民収容所」があったそうです。お婆様も渡航前にここに滞在したかもしれません。 http://www.kobe-center.jp/ とっても夢のあるいいお話だと思います。そのホストファミリーの日本側の親戚がみつかるといいですね。
＃１の方も書かれていますが、ツアー会社に問い合わするのが もっとも正確だと思います。 まあ、それだけでは、あまりも味気ない回答ですので・・・・。 通常、ツアー旅行ですと、ご出発予定日の１～２週間前には最終 のツアー日程表等が代理店やツアー催行会社からツアー参加者に 渡されます。 お渡しの方法は、店頭での手渡しや郵送の場合もあります。 渡された日程表等の中には、詳細なツアーの内容やお土産の 案内等が同封されています。 その中にＥチケットの控えが入っているケースもありますが、 大抵は、ツアー開始日の集合場所で「Ｅチケットの控えをお渡 しします」等となっています。 その際に日程表の提示を求められることがありますので、必ず 日程表をお持ち下さい。 従って、「ツアー参加当日に空港のツアーデスクにフライト予定 時刻の２時間前までにご集合下さい」等の説明が書かれています。 そんな訳で、Ｅチケットの控えは、ご出発時には、入手できます。 行きのWebチェックインの際の航空券予約Ｎｏを既に入手されて いれば、そちらをご利用になりWebチェックインをご利用下さい。 さて、お帰りですが、ツアー参加なら、グアム空港で、ツアーの 現地係員が、ご丁寧にＪＡＬのカウンターまで連れて行ってくれ ますよ・・・。 そこでＥチケットの控えを見せれば、搭乗券を渡してもらえます。 ツアーですから、あまりご心配は要りません。 わからなければ、最初に書いた通り、ツアー会社にお問い合わせ になるのが、一番です。 楽しいご旅行をなさって下さいな！！
以下に紹介する銀行は ・300万円程度までならネット ・それ以上なら送金指示書の郵送と、銀行からの電話での本人確認 で、ニュージーランドからでも日本にあるお金を海外送金できます。必ずしもニュージーランドに行く前に送金してしまう必要はありません。 今回は送金金額が大きいので基本は銀行送金でしょう。 邦銀はまとまった金額を海外送金しようとするとマネーローンダリングに関する質問がうるさいので、外資系の銀行を勧めます。（何に使う金か、土地を買うなら買った証明を出せ、などとうるさく時には送金を断る事までありますので注意してください。） どんな銀行を利用するにせよ、送金目的、資金の出所を明確にしておくことをすすめます。 また、ニュージーランドは金融先進国です。日本と比べて低コストで両替でき、ネットを利用して便利に海外送金できる金融機関がどんどん生まれています。これらはニュージーランド政府の定める顧客資産を守る取り決めに従っていますので、基本的に安全です。今回はまとまった金額なのでカレンシーオンラインをすすめます。 ・シティバンク　http://www.citibank.co.jp/ja/openaccount/index.html ネットで申し込めるeセービングに口座開設し、送金するお金を預けます。 便利なニュージーランドの銀行に口座開設し、現地からでもかまわないので郵送かネット上でシティバンクにニュージーランドの送金先を登録、送金指示書を郵送、さらにシティバンクからの電話で本人確認後海外送金できます。 口座開設後6ヶ月程度したらニュージーランドの住所へ変更するとよいでしょう。その後も国内の住所のときと同様に継続利用できます。 HSBCプレミア　http://www.hsbc.co.jp/1/2/hsbc-premier-jp ネット、書類郵送と電話確認でいつでも海外送金できます。 日本の場合1,000万円以上を預ける必要がありますが、今回の場合3,000万円なので問題はありません。またニュージーランドHSBCプレミアの最低預入額をみたすことができるならその後も継続できます。 東京近辺程度しか店舗がありませんが郵送でも口座開設できます。しかし今後を考えると一度店舗を訪問することをすすめます。 カレンシーオンライン　http://www.currencyonline.jp/ ニュージーランドの両替・送金業者です。 利用方法は、 １．日本からカレンシーオンラインに円建て送金をします。 ２．ニュージーランドに銀行口座ができたら、ふさわしい通貨に両替後その口座へ送金できます。 （為替レートは変動しますので、何回かに分けて両替してその後まとめてニュージーランドの口座へ送金することもできます。） お得な点 一般の銀行ならNZドルのレートに2円、シティバンクでも1円の上乗せがありますが、カレンシーオンラインなら3000万円の場合0.2～0.3円で納まるでしょう。50万NZドルの両替コストは、一般銀行100万円、シティバンク50万円、しかしカレンシーオンラインは10～15万円で収まります。 〔参考までにそのほかの両替コスト節約方法〕 日本のFXを利用すると両替コストをゼロにすることができます。（金額が大きいのでお勧めはサイバーエージェントFXの現受、セントラル短資FXの通貨両替） 　　※投機をすすめるわけではな、くお得に外貨に替えるために利用します。 シティバンク（マルチマネー口座）、HSBC（その通貨の外貨普通預金口座）へ送金すれば、一般銀行のような余分な手数料は取られずに入金でき、その通貨のまま海外送金できます。 ニュージーランドの銀行について ニュージーランドの住所が決まっていて住所を示す書類（公共料金領収書、銀行やカード会社の取引明細など）があれば、ニュージーランドの銀行で日本に支店などがある銀行で口座を開けるでしょう。またHSBCなら簡単に日本で口座開設できます。 最後に 今は銀行窓口まで出かけなくても、ネットや電話と書類郵送でいくらでも海外送金できる銀行や金融機関があります。ですからニュージーランドに移住するまでに必ずしもお金を全部移すことはないと思います。（わたしならまとまったお金を預けるなら銀行と担当者を確認してから取引を始めます。またちゃんとお金が着くかとか現地不在中にトラブルが起こっては困るので、ニュージーランドに行ってから送金するだろうと思います。） ニュージーランドに預けるお金についても、移住するまでに日本でニュージーランドドルに変えておきふさわしいときに送金することもできますし、ニュージーランドに移住後もニュージーランドで円預金を続けることもできます。 今後も何かの折に日本からの送金、日本への送金があるかもしれません。そのつど日本とニュージーランド双方での面倒な手続きやトラブルを避けるためにも、国際展開している銀行や金融機関を利用することをすすめます。
日本のFXを利用するなら日本で両替するほうがお得です。 外貨建てMMFは一般銀行よりお得ですが、それなりに両替コストがかかり下手をすると円で送金して現地で両替するほうがお得になるかもしれません。 以下は日本のFXのお勧め会社です。 ・現受 　：　サイバーエージェントFXなら両替コストゼロ（1万通貨未満は千通貨当たり30円）、シティバンクへの出金手数料無料 ・コンバージョン 　：　セントラル短資FX両替コストゼロ（シティバンクへの出金は1回1,500円）、マネーパートナーズやひまわり証券は時価に20銭上乗せ（シティバンクへの出金は基本無料〔マネパは月1回のみ〕） オーストラリアで両替する場合、銀行が全く両替コストゼロで両替してくれるとは思いません。 ということで、日本のFXで両替するほうがお得です。 KVB,そのほかカレンシーオンラインという会社でも両替・送金できますが、両替コストは20銭以上はかかります。 ところで、いまのところビザなしでもオーストラリアでは銀行口座を作れるようです。しかし状況は変わる事があるので、確認をすることをすすめます。（銀行で受取れなければ意味がありません。） また現地に行ってから銀行口座の開設をするなら、海外からネットもしくは郵送で送金先登録して送金できるよう下調べをしておくと良いでしょう。
三井住友銀行に海外送金サービスを申し込んでいるでしょうか。 それならのサイトにログインして、anz銀行の口座を海外送金先としてネット上で登録します。 するとたしか２，３日後に海外送金できます。 http://www.smbc.co.jp/kojin/gaikokusoukin/index.html 海外に出かける前にそのくらいは確認しておきましょう。 海外送金サービスの登録をしていないなら、クレジットカードを利用した海外キャッシングや日本のVISAデビットカードを利用してキャッシングする方法があります。20-30万円程度までの小額ならわざわざ送金するよりお得です。 あとは現在すでにオーストラリアにおられるので今からは利用できませんので補足です。 １．SBIレミットを利用するほうが手数料が安く、銀行送金のような中継・受取銀行でかかる余分な手数料もないのでお得です。（受取った現金をそのまま銀行口座に入金すればよいでしょう。） ２．まとまったお金なら日本のFXでお得に両替してシティバンクへ出金してから海外送金するなら両替コストを節約できます。
わたしも、昔、大体同じこーすでした。 ディナーには早めに席についてください。遅くいくと、壁際の一番おくになります。 実際、自分達がそうでした。 もし、オプショナルで夕方のヨットが、えらべたら、乗ってみてください。 カタマランの大型よっとでしたけど、むーどが、あり、夕ぐれあちこちでKISSしていました。 プライベートビーチというか、オプションビーチがあり、そこは、半端なく やけます。10分とか、20分で、真っ赤になりますから、日焼け注意を。 あと、海底には、大抵なまこがいます。いやなら、サンダルを。 もし、オプションでえらべら、射撃、本物の銃がうてます。これは、一生の記念に なりましたよ、３８口径の薬莢をもらえました。４４マグナムは、３８をうったあとに、 さらにお金をはらえば、うてます、女性には無理な大きさです。 2日午後、射撃とマーケットに入っていてください。大きさに感動します。 あと、日本人レーンがあり、言葉も通じましたよ。 あと、いま円高ですから、おとくですよね、笑。
今、ワーホリでシドニーにいます。 (1)換金はどの方法がベストですか？（以前日本でT/Cに替えて、現地のアメックス両替所に行けば、その額面をそのまま現地通貨に替えてくれると聞いたことがあるのですが。） レートが有利という点では、ベストはFX会社の両替サービスです。レートが抜群に良いし、銀行に比べて1/9くらいの手数料で済みます。ただちょっと面倒くさいし、現地で口座開設して送金する必要があるので、すぐに必要なお金には使えません。 次にお勧めは、豪ドルT/Cです。 カジノに行けば、無料で換金してくれます。主要な街ならカジノが大抵あります。また、銀行口座作る時に、同時に換金＆預け入れしても無料です。 アメックス窓口も確かに無料ですが、旅行ガイドブックや地図に載ってないので探すのが大変です。まぁ、アメックスのサイトから地図を印刷しても良いですが、カジノに行く方がずっと楽です。ガイドブックに大抵載ってますからね。 現地ですぐに使うお金以外で、ある程度まとまった金額(40万円以上)を持ち込むなら、KVBの円送金もお勧めです。 私は豪ドルT/CとFX両替、クレジットカードの併用です。 豪ドルT/C＋KVB円送金＋クレジットカード、もしくは豪ドルT/C＋クレジットカードというのも良いと思います。 あ、到着当日すぐに使う分(1万円分くらい)は、豪ドル現金で用意しておきましょう。 (2)銀行口座はすぐ作れますか？ 日本人に人気でメジャーなのはANZですが、私はnabという銀行で作りました。 ANZは学生のみ確か口座維持費が無料ですが、nabは誰でも無料です。 また、ANZはキャッシュカードが後日郵送で、届くまで１週間ほどかかるし、中にはもっと時間がかかったり、届かないこともあるそうです。nabはカードは窓口受け取りもできるし、私は口座開設の翌日には携帯に「カードできたから取りにきてね」とテキストが送られてきました。 ATMの数もそれなりにあるし、nabお勧めです。 ちなみに、どこの銀行も6週間以内ならパスポートだけで銀行口座が作れます。私はラウンドしてたので6週間過ぎちゃったんですが、nabではパスポートと日本の運転免許証で作れました。 銀行口座作るとき、英語できる人に付き添ってもらうことをお勧めします。シドニーのnabには日本人スタッフいなかったです。ANZにはいるみたいです。 (3)携帯電話はすぐ買えますか？ プリペイド携帯もレンタル携帯もすぐ買えますよー。 プリペイド携帯の場合、オプタスかテルストラのお店に行って、「I want to have a prepaid cell-phone.」とか言えば、本体のある場所を教えてくれます。結構種類あります。その中から好きなのを選んで、あとはSIMカードのスターターパックみたいなのを買えばOK。購入するとA4の紙をくれるので、そこに自分の電話番号が書かれています。 SIMカードを差込み、頑張って説明書(英語)を辞書使って解読してください。どこかに電話をかける必要も無く、そんなに難しくないです。ぺら1枚の紙で、内容も長くないです。 私の携帯はオプタスで本体50ドルくらいで買ったのですが、アンドロイドが入っていて、G-mailやフェイスブックなどが使えるし、カメラもついてて、パソコンのキーボードみたいなボタンなので、使いやすくて良い感じです。 安いのは30ドルくらいだったかな。 > また料金プラン（パケ放題の有無）やフリーメール（ヤフー等）で日本と連絡を安価にやり取りできますか？ヤフージャパンは開けないと思いますが・・・ パケ放題は無かったような…。でもfacebookやG-mailは無料で使えます。日本語使えないので、携帯から日本にメールする時はローマ字で打ってます。日本語使いたい時は自分のノートPCから送ってます。 あ、Kakao Talkっていうアプリが便利ですよ。 ニッテルやパトちゃん、ナビツアーなどのレンタル携帯なら、日本語も使えます。 (4)携帯を一応持っていこうと思いますが、メール受信・送信はめちゃ髙いですか？ 高いです。私は一番安い料金プランにして、オプション外して、今は電源切ったまま放置してます。届いたメールはパソコンに自動転送してます。 (5)クレジットカードは使用しますか？ よく使ってます。JCBやアメリカンエキスプレスは使えるところがとても少ないので、マスターとビザを1枚ずつ持っておくと安心です。 (6)現地で航空券を買う（日本行き）と高いですか？ 私はジェットスターを使ってますが、ネットで買うのでどこで買っても同じです。 (7)エージェントも通さず、すぐ学校も入りませんが（簡単な仕事を探そうかなと）、ルームシェアやホームスティを探したりすることにはどうすればよいですか？ 私もすぐには学校に入らず、最初に東海岸をラウンドしました。学校は確かに必須ではないと思いますが、自分の英語が不安なら6週間くらいだけでも行っといたほうが、現地生活のスタートは楽だと思います。友達できるし。 あと家や仕事なら、英語に自信が無いなら、JAMSというサイトで探すと良いですよ。 (8)留学に行った時、これはこうしておくべきということがありましたら、ご教授下さい。 一番は、使いそうな単語を覚えておくこと。 例えばコンセントを挿すとこは、英語では「アウトレット」と言います。あと、お手洗いはオーストラリアでは「トイレット」と言えば通じますが、発音が悪いと通じにくいので、「バスルーム」と言う方が簡単です。 あと、買い物したり人にものを尋ねるときの言い回しを覚えておくと良いです。トラベル英会話の本とかみると良いかも。 時間があるなら、「中学校３年間の英語を10時間で復習する本」というのを読んで見て下さい。 「地球の歩き方」という本は賛否両論ありますが、私は持っていって正解だと思ってます。いつでもインターネット使えるわけではないので、さっと地図とか情報を見れるのは助かります。地図も現地で手に入るのより詳しかったりするし…。 他の方への質問ですが・・・ (1)T/Cは現地通貨に替えることは可能ですか？ 日本円T/Cでも豪ドルT/Cでも、豪ドル現金化できます。 (2)シャアハウスなら口座を開けるということですね。 私はシェアハウス決まってないので、エージェントの住所で口座開設しました。バックパッカーやYHAの住所は駄目だと言われました。 シェアハウスを先に決めるか、現地で日本人の友達作って、住所を借りると良いと思います。nabなら窓口受け取りできるので、お友達の家に届くことは無いし、あんまりちゃんとチェックしてなさそうｗ (3)レンタルとプリペイドの料金プランは違いますか？ 違います。うまく説明できないけどｗ またフリーメールできますか（英語でyahoo等を使い） G-mailできますし、登録すればyahoo mailもhotmailもいけるみたいですが、私は何故か登録が上手くいかなくて、とりあえずG-mailだけ使ってます。アナログ人間なのがいけないのかも… (4)ということはメールも受信しない方は良いということですか？ 日本の携帯は、メール受信でも料金が発生します > またルームシェアをみるとネットとか書いてあるのですが、パソコンもついてるということですか？ インターネット環境があるというだけで、大抵はパソコンは持参しないといけません。
最善ではないですが、問題もないと思います。ナンバーが交付されたら直ちに雇用主に連絡して登録してもらって下さい。それがされないとブラック扱いになってしまったりする可能性もあります。 ちなみに８番は、ここの給料からは非課税額を考慮せずに給料の全額に課税して下さい、を選んでいらっしゃいますね。滞在期間やその他もろもろの条件がからみあうので一言では言えないのですが、もしあまり自信がなくこの項目を記入したのなら要チェックです。
ま、他の意味もあってウエットスーツ推奨は私も同じですけどね。 沖縄などでも、背中が日焼けするので、スノーけリング時は 最低でもTシャツ、出来ればラッシュガードがお勧めと言われます。 パラオは沖縄以上に太陽が強烈なので、当然の装備でしょうね。 日焼け止め程度じゃ防ぎきれません。Tシャツ＋日焼け止めでも 注意した方がいいくらいです。 それに背中は感覚点が少ないので、日焼けがひどくなっても 気が付きにくく、気が付いたらひどいことになってることが 少なくありませんので。 ウエットスーツ推奨の理由は、「そもそもウエットスーツには 浮力があって保温性もあるので、流されたりのトラブル時に 命を守ってくれる可能性が高い」からです。当然日光を遮るので ウエットスーツの下の部分は全く日焼けはしませんし。
PCのOSがWindowsだとして回答すると スタート→アクセサリ→ペイントを選択 (英語表示だとは思いますがそのまま訳して下さい) ペイントでアップしたい画像を開いてサイズ変更をし、名前を付けて保存(save as)でJPEG形式で選択して保存すればファイルサイズ容量の変更が可能になると思います。
片道の場合、そもそも需要が少ないのと、入国拒否のリスクを恐れて(乗せた人間が入国拒否されると、連れてきた航空会社が責任を問われる)あまり安くないと聞いたことがあります。 ただ、片道航空券ということで、当然長期滞在が可能なビザ付きで現地に赴任(?)されるのだとは思いますが、グアムに行ったきり何年も日本の地を踏めないというケースは一般的に言って非常に考えにくい気がします。 こういうケース向けに、有効期限Xヶ月で復路便の日付変更が(条件付)可能な正規割引運賃が出ています。 ちょっと調べてみましたが、JALのエコノミーセーバーあたりが6ヶ月有効で長めです。もう少し短い有効期限のものも、各社で出しています。
私もNo.2さんの回答同様、毎回ネットで最安値の代行業者を探して手配を依頼しています。 これまで5回ほど別々の業者を利用していますが、トラブルは一度もありません。 代行業者より多少信頼性はあるかもしれませんが、わざわざ高いオーストラリア大使館を利用する必要性もないと思っています。 前回探したときは680円が最安値でしたが、今はそれより安いところがあるんですね。 「ETAS 480円」というキーワードで検索したら、480円で受けるという業者は4人以上同時に申し込んだ場合、とありましたが・・・ 私が利用した680円というのは一人で申し込んだときの値段です。 http://www.human-and-angels.net/visa/visa.aus.htm いずれにしても、相場は上記のとおりです。３，１５０円というのはいまどき、高すぎると思います。
カパルアだったら、バジェットとかのほうが便利じゃないですか？すぐ下に営業所あるし、送迎もあるので。 ブログでキーボックスがあったとしても、今は撤去されてるかもしれません。 直接、マウイのハーツへ聞いた方が正確な情報が得られます。 万が一、撤去されていて・・・知らずに行ってしまったら・・とんでもない事になりますから。
夜間禁止令の時間帯 月曜から木曜日までは２：００以降、金曜・土曜・日曜は４：００以降です。 パラオでは深夜2:30～早朝5:00までの外出が法律で禁止されております。この時間帯は病気など緊急の場合を除き外出が制限されておりますので万が一外出しなければならない事情が発生した場合はご利用の現地旅行会社や宿泊ホテルもしくは警察署などにご相談下さい。また深夜零時以降はアルコール類の販売も法律で禁止されているため、殆どのレストランやバーが夜十時から深夜零時の間で営業を終了します。夜十時以降はタクシーも手配しにくくなりますので、夜十時以降の外出には注意が必要です。お買い物やお食事などでホテルへのお戻りが夜十時を過ぎる場合には事前にお帰りの足を確保されることをお勧め致します
昔、パラオで1日ダイビング＋オプショナルに行きました。 すぐに思い出せる範囲では、、、 1)シーカヤック 2)ジェリーフィッシュレイク 3)ミルキーウェイ 4)イルカと一緒に泳ぐオプショナル 5)ガラスマオの滝ツアー 6)ゼロ戦/対応見学ツアー 2,3はセットのツアーだったかもしれません。 1はマングローブの森をシーカヤックで探索して自然を満喫するツアーで、 パラオの動植物について説明をしてもらいました。 シーカヤックは比較的に操作が簡単で小さいお子さん連れの方もいました。 2はクラゲが大量に生息する湖をシュノーケリングします。 綺麗なクラゲに囲まれて泳げます。（触っても大丈夫な種類でした） 3はお勧めします。クルーザー？ボート？で青い海、白い砂の海をクルージングします。 底の砂が真っ白でパック効果があるとか？みんなで潜って体中真っ白になるまで塗りたくります。 WEBに写真がみられるかと思います。（アントニオ猪木の島もみられます） 4はイルカの生育をしている施設に行き、写真を撮ったりイルカと一緒に プールで泳いだりします。ただコースによってはライフジャケットを つけてプールに入るので、はっきり言って「イルカが近づいてくるのを待つ」 「ちょっと触れた」という感じになってしまいます。 ライフジャケットなしのコースを選ばないと満喫はできないかもしれません。 （イルカの種類もパラオで生息していない種類だったかもしれないです） 5は一緒に行った友人が行ったのですが、ジャングルを歩いて冒険っぽい 感じで楽しい様です。滝も写真で見たら綺麗でした。 6は何かとセットで見ましたが、大したことが無いので、、、忘れました。 他にタクシーに乗っていくつか観光ポイントらしき所も回ったのですが、 大統領の家とか日本が作った橋とか、大した事が無いので、オプショナルで 満喫する事を考えた方がいいかもしれません。 昔の事なので若干うろ覚えの部分があります。 写真を探せばもっと情報があったと思いますが、今は手元にないので WEBで見れば分かるような情報のみですみません。
アメリカにいますが、kurakura_kさんと同じくグローバルパスポート対応のau携帯電話を持ってきています（まったく使っていませんが）。 auの場合、au one メールを利用することによってau携帯電話に届くメールにパソコンからアクセスすることができるので、このサービスを利用しています。 au one メールの登録手続きそのものはパソコンからでも出来ますが、au携帯に届いたメールをパソコン（au one メール）からアクセスするためには「ケータイPC連動」を設定しなければいけなかったはずです（設定したのがもう数年前なので記憶が曖昧です。スミマセン）。 この「ケータイPC連動」の手続きはパソコンからでもできたと思うんですが、少しわかりにくかった記憶があるのでその手続の時だけは海外からでもパケット通信を利用して手続きしたほうがわかりやすいと思います。 「PCケータイ連動」を使うことができるようになれば、au携帯に届いたメールにパソコンからアクセスすることができるようになります。 ＞携帯電話に届いたメールをhotmailに転送し、パソコンから返信をしようと思っています。 au one メールはGoogleのGmailのシステムを利用していますが、au one メールに届いたメールをHotmailに転送すればHotmailから返信することができます。 もちろん、Hotmaiｌにこだわらなければau one メールもパソコンから返信できます。 ＞受信しても未開封なら料金が発生しないというのも、本当かどうか不安です。 技術的な細かい話は省略することになりますが、au携帯メールの場合は「受信＝開封」にはなりません。だから、受信しただけでは料金（パケット通信料ですよね？）が発生しないのだと思います。 僕は持ってきたau携帯電話は普段は電源を切っています。使うこともないし念のため、です。 そのかわり、au one　メールでメールを確認しているーーというわけです。
一年おきに観戦に行っている者です。 Ezy-Ticketはゲートで直接スキャンすればそのまま入場できます。 70番のトラムでしたらCBDエリアからRLAまでは無料です。 乗車時にチケットのチェックはされませんから、トラムが来たらそのまま乗り込んで大丈夫です。 他の路線に乗る場合は1日券を購入してください。 チケットはmetcardを販売しているお店かトラムの車内で販売しています。 但し、車内の券売機はコインしか使えませんのでご注意ください。
オーストラリア最初の入国地で入国審査と検疫検査、税関検査が行われるはずなので、この手続きはケアンズでになります。 行列に並んで入国審査を終えたあと、成田で預けた荷物をターンテーブルから受け取って、検疫検査の行列に並ぶことになります。 検査が終わったら次は、シドニー行きの便への乗継手続き(スーツケースを所定のカウンターで預ける)があります。 食事を取る時間的余裕があるかどうかは、この検査にかかる時間(行列の長さ)次第でしょう。 空港には、食べ物を買えるお店はあるし開いているはずですが、乗継時間を考えるとゆっくりはできないと予想されます。 でも、ここで買うしかないと思います。 日本から持ち込んだサンドイッチなどの食べ物は、検疫検査で没収されてしまいます。オーストラリアは検疫が厳しいことで有名で、手荷物だけでなく預けたスーツケースもスキャンにかけられ、細かーく調べられます。(だから時間がかかる) もちろん隠し持つようなことは一切できませんのでご留意ください。ということで、日本から食べ物を持ち込んだとしても、それはケアンズ行きの飛行機の中で消費してしまわなければならないです。 シドニー空港では、スーツケースを受け取るだけなので、空港を出るまでにさほど時間はかからないと思います。 ケアンズでちゃんと食事を取れるかどうかにもよりますが、もしおなかがすいたら、空港で電車に乗る前になにか食べ物を買えばよいですよ。 いずれの空港でも、コーヒースタンドを目指せば、サンドイッチやマフィンなどおなかの足しになるもの、なにか必ず入手できると思います。
https://reservations.coachbookings.co.nz/ こちらのサイトなんかどうでしょうか？
トランジットのときの買い物の支払いは クレジットカードで決まりでしょう。 手間がなくてよいと思います。 １００万円を超えるような金額の買い物ならば レートを気にする意味がありますが １０万円程度ならば微々たる差です。
パスポートのハンコの上でも 現実的な行動の上でも 空港の建物の外に出ることができます。 セキュリティーエリア内にとどまっていなければいけない理由は 何もありません。 入国が許可されているのですから。 入国が許可されなければ、トランジットもできません。 それがアメリカという国です。 私自身が経験済みだし、ネット上でちょっと検索すれば 経験者の実体験は山のように読むことができます。 荷物の扱いには要注意。 ただし、空港の外には出られても 実際には何をやるにも不便なのが グアムの空港です。 手間がかかるのが嫌だったら 空港内で過ごせばよいでしょう。
オーストラリアのどちらに行かれるか分からないのですが 大抵の都市（シドニー、メルボルン、ゴールドコースト、ケアンズ、パース）であれば ワーホリでも、無料または格安（＄１０で半年とか）で留学エージェントの会員になれます。 到着後は疲れているとは思いますが バックパーカーより先にそちらに行かれる事をお勧めします。 会員になれたら、無料で荷物を預けることができます。 他にも無料でインターネットサービスやコーヒー紅茶等も！！ 携帯電話の契約もお得に出来たりします。 シェアハウスや仕事、売ります買いますなどの掲示板もあるので 上手くいけばすぐに住居が見つかる可能性も。 まぁ、相当疲れていたなら次の日にでもｗ ワーホリ生活、多いに満喫して下さいね。
封書ですよね。 先日だした時、110円でしたよ。
誰も回答がないようですね。 私の回答が正しいとは限りませんが参考に 移民局側からは　不法労働　不法滞在をされては困る。　 観光　留学等でお金を落とす分には歓迎。 と考えています。 たとえば長期滞在する外国人（NZに対して）が入国する際 就職活動をするような履歴書を持っていたり　 プロレベルのメークアップセットやネールセットやカメラ器材を持っているだけで 入国拒否をされる可能性があります。　 不法労働される可能性があるように見えるからです。 つまり　働く意志はありません　NZにお金を落とします　不法滞在はしません　 のような証明ができればいいわけで　　 　　　残高証明（働かなくとも　十分な生活ができる）　 　　　NZの銀行通帳の履歴（入金は無し　普通の生活レベルの出金があり）　 　　　出国のチケット（不法滞在しません） 　　　学生ビザの場合は　授業料を払う十分な資金があるから　学校側からの証明がもらえます。 のような　添付資料を用意すれば　一般的に問題がないと思われます。 また　NZのために何かをしたいとか　特別な研究をしたいようなことがあれば　 それを作文資料として　添付すると有効かと思われます。
数年前に、オークランドへ行った時には、市内や近郊の観光地（ワイカトの鍾乳洞やロトルア、郊外にあるアウトレット・モール）等では、危険を感じるようなことはありませんでしたよ。 ただ、一般論ですが、海外に行った時は、自分で自分の身を守る警戒心を常に持っていた方が良いと思います。 英語のQ&Aを見ても、オークランドの危険地域を指摘するような意見はないようでしたが、夜の港や海岸での一人歩きは避けたほうが良いというのがありました。 また、在NZ日本大使館：http://www.anzen.mofa.go.jp/manual/new_zealand.html　によると、ニュージーランドは、日本と比べて、犯罪率が相当高いようなので、常に用心を心掛けいた方が良いでしょう。 ご質問からは外れるのですが。。。 オークランドに行かれたら、一度、「Occidental　Bergian Beer Cafe」：http://www.occidentalbar.co.nz/default.aspx　へ行ってみてはどうでしょうか。 場所は、Queens　St.とHigh St.で挟まれたバルカン・レーン（Vulcan Lane）にあります。 昼食に、ホワイト・ビールとソーセージ、シザー・サラダにサンドイッチを各一皿づつ取って二人でシェアしました。 美味しかったので、夕食もここで。。。と思ったのですが、当時は、シーフードがなかったので、ここに居た日本人スタッフの方に他のレストランを紹介してもらいましたが、今メニューを見たら、シーフードもあるようです。 オーナー・シェフがベルーギーで修業されたとかで、味が良かったですし、イギリスのパブ（Pub）風の雰囲気も味わえるのではないかと思います。
全部の場所に行ったことがあるわけではないのですが…。 土ホタルは良かったですね。ゴールドコーストというところ自体、 観光客向きというか、ショッピングなんかも楽しめますし、私は 気に入りました。ただ、土ホタルのいるところまで行くのに、 足元の悪いところを結構歩いたような記憶があるので、ご両親の 年齢を考えると、そのあたりを一応、旅行会社に確認してみたら どうかと思います。 あと、エアーズロックは、とにかく夏は暑いです。赤土の大地に 岩があるだけですから、熱から逃れられない感じで、体力を消耗 しましたね。 あと、オーストラリアといえばコアラ！結局、一番の思い出は、 動物園でコアラを抱っこしたことです。。。 あんまり参考にならなくてすみません^^;
オーストラリアは暦の上ではまだ冬ですが、８月はもうそれほど寒くありません。日本でいったら、春先の陽気というところだと思います。ちなみにシドニーに住んでいる私の今日の服装は、長袖のTシャツにキルティングのジャケットです。今日は晴れているので、周りを見ても、私と似たような格好の人と半そでにパーカーという人が半々という感じです。くもりや雨の日、それに夜は少し冷えますから、半そでにパーカーではちょっと寒いのではないかという気がしますが、若い人は平気なのかもしれません。ブルーマウンテンは寒いですから、1枚余分に着られるものを持っていったほうがいいと思います。
まず「海外旅行保険」ではなくて、「留学生保険」「ワーホリ保険」「海外駐在員保険」など。 かかる掛け金はどれも「海外旅行保険」と同程度ですが。 向こうの学校に入ったら、向こうの留学生向け保険みたいなのに入ることができるのでは ないでしょうか。ニュージーランドだったらユニケア保険っていうのがありますが。
オーストラリア政府のサイトに"Please do not climb" （どうか登らないでください） というページがあって、それを見る限り自己責任で、死んでもよければ登れるようです。 個人的には、エイヤーズ・ロックの元々のオーナーであるアボリジニーの人たちが聖地だから登らないで欲しいと言っているのを無視して登るなんて、言語道断という気がします。 オーストラリアという国は、もともとアボリジニーという人々が住んでいたところを、イギリスの囚人船で島流しにされてきた白人たちが侵略したところから始まったわけですが、その過程では、アボリジニーを殺戮したり、アボリジニーの子どもを誘拐して白人社会に連れ込んで白人のルールを強要したり、それはそれはひどいことをいろいろやったわけです。白人の侵略を研究しているオーストラリア法の研究者などは、オーストラリアの政策とヒトラーの政策が基本的に同じものであるといっているくらいです。 今でもアボリジニーのルールを無視して、現行法を押し付けているわけですが、ほかのことはともかく、聖地を踏みつけるようなまねをするのは、白人の侵略行為を肯定するようで、ヒトラーを賛美するのとよく似ていると思いますが、そういうオーストラリアの事情は理解されているのでしょうか。
日本への持ち込み(輸入)になるので、日本の検疫情報を確認です。 動物検疫所(肉製品は動物検疫の扱いです) http://www.maff.go.jp/aqs/tetuzuki/product/aq2.html オーストラリアからの肉製品は検疫証明書があれば持込可能みたいですが、購入されるミートパイに証明書が付いているとは限らないので、その場合は日本入国時に検査が必要になるみたいですね。 植物検疫所(果物は植物検疫の扱い) http://www.pps.go.jp/travelerss/view/imp/list.html?id=74 ただ「アップルパイ」は加工されているので大丈夫だとは思いますが、ご自身で確認してくださいね。
通話がしたいなら、成田でレンタルして、ワン切りしてかけてもらう。 ネットで予約すれば、事前に電話番号を教えてもらえます。 ネットにアクセスしたいなら、いたるところにネットカフェがあります。 現地でスマホを借りることもできるはず。日本の旅行会社の現地オフィスとか、 調べてみてください。ワーホリがいる所にはあるはずです。 現地でのSIMカードの購入は、英語がある程度できないと、アクティベイト等でてこずると思います。
旅行期間中ですが一部の私立校はスクールホリデーになります。　 翌週から公立の学校が休みになります。 できれば　木、金、土曜は　早めに宿を押さえた方が良いですね。 宿は当日に現地のインフォメーションセンターかネット（ラストミニッツ等）でもとれるでしょう。 レンタカーですが　シドニーの有料道路は　ほとんどETCシステムをですので　 Visitor's e-pass　を登録したほうがいいでしょう。　 http://4travel.jp/traveler/7k1tje/album/10340815/ 1日目　　空港でレンタカーを借りるのであれば　　間違えてもCityには向かわないように　大渋滞に巻き込まれます。　空港より　M5、M7、M4を経由して　Blue Mountainsに向かわれた方がいいと思います。 M4が終わり急坂を登りきった辺りGlenbrook左側に　ビジターインフォメーションがあります。 ここで宿をとってもいいです。　エコーポイントにもビジターインフォメーションがあります。 ここを左折した公園に　野生のカンガルーがいるのですが　早朝なら逢える可能性はあるのですが…. (50回以上Blue Mountainsに行っていますが　野生のカンガルーに逢えたのは数回です　期待はしないように) 宿泊は　カトンバ中心に　ホテル　モーテルは　沢山あります。　 レストランはルーラやブラックヒースをおすすめします。 ブラックヒースには　レベルの高いレストラン沢山ありますよ。 1日目　順調に行けば　時間が余ると思います。 エコーポイントやシーニックレールウェイも行けます。 ブラックヒースのトレッキングは　グランピアンを予定しているのかな？ このコースは3時間ほどで超お勧めのコースです。　 その時期　日没時間も遅いので　1日目に前倒しされてはいかがですか？ 2日目ジェノランケーブは　ツアーの組み合わせに気をつけてください たしか　ダイアモンドはインペリアルを通って行ったと思いました。 この2つを選ぶと　インペリアルを2度見ることになりますからね。 運転に自信があるなら　そのまま　グローワームトンネルにいかれても良いと思います。 オフロードを片道35ｋｍありますが　見る価値はあると思います。 3日目　この日の移動が大変ですね。Cityには戻らずにM4、M7,M2と迂回すれば スムーズに移動できると思います。 ハンターバレーのレストラン結構高いですよ。 安い店もありますが　それなりです。　夕食なら一人50ドルは見たほうが…. ポートスティーブンスとハンターバレーは　方向が同じですから　つけたほうがいいですよ。 ハンターバレーは　お決まりのワイナリーがあれば数時間で回れるけど　解からないと結構時間がかかりますよ。 あの辺りは　酔っ払い運転が暗黙の了解となっていますが　自転車を借りて回るのもいいですし　一度シドニーに戻って　ツアーバスで行くのが楽かもしれません。　 私はよく　ハンターバレーでワインを買い込み　ポートスティーブンスの対岸のホークスネストに宿をとります。　こちら側は　野生のコアラもディンゴもカンガルーも遭遇率が高いです。 でも　ドルフィンクルーズはありません。　やはりポートスティーブンスの方が動きやすいかな？　 シドニー戻る時　シドニーに入る手前にBrooklynというロックオイスターが取れる村があります。仕入れたワインを持ち込めて　新鮮で安くておいしいレストランがあります。　　
1泊2日だとスケジュールがキツキツで厳しいと思うので、可能であるなら2泊3日をお薦めします。エアーズロックを楽しむのは「サンライズツアー」が一般的だと思うので、1泊だと到着日の翌日＝出発日の早朝しかチャンスがありません。帰りの飛行機の便の時間によっては目玉のエアーズロック観光自体も駆け足になってしまうと思うので、2泊するなら余裕があると思うからです。 エアーズロックの登頂に関しては現時点では禁止されたというニュースは聞いていないので、登るも登らないも質問者さん次第だと思います。10月時点で禁止されている可能性もあります。もし登るとしても麓ではアボリジニの人々が登らないよう呼びかけているので、その横を通って登ることになります。 また当日の天候によっては、登頂自体が禁止されることもありえます。10月なので暑すぎてということはないと思いますが、風が強い場合も禁止されます。 私がエアーズロックに行ったのはもう10年以上前のことですが、11月の第一週目でしたが日中はかなり暑かった記憶があります。「サンライズ」「サンセット」の両ツアーに参加したのですが、早起きしたのと(サンライズツアーは日の出前に出発するので)登頂で疲れたのもあり、暑い日中は部屋でゴロゴロしてました。 その他のツアーに関しては「マウントオルガ(カタジュタ)」がお薦めかな？他にもディナーを組み込んだり、星空観測があったり、駱駝に乗るツアーもあったと思います。 私は「オルガのハイキング＆BBQディナー」「キングスキャニオン」のツアーにも行きました。「オルガ」はエアーズロックと違っていくつもの岩がボコボコあって不思議な感じです。ハイキング道はきちんと整備されているので歩くのが好きならお薦めです。それと「風の谷のナウシカ」はオルガからイメージされていると有名ですよね。 「キングスキャニオン」の方は石の層が積み重なっている感じで、「エアーズロック」とも「オルガ」とも様子が違いました。ただエアーズロックリゾートから行くには時間がかかる(1日ツアー)ので、2泊3日の旅行日程で「キングスキャニオン」も含めるのは厳しいかな。
３年ほど前に、パースに行きました。 私も情報量が少なくて、ガイドブックは結局買わずにHPなどを見て情報を得ました。 現地のホテルで日本語の情報誌をもらって、それで街歩きしました。 でも、やはり、適度にパースの情報が載っているガイドブックはある方が良いかも。 また、私自身一人旅もオーストラリアでは良くしていました。 その教訓から言うと、パースの町も結構裏道に入ってしまうと夜でも昼でも怖いです。 何もなければ良いですけど、メインストリートからちょっと裏道に入るような事はあまりしない方が良いかも。 無料のバスが走っているので、それに乗って移動したりしていました。 結構、あちらこちら行けるのでそれで目的地に行ったりもしました。 パースは、町の観光は１日あれば十分だと思います。 とにかく現地ツアーに参加して、楽しむのが一番だと思います。 私の場合、参加したいツアーは１日がかりになるので時間にゆとりをもった日程にしたら・・時間が余ってしまいました。 １人参加でも、ガイドさんは気軽に写真も撮ってくれるしオージーは優しいですよ。 日本人よりも、韓国や中国、インドネシア、インド系の人が多いのがパースのようです。 お店も、日本食は夜だけとかランチだけとかで食べるものが限られてしまう事もありましたが、中心部にはいろいろと食べれるところがありました。 スーパーは、夕方は凄い込み合うので夕方前に行かれた方が良いと思います。 ４時過ぎると本当に買い物に困りました。レジも並んでいるし、しかも遅いし。 その当時は、中心部の大型スーパーが１軒だけだったみたいで。今は、もう１軒出来たらしいです。 ちなみに、お店も最近では９時くらいまでオープンするようになった所が増えたようです。 私が滞在したときは、５時から５時半でほとんどのお店が閉まっていました。 いつも現地で利用するツアーデスクhttp://www.ats.co.jp/です。 こちらでも相談してみてください。
メルボルンからなら2000km、ブリスベンから3000km位ですから可能と言えば可能でしょう。
デパスはやめましょう。 デパスは日本ではよく使われる安定剤ですが、 海外を見渡すと欧米先進国でも未承認がほとんどです。 日本以外で承認されている国を探す方が困難。 これを考えるとオーストラリアでも確実に問題となる 可能性があります。英語で説明どうこう以前に 承認されていない薬品はかなり厳しいでしょう。 世界的にも承認されている別の薬品の処方を してもらった方がいいでしょう。
シドニー在住です、メルにも住んだことがあります。 お好み焼きソース、削り節、両方とも検疫で問題ないと思います。最悪没収覚悟をしているのであれば、全て持ち込みしても問題ないですよ。(お好み焼きソースの材料に肉エキスが入っていないことを確認して下さい。) 「ブイトーニ」ってイタリア語でしょうか？カツオ＝ボニートなので「ドライド　ボニート　フレーク」の方が通じると思います。削り節は軽いですしスーツケースの隙間に詰められるので、在豪の日本人もよく持ち帰るので、検疫管も見知っているので大丈夫だと思います。お好み焼きソースも関西出身者は持ち帰る人多いですよー(こちらで売っていないメーカーの物など)。 もし没収された場合、お好み焼きソースも削り節もメルボルンの日系食料品店、もしくは日本食を扱っているアジア系食料品店で大抵扱っています。メーカーとしては「おたふく」と「ブルドック」を見たことがあり、削り節については数社あったはず。ちなみに乾燥山芋の粉(シーズンだと生の山芋も)、紅しょうが、青海苔も入手可能です。
ご質問にもあるように、エアアジアの問合せ先は、フリーダイヤルしかないようですね。 海外から、日本への問合せは、無理のようです。 でも、フライトのスケジュール変更は可能のようですよ。 変更方法は。。。 エアアジアのホームページの上段にある「マイ・ブッキングの管理」で会員登録して、ログインすれば、オンラインで出来ると記載されています。 ログインは、会員登録したユーザーＩＤとパスワードで行い、「マイ・ブッキングの管理」の画面の中で、航空券の予約番号か航空券番号でスケジュール変更が出来るのだと思います。 （エアアジアでの経験はなく、他社の経験からですが。。。） 変更条件は。。。 予約されている航空券のスケジュールに対して、４８時間前までであれば、変更可能のようです。 その他、安い運賃へ変更された場合は差額を返金しないとか、路線変更は出来ないとか、幾つかの条件があります。 詳細は、エアアジアのホームページの左側に、「サービスのご案内」欄にある「Ask Air Asia」で、「Top 5 FAQ's」を確認して見てください。
7月下旬に行ったことありますが、日本が灼熱の真夏であることをすっかり忘れるような寒さでした。冬用のコートは着ていましたが、日中も「何も見なくてもいいからもう帰ろうよ」とつい(暖かいところに行きたくて)言ってしまうほどでした。 先の方の回答にもありますが、ペンギンパレードを見るなら夜ですし、あのエリアは常に風が大変強いところですから、万全の防寒対策をして行くことをお勧めします。 極寒のところでは使い捨てカイロは、カイロが当たっているところだけ暖かくなりますが体全体は暖まりません。手足の先や顔がずっと冷たいのって、かなりきついですよ。 「ダウン持ってくればよかった」となりそうな気がします。
＞…エラーになってしまう原因は何だと考えられますでしょうか？ Virgin Blueで使えるデビットカードは、現在、オーストラリアかニュージランドの銀行口座のものに限られているので、日本の銀行のデビットカードですとエラーになってしまうのでしょう。 一案ですが。。。 ご両親のクレジットカードを使わせて貰うということも考えられますが、空港のチェックインの時に、クレジットカードを見せないとならないので、一人で旅行されるのであれば、自分名義のものでないと問題になると思います。 一人での旅行なら、出来れば、ご両親のクレジットカードの家族会員にしてもらい、ご自分名義のクレジットカードを作ってもらえれば、Virgin Blueのチケットを購入出来て、空港でのチェックインの時もスムーズに行けると思います。 また、他の案としては。。。 ご質問で、ジェットスターは、デビットカードで航空券の購入が出来たようですので、ジェットスターで乗り継がれたらどうですか。 ブリスベンからですと、オークランドか、クライストチャーチでの乗継で、ウェリントン行くことが出来るようですよ。
正直に申告をして、質問に答えることが出来れば、持ち込み可能でしょう。 まず、食料品は、すべてオーストラリア入国時に、税関に申告することになっています。 次に、お菓子を持ち込む場合、生もの、乳製品、肉製品、卵製品更に種及び植物類が、入っていると持ち込みは不可です。しかしながら、今回の「ピーナッツ入りの柿の種」では、ピーナッツは、ローストされている、つまりもう発芽する恐れのないものですから、持ち込み可能です。 万一、申告しないで食料品を持ち込み、税関に見つかると罰金を取られますので、必ず、申告をして下さい。 私も何度か仕事や観光で、オーストラリアに出かけていますが、税関との会話は、英会話の練習位に思って気楽に、但し、正直に対応することにしています。
文字化けせずに読めます。 まれに、日本の友人からきたメールで顔文字（日本の女の子がよく使う）や記号（！マークなど）が文字化けすることがありましたが、YAHOOやGOOGLEなどのサイトの記事などは全て大丈夫でした。 日本語入力も全く問題なくできます。 ネットカフェだけでなく、図書館のコンピューターでも普通にインターネットが使用（日本語OK）できます。 それ以外にも、日本人（やアジア人）向けのエージェントが山ほどあるので、そちらでタダ（３０分無料とか）でネットできましたよ。
10年ほど前ですが、パースでホームステイしていた時に ホストファミリーに連れて行ってもらいました。 その時はお家の車で、ハイウェイも下道もひたすらまっすぐ走って行った記憶があります。 たぶん、シティから車で1時間くらいかなぁと思います。 公共交通機関で、ということなので Transparth（パースの公共交通機関）のサイトで調べてみましたが、ないようです。 なので、レンタカーか、No.1さんのご紹介のように 日帰りピナクルズツアーでヤンチェップ国立公園に立ち寄るツアーで行くかじゃないでしょうか。 （立ち寄らないツアーもあるので注意） ちなみに、私はペーパードライバーでしたが、向こうで運転できました。 道は広く、空いているし、駐車スペースも同じく広くて空いています。 日本と同じ右ハンドル、左側通行で、違う点はRoundabout（ロータリーみたいなの）くらいです。 ヤンチェップ国立公園、結構マイナーだと思いますが どうして行きたいんでしょうか？ 特にこだわりがあって、じっくり見てみたいなら、やはりレンタカーかな？ 個人的には、ピナクルズも良いスポットだと思うので、日帰りツアーに行ってみてもいいと思います。 あと、ロットネスト島やスワンバレーもおすすめですけど。。。
ニュージーランド在住のものです。 ”自然が豊かで羊がたくさんいて、物価が安くて虫が多い”というのは60%くらい当たってます。 オークランド、ウェリントン、クライストチャーチの都市部はビルが林立していて日本とそう変わりがないかもしれません。 ただ都市の中にも割りと公園や植物園などが豊富にありますし、少し郊外に出ると牧場、牧場、牧場といった感じです。 国内には環境保護局（DOC)所管の国立公園が点在していて、トレッキング・サイクリング等のアウトドアアクティビティが楽しめます。今は冬なので、南島のクイーンズランドやワナカのあたりではスキー・スノーボードが楽しめます。 場所によって特色があるので、自分の好きなアクティビティを選んでから目的地を決めるのがいいでしょうね。 虫・・・は日本ほどひどくないと思いますが、場所によってはサンドフライという小さいコバエっぽいのに悩まされることがあります。蚊のようなもので、血を吸ってかゆみを残していきます。南島のフィヨルドランド、ウェストコーストなんかが特にすごいみたいです。虫除け等の対策はしてこられたほうがいいでしょうね。 物価は日本と同じか少し日本より高いくらいではないでしょうか。 ちなみに基本的にNZ人はすごくイージーゴーイングで日本人に好意的です。 もし海外の旅に慣れている方なら、レンタカーやキャンピングカーを借りていろいろ走り回ったり、飛行機で目的の都市間を飛んで回るのがおすすめですけど、旅慣れていなかったり時間に制限があるなら、パック旅行を利用して主要な観光地を回るのがいいでしょうね。 個人的には南島のエイベルタスマン、カフランギ、ネルソンレイクスなどの国立公園を含むネルソン・マルボロ地方がおすすめですが、クライストチャーチを含むカンタベリー地方、フィヨルドランド、アオラキ・マウントクックも捨て置けないですね。 北島にも面白いところがたくさんありますが、書ききれません・・・自分でも調べてみてください。 気をつけなければいけないことは、NZは今真冬だということと、もうすぐラグビーワールドカップが始まるので宿の予約がとりにくくなっていることですね。 長文になって申し訳ありませんでしたが、参考になれば幸いです。
♯１です。　　「この回答へのお礼」を読みました。 文章を書くのが下手なので、箇条書きにしましたが。。。 １．長距離便（国際線？）に使っている機材（機体）の座席レイアウらトが２種類（新旧）あって、当日にならないと、どちらの座席レイアウトの機材になるか分らないそうです。 ２．ビジネス・クラスは、１列目にバシネットの取付けが出来るようになっているとのことですが、旧座席レイアウトの場合は、１列目Ａ席Ｂ席の前と１列目Ｊ席Ｋ席の前に取り付けが出来るようになっているとの事です。 また、新座席レイアウトの場合は、１列目Ｅ席Ｆ席の前に取付けが出来るようになっているそうです。 ３．バシネット自体は、２台搭載されていて、エコノミーとビジネスで、それぞれ１台ずつ使用されるようになっているようです。 ただ、例えば、エコノミーでバシネットの利用がない時は、乗務員（Crew）の判断で、ビジネスで２台利用することが出来るそうです。 それで思った事ですが。。。 すでに、リクエストを出されているようですから、チェックイン、搭乗ゲートのオープン前、機内の乗務員等に、事あるごとに、”バシネット！”と言ってお願いした方が良いのではないかと思います。 この３月にケアンズ経由でメルボルン往復した時には、バシネットを使っている人はいないようでしたが、夏休み、否、冬休み期間中ですとどうなのでしょうか。
>フィリピンの法律で特徴的なものがあれば教えてください。 家族法という法律があって、それには結婚に関する法律はあるが、離婚に関する法律がない。 だからフィリピン人同士で結婚すると離婚できません。 どうしても法的に独身に戻りたい（外国人等の異性と再婚したいなど）場合はアナルメントという結婚事実無効手続きが必要になります。 これは裁判所が判決を出すので、弁護士を通しての手続きになり、多額の費用（フィリピン人にとって）と長い時間が必要です。 また、アナルメントで結婚事実無効の判決が出ても、フィリピン人同士での再婚はできません。 また堕胎が法律で禁止されており、堕胎したことが見つかると結構重い刑罰があります。 そのためフィリピン人女性にはシングルマザーがとても多くいます。もともと宗教的に避妊が禁止されている上、生活水準や教育水準的に避妊の感覚がとても希薄な国民性ですから、自分の妻や子供を養っていく経済力もないのにやたら避妊をしないSEXを要求する男がとても多いですので。 それで、いざ自分の彼女が妊娠すると逃亡して、他の女に対して同じことをやる男がとても多い国です。 まぁフィリピンはカトリックの影響が非常に強い国なので、それがいい意味でも悪い意味でも政治や法律に影響を及ぼしています。アラブとはちょっと違うけど、意味的には同じような宗教色の強い国家だと思って良いと思います。
昨年リーフビューホテルに4泊しました。 バルコニーからの景色はとてもきれいで、景色を見ながら おしゃべりをしたり、読書をしたり、ゆったりと過ごしました。 部屋はとても広く、清潔感もあり快適でした♪ （キングベッド×1 の部屋にしました） 日本語デスクもあるので、英語が話せない場合でも 安心かと思います。 ビーチクラブはわかりませんが、大人・モダンなイメージです。 専用プールはステキそうですね。 部屋の広さ、景色、開放感を重視するならリーフビューは おすすめです。 添付画像はバルコニーからの写真です♪
The Busで行くなら、ワイキキビーチからだとクヒオ通りのバス停まで歩かなければなりません。 クヒオ通りのバス停から2番に乗るとニューオータニ・カイマナ・ビーチホテルのほぼ正面で降りることができます。 でも、朝は便数少ないでしょうからタクシー使うのが無難でしょうね。 帰りは、ワイキキ・ナタトリウムあたり～ワイキキビーチまでは遊歩道が整備されていてずっと海沿いを歩けるようになっていますのでそちらをどうぞ。気持ちいいと思います。日差しが強いので日よけ対策も必要だと思いますが。 途中、ワイキキ水族館を覗いたりしてもよいですね。
スクールホリディやラグビーワールドカップなど、高くなる時期があるので注意してください。 オーストラリアのスクールホリディ NSWとVICTORIA；７月２日頃から７月１７日頃まで、９月２４日頃から１０月９日頃。 オーストラリア内の国内線便、宿泊場所の価格が高くなる時期です。 ニュージーランドでのラグビーワールドカップ ９月９日から１０月２３日まで この時期オークランドでの宿泊はかなり難しいと思います。 （ホテル・モーテルなどが通常の１０倍以上の価格になっている様子） その他にも注意が必要なのが、チリからの火山灰の影響。 カンタスやジェットスターはオーストラリア・ニュージーランドともに国内・国際線が片っ端からキャンセルになっていました。火山灰は今後数ヶ月続くという見通しらしいです。
使い捨て感覚で安い物でよければ、炊飯器もドライヤーも$20くらいから購入 可能だと思います。 ただそれらの値段のこちらの炊飯器は昭和なデザインの「炊くだけ」の機能を 持つ炊飯器と思ってください。おこげが楽しめるかもしれません。もう少し 出して$50－60くらいなら日本の炊飯器には及びませんが、妥協できる炊け 具合になると思います。 ドライヤーも安いものだとワット数が小さいので、パワーがなくて乾かすのに 時間が掛かるので、やはり$50－60が目安ではないかと思います。 売っているお店はK-mart、Goodguys(電気量販店)などで探すと見つかるはず です、両店舗ともパースに支店がありますしWebがあるので、カタログ検索で どんな商品がいくらで売られているのか参考にされてはいかがですか。
トラベル子は私も良く利用しますが、あそこはツアーの紹介サイトです。実際には、各旅行会社と契約することになります。いわゆる価格検索サイトですね。 ＨＩＳは大手ですが独自のルートで販売していますので、トラベル子に載ることはほとんどありません。 で、本題です。 ホーストラリアのケアンズにはＨＩＳで行ったことがあります。特段問題ありませんでした。 オーストラリアであろうがどこであろうが、日本人がたくさん行く場所はどのツアー会社を使ってもそれほど変わりはありません。 なぜなら、大体の会社が現地のサポート会社に送迎などを委託しているからです。安いツアーの場合、ホテルがちょっと安い（ようするに不便な場所にある）とか、2次仕入れで安くするなどの場合もあります。ツアーを安くする一番のからくりはお土産やとタイアップして空港送迎時に強制的にお土産屋によるぐらいでしょう。 うーーん女性だけなら、安全も考慮してあまり安すぎるホテルはやめたほうがいいかもしれません。 ＨＩＳでも混合乗車でお土産寄り道（ＤＦＳでした）と個人送迎（寄り道なし）では2万円ぐらいの差があったと思います。 時間を有効に使いたいならお金をケチらないことですが、どうせお土産を買うなら、多少高くても寄り道のときに買ってしまうという手もあります。 あと、安いツアー会社は、旅行の前に倒産することもありえます。旅行業協会に加盟している会社にしておきましょう。ツアーはできなくなりますが、お金は返ってきます。 結局、ＨＩＳやＪＴＢなどの大手なら比較的安心ですが、安いからといってだめなわけではありません。 オプショナルツアーなども含めてお得なら旅行会社ならそこもいいと思います。 あとは、口コミなどで評判を確認してもいいですね。ちなみに、口コミサイトは「悪い評判が多くなる」傾向にあります。て○みク○ブなどは評判としては悪いですが、安くて問題のない会社だと思いました。対応は若干遅いようですけどね。
何箇所か利用しましたが、どこも似たり寄ったりで、違いを覚えていないほどです。 基本的には、宿泊先ホテルに入ってるスパでよいと思います。「マンダラスパ」とか、入ってないですか？ 利用したあと、女性はお化粧しなおしたり髪を乾かしたりする必要がある場合があります。マッサージオイルをシャワーで洗い流したい場合もあると思います。このため、すっぴんのままホテルの部屋に戻れる距離であるほうが、便利です。
私も自分で行く方がいいと思います！ なぜなら、ツアーを組むと結構時間がとられるからです。 ショッピングだけでツアーを組んでしまうと時間がもったいない気がします…。 宿泊する場所や買うものにもよりますが、 タモン湾周辺に宿泊だったら徒歩でＤＦＳギャラリア、ザ・プラザ、タモンサンズプラザなどで化粧品やハイブランド品を購入できますし、お土産程度のものならＪＰスーパーストアやＡＢＣストアなどで十分購入できます。 私の場合、購入品が多くてもホテルまで徒歩１～２分のところだったのですぐ部屋に置いて次のところに遊びに行きました。 そのくらいタモン周辺はホテル・ショッピング・グルメが集結しています。 マイクロネシアモールやアウトレットやＫマート、チャモロヴィレッジあたりはバスやタクシーの利用をお勧めします。 特にバスなら必ずと言っていいほどホテル前にあり、たくさん本数もでているので、５～１０分待っていれば乗れます。 前の方が仰っているとおり、買いすぎると重量オーバーで帰りに空港で超過金取られます。 ちなみに私はたった２kgオーバーで＄50取られました。 だからと言ってグアムから日本まで送るとなると補償付きで５～６千円かかった気がします。（比較的送料の安い、補償なしもありますが高確率で紛失等のトラブルに遭うと聞きました。） ハイブランド品の大量購入なら補償付きで空輸を利用したほうがいいと思いますが…。 時間を有効活用して、楽しい旅になるといいですね♪
こんにちは★ 昨年、私はプラザホテル向かいのリーフホテルに宿泊しました。 ツアーを組んでいない日はJPスーパーストアの隣で１Fあたりにあるマクドナルドを利用しましたよ。 たしか朝７時からオープンしていたと思います。 あの辺はだいたい１０時以降オープンのお店が多いので、朝早くだとマクドナルドかABCストアくらいしか 開いていないと思います。 ちなみにABCストアはアウトリガーホテルの下あたりにあったと思います。 サンドイッチやお弁当、おにぎりなどもありましたよ。 どちらにせよ徒歩３分以内くらいですので近いです。 免税店ってギャラリアのことでしょうか？ もしギャラリアなら１０時開店です。 １Fかな…なんだか暗いところにカフェのようなレストランのようなところはあったような気がしますが 定かではないです。ごめんなさい。
オーストラリアの「サンライス」というメーカーで日本と同じ種類のお米(短粒米)を出しています。普通のスーパーマーケット(ColesやWoolworths)の棚に普通に並んでいるので、すぐに見つけられると思いますが、味は日本のお米のように美味しいことを期待してはいけません。 下のHPに出ている赤い袋の物は炊きたてはまだマシですが冷えるとパサパサになってしまい、味もガクンと落ちます。少しマシなのが黒い袋の「Sushi Rice」で赤い袋より高いです。 http://www.sunrice.com.au/index.php?nodeId=223 もし日本食品を扱うお店(日系、韓国系、中国系など)に行く可能性があるのであれば、日本からの輸入米、アメリカからのカリフォルニア米、中国からのお米などの入手も可能です。我が家は日系のお店から日本のお米かカリフォルニア米を購入していますがサンライスよりもかなり高いです(泣)。
> ココパームガーデンビーチって良いですか？ ココパームガーデンビーチとココスアイランドに行ったことがあります。 どちらも良かったですよ(^_^)。 ココパームの海はとてもキレイで、シュノーケリングで魚肉ソーセージ(フロントで売ってます)を差し出すと魚が沢山よってきます。あまり逃げないので、人に慣れているのかもしれません。 ただ遠浅の海底はごつごつした岩だらけで、手足をすることがあります。お子さん連れの場合は、ココパームはちょっと危ないかも…。 アクティビティは少ないので、ビーチでのんびりする感じですね。私は1日中いると飽きてしまいそうなので、ビーチに5時間滞在(8:00ホテル発～15:30ホテル着)のコースにしました。最後もうちょっといたいと思いましたが(朝早い便の半日コースは延長もできます)、日が影ってきたので結局ホテルに帰りました。また、部屋でちょっと休んでからお土産を見たり夕食を食べに出かけました。 のんびり本を読んだり昼寝をしたりして過ごしたい人は、1日コースが良いと思います。 ココスアイランドはアクティビティが豊富でその場でも申し込みができます。全体的に賑やかな感じですが、ビーチが混みあうということは無かったです。海もキレイで魚も沢山見れました。お子さん連れや友達同士で賑やかに過ごしたいなら、ココスアイランドの方が楽しいかもしれません。 > グアムでおすすめの場所[レストランなど]教えて下さい。 私はベタなところしか知らないんですが…。 アウトリガーの中の1階か2階(ロビーのある階)のパームカフェでビュッフェを食べられます。服装はカジュアルでOK。金曜日はチャモロ料理が出るので、試しに食べてみるのも良いでしょう。私の口には合いませんでしたが(>_<)　時間帯によっては生演奏もあるようです。 パームカフェのすぐ隣にバンブーバーというのがあり、生演奏があったりと賑わってました。オープンスペースになっているので、私は外から楽しみましたｗ また、リーフホテルの18階にあるトップオブザリーフもオススメです。金曜19時から生演奏があります。夜景も良いですが、夕日の時間帯に行くのも良さそうです。
オーストラリア在住のベジタリアンです。ＮＺにも滞在経験ありです。こっちの人達は、ベジタリアンに理解がありますので、ハッキリと私はベジタリアンです。と言えば問題はないです。日本人のようにベジタリアンというだけで、変な目で見る人はいません。しかもファームステイ＝cuttle farmであるわけではなくて、野菜等を育てている農家かもしれないです。確認をされたらどうでしょうか？ 折角海外でのファームステイ経験ができのですから、楽しんでくださいね！
>国内線なのに国際線ターミナルから出るということですよね？ 　・・・そのように書いてあるので、その解釈で間違いないでしょう。 　もっとも、ゴールドコースト　クーランガッタ国際空港は日本の地方空港レベルの、とってもコンパクトな空港なので、国際線・国内線と言っても同じビルの中ですから、そんなに心配しなくても大丈夫だと思います。 >２時間前に空港着でも間に合うでしょうか。 　・・・フライト予定時刻の２時間前に空港ターミナルに確実に到着できるなら問題ありません。 　『出発時刻の１時間前に搭乗手続を締切る』と書いてあるようなので、むしろそちらの方が重要です。 　ジェットスターのようなＬＣＣの場合、このように指定された時刻までに手続を済ませていないと、せっかくの予約を本当に無効にしてしまい、空席待ちのお客にどんどん売りさばき始めるからです。 　オーストラリアと言えどもそこは欧米流契約社会なので、数分の遅れなら泣き脅しで何とかなる、という日本人的ナアナアな考えはやめておくのが、せっかく確保した航空券を無駄にしない道です。
いまはなんでもネットで探せる便利な時代になりましたね。 私も家族旅行で、グアムとハワイに過去いった際も、すべてネットで同じように飛行機、ホテル、そしてオプションも全部事前に予約していきました。 さて、ご質問の件ですが、現地旅行社といっても、結局はエージェント（代行手配者）であることは同じなので、これもネットでいろいろ探してみてはどうでしょうか？私がよく使うのは、アランというサイトで、 http://www.alan1.net/jp/beachresort/guam/ です。種類もおおく、いった人がたくさん感想を書いているのも参考になります。 １、プライベートビーチ http://www.alan1.net/jp/beachresort/guam/sg/2022/ag/6931/ はずしたくないなら、ここがお薦めです。適度なプライベート感と、親切な現地スタッフが印象的でした。コメントにも書いてあるように、なんどでもいきたくなるところです。海の透明感もなんともいえずいい感じです。 ２、ＢＢＱ ほんとうは、ローカルが海辺でわいわいやっているところがあるのですが、言葉の問題もありそうなので、 http://www.alan1.net/jp/beachresort/guam/sg/2592/ag/12467/ ここなどは、無難な選択（ホテル内）ですが、夕日をみやすいロケーションということでおすすめです。 ３、ディナーショー だんとつで、フィッシュアイがおすすめです。 http://www.alan1.net/jp/beachresort/guam/sg/2098/ag/12594/ ちょっと離れたところにあるのですが、送迎もあるので、問題ないでしょう。 なによりも、ショーマンシップにあふれていること、料理もグアムにしては（笑）なかなかなこと、が決め手です。２回ほどいってます。 アラン以外にもネットで販売している会社はありますので、googleなどで探してみてください。 ただ数が多くて、ユーザの声もチェックできるので、最後はここで決めることが私は多いように思います。
書類に記載するまでもありません。 航空機であれば殺虫剤などは持ち込みも預けもできません。 船で行くのであれば話は別かもしれませんが。
私は今年の10月にワーホリに行きます(^_^)。もうビザを申請しましたが、ネットで検索したサイトをみながらやったら簡単でした。 > ・ビザの取り方を説明（かなり分かりやすく！）しているページはありませんか？ No.1の方が書いているように、ちょっと検索すればいろいろ出てきますよ。 「オーストラリア　ワーキングホリデービザ　申請方法」で検索してみてください。申請時期は、出発予定日の２～３ヶ月前が良いと思います。あまり早く申請してしまうと、思いもよらない自分や家族の事故や病気、天災などで出発が延びた場合に、変更が利きません。(ちなみに私は3月11日の地震で、出発を2ヶ月遅らせました) > ・無料エージェントで、本当に無料サポートの会社はありますか？ 現地の無料エージェントは、学校紹介＆手続き、出発前後サポート、パソコン利用、私書箱、荷物預かり等は無料ですが、空港出迎え・ホームステイ先斡旋などは有料のところが多いです。空港出迎えは結構高いので、自分で市内まで行くと安上がりです。バスや電車等で市内まで行き、そこまではステイ先の方に迎えにきてもらうようメールなどでお願いするか、住所を聞いて、市内から公共交通機関かタクシーで行くと良いでしょう。不安な方は、やはり空港出迎えサービスを利用した方が良いですね。 > 行く学校が決まっているので留学サポートのところはダメなのでしょうか？ エージェントに「○○という学校に行きたい」と指名して手続きをしてもらえば、各種サポートが受けられます。エージェントは学校に生徒を斡旋することで学校からマージンをもらっているので、エージェント経由で学校を申し込みさえすれば良いのです。既に学校が決まっていれば、エージェントとしてはあれこれ紹介する手間が減って良いでしょうね。 現地エージェントであれば、学校に直接申し込む場合と同じ、もしくはキャンペーンで安くなることもあります。 ちなみに、私はiae留学ネットさんを利用しました。親切でフレンドリー、対応もしっかりしていて、評判も良いです。シドニー・メルボルン・ブリスベン・パースにオフィスがあり、自分が利用した以外のオフィスでもサービスを受けられます。 http://www.iaeau.com/ オーストラリア留学ネットワークは友人が利用して良かったと言っていました。 http://www.jeicedu.com/ あと、日本にもオフィスがある無料エージェントで、AICも評判が良いです。私は問合せだけしましたが、親切で熱心な印象でした。ただしAIUの保険に申し込むことが条件です。 http://www.aicjapan.jp/ その他にもいろいろな現地エージェントがあります。 http://www.gabugabu.net/info/agent_list.htm
分かるところだけお答えします。 (1)ETAS(観光ビザ)は、テレキュートETASセンター代行を依頼することをオススメします。安心だし、大使館HPから自分で申請するより安いですよ。一人当たり税込み1260円です。 http://www.telecute.co.jp/etas/ また、ビザ次郎という代行業者が安いです。 http://www.jep.org/china/ 何人分もまとめて申し込むほど安くなります。 (3)コアラを抱っこしたいなら、カランビンワイルドライフサンクチュアリがオススメです。シドニーなど、他の州では抱っこはできません。 カランビンは日中に自分たちで好きな時間にバス行くこともできますが、送迎つきのナイトサファリツアーもあります。 気球も良いですよ。朝早いし寒いので防寒が必要ですが、幻想的なオーストラリアの景色が見れるし、フライト後はワイナリーで朝食。シャンパンも飲めます。参加者みんなでバルーンを片付けるので、多少汚れても大丈夫な服装が良いでしょう。金額は高めです。 (4)オプションは無くても大丈夫ですが、退屈してしまいそうならエンターテイメントセットを申し込むと良いですよ。なかなか楽しめるそうです。 食べ物や飲み物は、チェックイン後に自分で売店で調達すればよいと思います。機内が冷える可能性があるので、ストールやパーカーなどを機内に持ち込むと良いですよ。またネックピローやフットレスト、アイマスクなどは100円均一で買えます。 旅行、楽しんできてくださいね！
オタゴ地方ワナカにあるトレブルコーンのチケットのページを見ると、 「シーズンパスのお店で買える」と書いてあります。 こちらです。 http://www.treblecone.com/Passes-and-Rentals/Lift-Passes.asp ニュージーランド唯一の6人乗り高速リフトがあり、 施設は充実してますが、チケットは世界一高いかも。
＞これでキャンセル手続きは正しいのか、 キャンセル手続きとしては正しいかと思います。 ＞運賃がだぶってクレジットから引き落とされないか キャンセルした分の運賃は引き落とされます。代わりにvoucherが付与されるはずです。 このvoucher自体を(もちろん手数料を差し引かれるとして)現金化することができるかは分かりません。ダメのような気もしますが、一応Qantasにお問い合わせください。 Qantasの場合、日本のようにキャンセルに対し手数料差し引いた払い戻しではなく、相当分のvoucherを返す文化のようです。期限内で別路線で使用する国内居住者にはキャンセルコストが少なくてウレシイ制度といえそうですが、当分使わない外国人観光客には厳しいですね。
パスポートを発行する旅券事務所かオーストラリア大使館に聞くと確実ですよ。 その時は回答してくれた人の氏名を確実に聞くのを忘れないでください。 オーストラリアの移民局のスタッフは人によって言うことが違うことがあるので。 ちなみに、オーストラリアでも日本領事館があるので日本のパスポート再発行ができます。 戸籍藤本と写真が必要です。 法律がコロコロ変わるので詳しいことは旅券事務所か日本領事館で聞いてください。
ほとんどの（大きな）セカンドハンドショップはチャリティの資金集めが目的なので、物品の買取はしていないと思います。お店に持って行く（献品）かドネーションボックスに入れる形式になるような・・。 買取りだと、PAWN　shop（質屋）が一番かと。ネットで「PAWN　SHOP　オークランド」でサーチしてみるといっぱいヒットします。 TRADEME以外では、ニュージーランドの日本人向け情報サイトでも売り買いできるサイトがあります。
うーん、次シーズンのためのリサーチだとオーストラリアのファッションは役に立たないのではないかと思います。 というのも、オーストラリアで流行るスタイルは半年前に北半球(東京、NY、LA、ロンドン、パリなど)で流行ったものが主流ですし、北半球での売れ残りが店頭に並んでいることも多いのです。ただしサーファーブランドはオーストラリア発祥も多いので、それ系(クイックシルバー、マンボなど)であればオーストラリアでのリサーチも役立つかもしれません。 (世界的に有名なオーストラリアンファッションブランドってサーファーブランド以外だと、アウトバック系のR M Williams、バッグのOroton、帽子のHelen Kaminskiくらいかも？他はオーストラリアとNZでしか展開していないブランドだったり、外国ブランドがほとんどだと思います。) いつのシーズンの服装をリサーチするのでしょうか？今は冬なので冬物？ 先に回答されている方も書かれていますが、オーストラリア内でもシドニーよりはメルボルンの方がファッションセンスが良いといわれています(シドニーよりも寒く四季がはっきりしているため、ファッションに気を使う人が多い・・・らしいです)。 原宿はなんとなくイメージが浮かびますが、越谷レイクタウンがどんな街なのか判らないので、ずれた回答をしているかもしれませんが、質問のお洒落な人が歩いて居そうな街や洋服屋さんが並んでいる街を挙げるとしたら、メルボルンであればSouth YarraのChapel St沿い、RichmondoのBridge Rd沿い、FitzroyのBrandswick St沿い。シドニーでエリアを挙げるとすると、PaddingtonのOxford St周辺、GlebeのGlebe Point Rd沿い、NewtownのKing St沿い、後はビーチでManlyやBondiあたりでしょうか？他にも高級住宅街で小洒落たブティックが並ぶDouble BayやElizabeth Bay周辺やMosmanのMilitary Rd沿いなどもあります。
普通の料金とはラックレートのことですか？それとも、数日の観光で泊まるときの1泊の料金の相場、ということですか？ ラックレートから15～20％割引だとすると、たいして安くないように思います。 また、50％の金額をデポジット、というのは人気ホテルにはよくあると思いますが、「キャンセルの場合は戻らない」というところが普通じゃない気がします。それほどの特別価格でもなさそうなのに。 ただ、滞在する時期がハイシーズンなのであれば、どのホテルも1ヶ月連続で同じ部屋を確保するのは難しいと思うので、高いキャンセル料が設定されているのかもしれません。 ホテルへ直接問い合わせていらっしゃるようですし、キャンセルする可能性はない、と自信がおありなのであれば、予約しても問題ないのではないでしょうか。
カードの盗難・紛失や破損を考えると現地国の銀行カードが一番速く対応できるでしょう。日本のカードの再発行を依頼するとたいていの場合日本の住所ににしか届きません。ですから長期に滞在するなら現地国と日本両方を利用するのが安心だと思います。また慣れたら日本のネット銀行やクレジットカード会社のサイトで残高や利用履歴などを確認するのはそれほどむずかしいことではないでしょう。 peacheekさんへ、 オーストラリアでまとまった金額の豪ドルが残ったら、カレンシーオンラインの豪ドル送金先口座へ国内送金して円に両替し日本へ送金するのが一番簡単で安いと思います。 　個人でも利用OK.、だだし1万豪ドル以下の場合15豪ドル、日本で受取る銀行で2,500円の手数料 　　※豪ドル現金を日本へ持ち帰ると驚くほど手数料がかかります。 そのほか １．セントラル短資FXへ豪ドルのまま送金して円に両替後日本の銀行へ出金する（まとまった金額） ２．オーストラリアの銀行から（豪ドルのまま）送金する金額に応じて新生銀行やソニー銀行する。（中ぐらいの金額） ２．マネーグラムとSBIレミットを利用して日本の銀行へ送金する（小額） とさまざまな送金方法があります。
もうちょっとまとまった金額なら他に方法はあるんですが、手数料がかかるため、小額だと損になるので、単純に銀行に現金を持っていって両替するのが良いと思います。 日本で両替するより、現地で両替した方がレートは良いです。 5万円ということなので、仮に600ドルということで計算します。 ★日本の銀行(UFJ銀行)で日本円に換える場合、今日現在のレートは76.39です。 http://www.bk.mufg.jp/gdocs/kinri/list_j/kinri/tvl_check.html 　600ドル→45,834円 現地の銀行(ANZ銀行)で日本円に換える場合、今日現在のレートは81.0662です。 http://www.anz.com/aus/RateFee/fxrates/fxpopup.asp ※JAPANのBank Sells/Notesを見てください。 　600ドル→48,640円 もしくは、これからオーストラリアに行く人に、直接会って手渡しで交換するという方法もあります。 mixiの留学やワーホリのコミュで、たまに「豪ドルと日本円を交換します」という書き込みを見かけます。タイミング良く交換相手が見つかればよいですが、これは運なので、見つからなければオーストラリアで換金できるように、息子さんがオーストラリアにいるうちに相手を見つけて交換場所と日時を決めておくと良いでしょう。 提示レートは人それぞれですが、お互いに有利で、相手にわかりやすいレートにするのが基本です。 例えば… ★レートを指定する。例えば「UFJ銀行銀行の当日の豪ドル現金のレートから10円引きにします」とか。 http://www.bk.mufg.jp/gdocs/kinri/list_j/kinri/tvl_check.html 　　今日は95.79なので、10円引きの85.79とか。　600ドル→51,474円なので、キリ良く51,000円にするとか。 ★金額を指定する。例えば「600ドルを51,000円に交換します。レート85円なので、日本や現地の両替レートより大分お得です！」とか。 駅構内で交換にすれば、切符代も入場券の130円だけでOKですｗ。
スキューバカンパニーは私たしか、利用したことがあります。昔からある会社だと思います。 英語が分かるようになってから利用したので、日本語スタッフがいたかとかはすみません、覚えてないです。 初めてでどうしたらよいかわからない、英語も話せない方には、冒険はせず、何か問題が起こったときに助けてもらえるように、日本語で対応をしてもらえるツアー会社を通して予約することをおすすめします。 外国で日本語対応してもらうなら、それ相応の金額がかかるのはごく普通のことです。極端に安いツアーは、何か理由があるから安いんです。最初は安心をお金で買う気持ちで利用したほうがよいと思いますよ。
UAに加算できる情報は、本当ですか？ ここにも http://www.mile-tokutoku.com/airline/airline_sp_DJ.htm#ffp ここにも http://www.unitedairlines.co.jp/core/japanese/MP/mpsupport/mileagecredit/ua.html#abc ヴァージンブルーの名前はないようなのですが・・・
オーストラリア大好きな者です。 私自身、オーストラリアに興味を抱いたのは小学校の頃。 でも、実際に行動に移せたのは19才。 とりあず、英語の勉強をしてバイト２つかけもちして・・・お金が貯まったら、オーストラリアに旅行したり他の国に旅行したりしましたよ。 もちろん、一人旅はオーストラリアだけです。他は、親や祖父母、友達などと行きました。 本当は、ワーホリがしたかった・・・でも、やる前にどんな国なのか？少し知りたかったのでとりあえず観光ビザであちらこちら観光しました。 何回かに分けて観光しましたが、私はワーホリじゃなくても充実していました。 もしも可能なら、現地の語学学校に短期留学とか学生ビザで入れば良いかなってぐらいで。 将来的に移住が出来れば良いけれど、たぶんそんなに簡単には移住が出来ないだろうから・・お気に入りな場所で、観光ビザで滞在できる3ヶ月まで住めるようなコンドミニアムや別荘で住めれば良いかと思っています。 観光していて、大好きになったケアンズで海外挙式をしました。 それは、最初にケアンズに来た時からの夢でした。そんなに豪勢な結婚式じゃなかったけれど、小学校の頃オーストラリアに興味を抱いたきっかけ（コアラが大好き）を抱く事の出来る教会でした。 現地で仕事すれば永住権が取れるのは、ほんとうに一握りの人たちだけです。 ワーホリも、30歳まで行けるし・・・まだ時間はあります。お金も沢山必要ですよ。ワーホリ。 英語の勉強もしっかりしといた方が良いと思います。 もし可能なら、中卒よりは高卒の方が帰国後もしも日本で就職するなら通信でも単位制でも定時制でも良いから卒業資格あった方が良いかも。 実を言うと、私も高校を中退しましたが定時制に入り直して同級生からは遅れて高卒を取りました。 実際、入り直して良かったと思っています。 正社員にはなっていないけど、働ける場所がまだ中卒よりはあるからです。 派遣社員だって、高卒じゃないと登録出来ない所もあるし。 おせっかいかも知れませんが、私はちゃんと高校を卒業してからでもオーストラリアを観光できました。時間ありましたよ。
このゴールデンウイークにオーストラリアへ行きました。 他の方も書いておられますが、時期や都市の記入がないので答えようがないのが 正直なところです。 また、旅のスタイルも人によってまちまちなので答えるのが難しいです。 参考として 5月上旬のシドニー、メルボルンは昼間は暑いぐらいで半袖でも過ごせました。 しかし朝晩は、長袖のシャツに薄い上着が必要なぐらいでした。 この季節なら日本とほとんど変わらない気候でした。 これはシドニーとメルボルンですので、ケアンズはもっと暑いでしょうし ダーウィン（タスマニア）はもっと寒いでしょう。 こういう時にお勧めは薄い服をたくさん持っていくことです。 今はヒートテックなる薄くて温かい素材のものがあるし、 暑くなれば脱いでいけばいいからです。 5日くらいならズボンは一つだけ。（毎日洗濯したい人は5本持って行ってください） 寝間着は、、、、僕は不要だと思うけど寝れないなら持って行ってください。 その分カバンの容量が減るのは仕方ないと思います。
シーウォーカーとアクアウォークは、催行会社によって名前と場所が違うだけで、内容は同じです。シーウォーカーはフィッシュアイマリンパーク、アクアウォークはUSOビーチです。 私はフィッシュアイマリンパークでやりましたが、正直オススメしません。大して感動しなかったです(^_^;)。「目が結構悪いけど、コンタクトはできない」とか「年配者と一緒だからなるべく体の負担にならないことを」という方でなければ、是非体験ダイビングをやってください。 歩く場所も順番も決められていて、手すりから手を離すと注意されました(ヘルメットが重たいので、手を離すと転びやすいから仕方ないんだと思います)。係員が餌を手渡してくれると、結構大きな魚が寄ってきてビビりますｗ その後、仕切られた範囲でシュノーケリングをやりましたが、魚たちはあまり人懐こくないので、持参した魚肉ソーセージを差し出してもなかなか食べてくれませんでした。 友人が耳の病気だったので、耳に負担が少なそうなこのプランを選びましたが、結局こちらも耳抜きをやるので体験ダイビングにすればよかったです。シュノーケリングもプライベートビーチの方が、海もキレイで魚もすぐ寄ってくるので楽しかったです。 私のオススメアクティビティは、体験ダイビングとビーチツアーです。 ビーチツアーは「ココスアイランドリゾート」と「ココパームガーデンビーチ」に行ったことがあります。どちらもシュノーケリングができます。シュノーケルグッツやビーチシューズ、マットなどは貸し出しがあります。 ★ココスアイランド 　　アクティビティが豊富でにぎやかな感じです。ビーチとアクティビティを同時に体験したいならこちらですね。海もキレイですし、1日いても飽きないと思います。若い方が多いです。 ★ココパーム 　　こちらの方はアクティビティは殆ど無く、シュノーケル・釣りなどをしながらのんびり落ち着いて過ごす感じです。アクティビティは別の日に楽しむならこちらだと思います。海が特にキレイで、魚肉ソーセージを出すと魚が沢山寄ってきます(魚肉ソーセージはフロントで買えます)。ただ、水底がごつごつした岩だらけなので、気をつけないと手や膝をすります。 　　丸1日のコースだと飽きてしまうかもしれないので、朝発～14時頃戻りor昼発～夕方戻りのコースが良いと思います。14時頃戻り(ホテルは15時頃着)なら、その後エステやショッピングにも行けます。一休みして、ディナーに備えるのも良いでしょう。前日にいっぱい遊んで疲れていそうなら、ゆっくり起きれる昼発が良いと思います。 40代なんてまだまだお若いんですから、これからもっと海外旅行など楽しめますよ！ 私の母は60代ですが、2年に1回は海外旅行に行っています(^_^)。最近も、家族で沖縄でシュノーケリングとダイビングを楽しみました☆
名古屋ではないですが私も地方在住で、「1」と「2」の方法でオーストラリアへ行ったことがあります。 機内での快適さを求めていらっしゃるようなので「1」案でプレミアムエコノミー利用がよいのではないでしょうか。 JALもそうですがカンタスは機内食がもうそれはヒドイ(味が)ので期待しないで、おにぎりなど持ち込むことをお勧めします。 あと機内エンターテイメントの電源が入らなくて、映画など一切観られなかったことが2回ありました。。。 それでも移動時間が短くてすむのはやっぱり体が楽で、次回は成田からカンタスにしようと決めてます。 キャセイは機内食はいくらかマシだったのですが、大きなマイナスポイントが2点ありました。 シートベルトのベルト部分に、合皮で包まれた重くて冷たいエアバック？のようなものがついているんです。ベルトを締めた状態だとおなかと腰が冷えて非常に不快でした。あれじゃ離着陸時以外はベルト外しちゃう人が多くて、急な揺れのとき危ないんじゃないかしら。 私が利用したのは香港ーメルボルン便で機材名は覚えていないのですが、ご利用予定の機材が同様の装備になっていないかどうか確認した方がよいと思います。 (調べてみたら、それなりに目的があってついているものらしいです。ほかの航空会社でもついている場合があると。でもあの重くて冷たい素材でなければならない理由はないはず。。。) もう一点は、行きの便は遅れる可能性があるということ。私が利用した日も1時間遅れて出発しました。着いてから地上係員の会話を小耳に挟んだのですが、中国の国内線はものすごくしょっちゅう遅れる(お国柄を考えると妙に納得)ので、それに接続する国際線は出発も到着も遅れることが多いそうです。 もしシドニーに着いてからすぐオーストラリア国内線に乗り継ぐ予定でしたら、不安材料が増えるだけなので香港経由はやめたほうがよいと思います。 以上、ご参考にしてください。
失礼リンクが上手く貼れなかったみたいなので・・・ http://apps.nowwhere.com.au/austpost/PostOfficeLocator/default.aspx ここでPost Officeの□にチェックをいれ ドロップダウンからNSW州を選び Town or Suburbにお住まいの郵便番号を入れてみてください サーチすると質問者さんの家の近くの郵便局のアドレスや営業時間など、全て判りますよー。
＃１です。　　　　後続の回答がないようなので。。。 オーストラリアでは、男性用ブーツはR.M.Williamsが良いという事を聞いていましたが、シープスキンについては無知ですが。。。 「UGG Austraria は有名で主流のブランドであるが、最近では、EMUのデザインはスタイリシュでロマンチックなのに、ファショナブルで、個性的で、可愛いと感じられ、品質も良いので、EMU ブーツを選ぶ人々がいる。」と言う趣旨の情報がありましたよ。 いずれにしても、お気に入りのシープスキンブーツが見つかると良いですね。
再びこんにちは。お礼の記載ありがとうございました。 そのブログと思われる記事のひとつ、すぐ見つかりました。きっとこれでしょう。 http://yoshika.s9.xrea.com/cairns3/110f.htm ただこれ、2005年の旅行記のようです。 それから、私がオーストラリア・メルボルンで利用したレンタカーの明細をいくつか確認してみたところ、2010年4月にバジェットレンタカーで、ブログの記事と同じ「コンパクトカーのAT車」を7日借りてAU$347.99、2011年2月にユーロップカーで「コンパクトカーのAT車」を4日借りてAU$215.96でした。 (クレジットカードにチャージされた金額なので、空港税や保険などすべて込みの値段です。) 本来の定価との比較はできていませんが、1日あたりで計算すると、上記の記事の金額よりもさらに安く借りられてます。 ということは、カンタスの40%OFFにこだわらなくても安く借りる方法はある、ということになると思います。 私達の探し方は、まずは直営サイト(英語サイトだったと思います)のキャンペーンから。空港に営業所があるレンタカー会社全部チェックして比較します。 次に航空会社のキャンペーンをチェック。直営サイトから航空会社のキャンペーンコードを入力します。 それで、マイルが多めにつくものよりも価格が一番安いものを選びます。それでも別に航空会社のマイルは300マイルとか500マイルとか、少しはつきます。(マイル加算手続きは、借りる日にカウンターでします。) 旅程がきっちり確定していなくても、質問者さんも試しに直営サイトから検索して各社比較してみるとよいと思います。
発行官公庁＝Ａuthority Ａuthorityには、担当官庁という様な意味がある。 ＭＩＮＩＳＴＲＹ　ＯＦ　ＦＯＲＥＩＧＮ　ＡＦＦＡＩＲＳ 　→外務省 例えば、ここを見れば見出し部分に英語表記あり。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%96%E5%8B%99%E7%9C%81
永住者以外(学生ビザかワーホリビザ)の日本人でオーストラリアで出産した人のブログ、探せばありますがワーホリの場合は1年(長くても2年の滞在期間)なので、妊娠の過程を記録したもので出産は日本でされたという内容がほとんどだと思います。でも学生ビザの方でオーストラリアで出産した方や駐在(ビジネスビザ)の方が妊娠＆出産記録を書かれているブログはいくつかありました。 ただし質問者さんと大きく違う点は、妊娠する前から医療保険(Overseas Student Health CoverもしくはVisitors Cover)に入っていた点です。駐在の場合はもちろん会社経由で医療保険に加入するでしょうし、日本の会社の健康保険組合にも加入し続けている状態の方がほとんどだと思います。学生の場合はビザを取得するには留学生用の医療保険に加入することが義務付けられているためですよね。 これらの方が書かれているブログには出産に関わる料金の詳細とどんな検査が行われるのか、保険でいくら戻ってきた(カバーされた)などの記述があったりするので、カバーされない金額を拾えば質問者さんの費用の目安(参考)になると思います。 ただ質問者さんの場合はすでに妊娠されているので今から保険に加入したくとも、今回の妊娠は適用外となってしまいます。もし学生ビザを取得したいと思ってもフルタイムの学生にならなくてはなりませんし、健康診断(含むレントゲン)をする必要があり、現実的でないです。 なので今から探して加入した医療保険が使えるかと言う質問であれば、無理だとしか言いようがないと思います。 いらぬお世話でしょうが・・・思ったのですがお子さん(孫)が生まれた喜びを家族で味わえないのは残念だと、質問者さんのご両親および義両親それぞれは考えていないのでしょうか？質問者さんと赤ちゃんは生まれてしばらくは豪に滞在されるつもりの計画なんですよね。旦那様はもちろんサポート体制を整えて来豪するつもりでいらっしゃるのでしょうが、6ヶ月丸まるではなく出産前後のみですよね？妊娠中という特別な期間を離れ離れで過ごすのは寂しいと思わないのでしょうか？ 先に回答した＄4,000～５,000という費用も通常分娩の費用なので、もし逆子だったり帝王切開になったり、赤ちゃんに黄疸が出たりしたらもっと膨れ上がりますよ。生活費もピンきりでしょうがホテル滞在や家具付アパート滞在だと宿代と食費で$500～1,000/週は掛かると思います。もしBPに滞在するとしても、ロケーション次第かもしれませんが$200/週は最低ライン、安いということはシェアバスルームとなるので、妊婦または新生児連れでは厳しいと思います。 もしお友達の家に厄介になるので滞在費はそれほど掛からないと思っていても、受け入れるお友達にすべておんぶに抱っこで無料とは行きませんよね？それが6ヶ月・・・後半は新生児も一緒となると・・・お友達もどこまで受け入れてくれるのでしょうか？ 出産後にしばらく滞在される際は新生児連れなのを理解されていますか？それもしばらくは2-3時間置きの授乳に膨大な洗濯物・・・キツイ意見かもしれませんが、医療保険のことだけでなく現実を見つめる必要があるのではないかと思います。
オーストラリアのメルボルンに4ヶ月滞在し、シドニーとケアンズには旅行で行きました。 １、オーストラリアの感想を教えてください。 　　　町並みはどうだったか？おすすめの観光地は？ 旅行で行くなら、ひとつの都市だけでなく、２～３ヶ所訪れるのが良いと思います。街ごとに雰囲気が違いますから。 シドニー・ゴールドコースト・ケアンズがオススメです。シドニーは大都会で近代的なビルや港もあれば、歴史的な建物や大きな公園もあります。ゴールドコーストは私は行っていないのですが、リゾート地というイメージがあります。街は小さいのですが、海と近く、水着で歩いている人もいます。 ケアンズは南国という印象です。街は歩いて端から端までいけるくらい小さく、みやげ物屋や飲食店が多いです。街とビーチは離れていますが、街中に無料のビーチをイメージしたプールがあります。車でちょっと出れば高床式の家や椰子の木、うっそうとした熱帯雨林があり、他の都市部とは大分雰囲気が違います。海・川・山でアクティビティが豊富です。 ２、アジア人に対しての差別がひどいと聞きましたが、差別されましたか？ 中には差別する人も一部いるようです。 http://www.magosido.com/tips/1/discrimination.htm でも私自身は運よく差別を受けたと感じたことはありませんでした(気づかなかっただけかも？ｗ)。むしろオーストラリアは親日国という印象で、人懐こい国民性だと思います。オーストラリアの高校や大学では日本語の授業もあり、ホームステイした家庭は「日本人を受け入れたい」と希望を出していました。 街中でも目が合うと笑いかけてくれたり、細い通路は自然と譲り合って「ありがとう」と言い合ったり、荷物で手がふさがっている時に、駆け寄ってドアを開けてくれる人もいて、優しさにジーンとすることが良くありました(他人同士では肩がぶつかっても謝りもしない日本とは大違いです)。自然と自分まで優しい気持ちになれます。 オーストラリアは人種の坩堝と言われていて、いろいろな人種や宗教があります。日本だったら外国人はすぐ分かるけど、オーストラリアでオージーに普通に道を聞かれたりして、「私が外国人とは分からないんだなぁ」と実感します。 またネットでエクスチェンジメイトの募集をすると、希望者が何人も連絡をくれました。日本語を勉強したい・日本人とお話したいという人は結構います。
７年ハミルトンに住んでいます。 雪はまったく降りません。ですのでタイヤの心配はご無用です。 ただ、早朝、深夜は霜が降りて滑りやすくなりますし、冬は雨が多いので徐行運転ですね。 基本的に日本と同じ左車線ですがラウンドアバウトが慣れるまで鬼門ですかね。 あと、知人がTE　AWAMUTU　～　HAMILTON　の間の道で事故ったことがあります。 普通に１００キロ以上でみんな飛ばしているので気をつけてくださいね。 とりあえず、ハミルトンの観光といえば ハミルトンレイク、ハミルトンガーデン、ミュージアム、近くのCambridge　という小さな町もきれいです。 ちょっと足を伸ばしてWaitomo cave,ロトルア、温泉が有名なTe arohaぐらいでしょうか。 真冬のニュージーランド満喫してください！
度々失礼します。 もうひとつ、別の留学エージェントのサイトで参考になる記述をみつけました。 やっぱり、2度目はオーストラリア国内でも申請できるようです(^_^) http://www.aswho.com/visa/wh/ ---------抜粋---------------- 1度目のワーキングホリデービザ申請は、オーストラリア国外からであれば、どの国からでもインターネットを使ってオンラインで申請を行うことが出来ます。 2度目のワーキングホリデービザ申請は、オーストラリア国内、国外どちらからでも申請が可能です。ただし、オーストラリア国内から申請を行った場合には、ビザ発給時にオーストラリア国内に、オーストラリア国外から申請した場合にはビザ発給時にオーストラリア国外にいる必要があります。 ------------------------------
数年前、ニュージーランド滞在中に日本の看護師免許の書き換えについて少し調べたことがあります。 （英語力が及ばなかったので、断念。なので、参考までに・・） 「IELTS７．０を日本で取れた場合日本でも登録すことが出来るのでしょうか？」 ニュージーランド看護協会のwebサイトを見ると・・The Council strongly recommends that you do not make plans to move to New Zealand until you have completed the registration process とあるので、看護協会は出身国で申請・登録するほうを進めているようです。 申請する書類の中には３通の紹介状（REFERRENCE）、IELTSのテスト結果、現職場での仕事の内容・時間の証明書等・・・も含まれています。 「訪問ビザでは就職できないですよね？」 訪問ビザでは、就職はできません。 ビザのことはよく分からないのですが、看護師だとワークビザがSKILLED　MIGRANTのカテゴリーで申請できるかもしれません。ただ、この場合ビザの申請前にNZで働ける看護師資格が無いとビザが貰えないと思います（ビザ申請に関しては、本当によく分からないので専門家へ問い合わせることをお勧めします）。 NZで使える看護師免許があって働けるビザがあれば、日本からの就職活動も問題ないと思います。 求職情報サイトはいっぱいあります。 http://www.seek.co.nz/ http://www.trademe.co.nz/jobs http://www.job.co.nz/
オーストラリアに4ヶ月間語学留学したことがあります。 その時は私も現地の銀行口座を開設しませんでした。 当時はトラベラーズチェック(T/C)の購入手数料が１％(セシールという通販サイトなら0.5％)だったので、迷わずT/Cにしましたが、今は倍の２％(セシールは1.5％)に値上がりしてしまったんですよね。残念です。 その上、T/Cは使える店は少ないし、現金に換金するにも手数料がかかりますが、それらのマイナスを払拭できるほど良いレートで豪ドルT/Cを購入する方法があります。下記サイトを参照して下さい。 　http://www.asmg.info/ryougae/ これはFXとシティバンクを利用する両替方法ですが、FXと言っても投資ではなく両替サービスを利用するだけなので、リスクはゼロです。シティバンクの口座も、eセービングにすれば残高に関わらず口座維持手数料は無料ですし、シティバンクでT/Cを買えば、購入手数料は1％です。 でもT/Cを受け取れるのがシティバンク窓口なので、窓口に行けない場合は利用できません。 T/Cや豪ドル現金は、余ると日本円現金に戻すのに驚くほどの手数料がかかるので、使いきれるだけの金額を持っていきましょう。かといって、足りなくなることも心配ですから、シティバンクに日本円も預けておきましょう。海外でT/Cや現金が足りなくなった時に、必要な分だけATMで現地通貨で引き出せます。 でも現地でレンタル携帯やレンタカーを借りる時に、クレジットカードが必要なので、念のためVISAとMASTERを1枚ずつ用意しておくと良いと思います(3ヶ月の短期滞在なら、プリペイド携帯よりレンタル携帯がオススメです)。 ちなみにキャッシュパスポートは一見便利ですが、アメリカンエキスプレスのT/Cよりレートが悪い上、入金・引き出し・残金の換金など、いちいち手数料がかかるので、私はオススメしません。 でも3ヶ月程度の語学留学の場合、事前に学費などを支払い済みであれば、現地で必要になる金額はそこまで大きく無いと思います。ランチやお小遣い、お土産代なら15万円くらいでしょうか。 上記のFXとシティバンクを利用する方法は、理解するのにサイトをしっかり読んだり、多少手間ですから、面倒臭いとか、数千円程度の差なら気にしないということであれば、レートなどは気にせず好きな方法を利用されるのが良いと思います。
こんばんは。 「オーストラリアは訛りがありそう」とのことですが、訛っているのはアメリカ英語です。 英語の発祥地はイギリスであり、イギリスのBBC放送（日本のNHKのようなもの）のアナウンサーの話す言葉が美しいとされています。 ヨーロッパやアジアなどは第一外国語は英語ですが、全てブリティッシュイングリッシュであり、イギリスの植民地が多かったアフリカもブリティッシュイングリッシュです。国際会議などではブリティッシュイングリッシュが主に使われています。なぜ日本だけがアメリカンイングリッシュを学ぶのかと言えば、戦争に負け、侵略してきた国がアメリカだったからです。ですが、皇室だけはブリティッシュイングリッシュを話します。ハーバード大学を卒業されている雅子さまでさえブリティッシュイングリッシュです。それは国際英語がブリティッシュイングリッシュだからです。 また、アメリカには移民が多いので、スパニッシュ訛りやアジア訛りの英語が多く、ネイティブの英語はホストファミリーとその知り合いぐらいだと思います。 ブリティッシュイングリッシュを聞くとアメリカンイングリッシュはすごく汚く聞こえます。（人にもよると思いますが私には汚く聞こえます。）オーストラリアはイギリス連邦加盟国であり、雰囲気はイギリスとそれほど変わらず、治安も良いです。 アメリカは車がないとどこにも行けません。ホストファミリーがどこかに連れて行ってくれない限り、ずっと家にいなければなりません。バスはありますが、一人で乗るのは危険です。夜は一歩も外に出られません。 私は大学の寮にいた時、夜中に窓ガラスにピストルの弾を撃ち込まれたことがあります。アメリカの窓ガラスは１ｃｍほどの厚さががあり、ガラスの中に針金の格子があるため、ガラスが飛び散ることはありませんでしたが、割れました。 また、バスの中でヒスパニック系の人たちに囲まれて鞄を切られ、財布を抜き取られたこともあります。バスには行方不明の子供たちの写真がたくさん貼ってあります。アメリカとは自分の身は自分で守る、自分のことは自分でする（DIY)という国なのです。 ニュースは政治、経済、国際ニュースが主で、誰々が誘拐されたとか、殺されたとか、暴力事件があったとかいうニュースはやりません。どうしてだかわかりますか？それだけ犯罪が多いからです。 私は何も知らずにアメリカへ行きましたが、高校生の自分の子供、特に女の子は絶対に行かせません。また、アメリカの高校生の性に対する考え方も他の国の高校生と格段に違います。 はじめての海外で心配だと言うのであれば、なおさらオーストラリアに行くべきだと思いますが。。。
まずTFNについては、特に連絡する必要はないです。もし働き始める際に職場にレジデントであることを言えば、会社側が税金を天引きする際にレジデントで扱ってくれ、実際にKostariさんがタックスリターンをする際にレジデントで手続きをすれば問題なし。 ベイビーボーナスについては、Kostariさんではなく市民である旦那様が申請して貰えば問題なしです。 その他の国からのサポートは何を求められているのか不明なのですが、センターリンクからの家族手当や住宅手当であれば、旦那様が市民なのでそちら経由で受けられるサポートだと思います。 Kostariさん自身が大学やTAFEへ行くための学資ローンや失業手当などはテンポラリーでは駄目だったと思います。
オーストラリアのレンタル携帯は、オーストラリア国内であれば、国際電話の着信にお金はかかりません。 日本国内では、auはauのアンテナ、docomoはdocomoのアンテナを使ってますよね。 オーストラリアにはauもdocomoもアンテナが無いので、オースで日本の携帯を使う場合、発信・着信・メールもオースの携帯会社の設備を借りることになります。この借りる費用を「国際ローミング料」と言い、結構な金額になります。 オースの携帯(レンタル携帯含む)はオース内なら自社の通信設備を使うので、もちろん借りる費用(国際ローミング料)は発生しませんから、着信は無料です(発信には普通の通話料がかかります)。 > 日本（我が家）から、オーストラリアへの通話料金は、40円/分です。（光電話） それは高くて大変ですね。 コーリングカードを使えば、オーストラリアから日本への国際電話は格安です。 例えばオーストラリアの固定電話(公衆電話や家電話)→日本の固定電話の場合、1分1セント(約8.8円)・60分60セント(528円)です(金額はカードによります)。 日本からオーストラリアに電話するのは緊急の場合のみにして、基本的にコーリングカードでオーストラリアから日本に電話するようにした方が良いと思います。 　http://www.aswho.com/life/step/intel.htm パソコン同士、もしくは日本のスマートフォン→オースのパソコン、であれば、スカイプで無料通話ができます(スマートフォンでスカイプを利用する場合、パケット代がかかるので、パケット定額を契約することをおすすめします)。 http://www.geocities.jp/hibiyank/ ちなみにある程度の期間(半年以上？～2年未満)滞在されるのであれば、レンタル携帯よりプリペイド携帯の方が節約できますよ。レンタル携帯は月額基本料金がありますが、プリペイドは使った分だけなので、あまり使わない月は安くなります。 蛇足が多くなり、失礼致しました。
> やはりオーストラリアでは事故以降さらに日本人に対する偏見が酷くなっているのでしょうか？ いくつか前の質問に、全く同じものがありました。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6660394.html 来年2月であれば大分時間も経っているので、状況は違うでしょうが、現状としては上記の回答者さんが書いている通りなのでしょう。オーストラリアに在住の方々とコンタクトを取ることがありますが、偏見や差別を受けたなんて話は出ません。 私も今年の10月からオーストラリアに行きますが、あまり心配はしていません。 オーストラリアは親日国ですし、もし差別や非難する人がいても、それはごく一部だと思います。日本でも、福島から非難してきた子供たちを、大人が偏見の目で見たり、親の影響でいじめる子供もいるようですが、本当にくだらないですね。 そんな心無い一部の人がいますが、日本にも海外にも、被災地の力になりたいとか早い復興を願う人も沢山います。オーストラリアにいる日本人も、母国のためにボランティア活動をし、それに賛同してくれる現地の方も多くいるそうです。 > 空港で入国の際に、税関で放射能のチェックなどされるのでしょうか？ オーストラリアではないですが、友人が旅行先でチェックされたそうです。その分の時間がかかるのは面倒ですが、差別や偏見などではなく、旅先の国の人たちの不安解消の為もあるでしょうから、気にすることでは無いと私は思います。 どうしても心配ということであれば、出発は先送りにされた方が良いと思います。 ワーホリビザは申請から1年以内に現地入りしなければ失効となり、また改めて申請することができます。
ワンワールドにこだわると、シドニーに就航しているのはカンタスかJalもしくはキャセイの選択肢しかないので、料金的にもその程度が限度ではないかと・・・。 エクスペディアで調べると最安値で出るのは「中国東方航空」で70,140円で出ました。上海経由になるのだと思います。 他に安い航空会社で考えると「大韓航空」とか「エアニューギニ」が思い浮かびますが、ソウル経由は考えられますが、エアニューギニは名古屋から飛んでいるのか不明(ご自分で調べて下さいませ)な上、確か日本とオーストラリア往復のどちらかはポートモレスビーでの1泊をせざる終えないスケジュールだったと記憶してます。 バリでスパ体験したいのであれば「ガルーダインドネシア」ですが、Webからだと往復か周遊しか購入できないみたいですね。 あとは「ジェットスター」でしょうか？大阪出発となり名古屋からの移動費が掛かりますが、20kgの荷物＋機内持ち込み手荷物でも、今なら5万円以下で出てますよ。
震災後、昨年来の計画通り、メルボルンへ行って来ました。 そう多くはないですが、偶然出会った人達も（例えば、ホテルのフロント、トラムの停留所で出会ったご婦人、床屋のマスター、洋品店と靴屋の女主人達等々）、日本の地震や津波の映像を見ていて、同情してくれ、励ましてくれましたよ。 オーストラリアは、 ・日本にとって、アメリカに次ぐ友好国(同盟国）ですし、 ・小・中・高校等で、外国語科目として、日本語を選択した人がいますし、 ・日本で英語会話の先生をした経験者等も結構いるようですし、 ・観光旅行に加えて、日本の雪質を好んで、スキーに来る人もいるようですし、。。。 等々で、親日、知日の人が多い様に思います。 入国審査も、以前の通常の時と変わりはありませんでしたよ。 よって、ご心配はいらないのではないかと思います。 勿論何処でも、無知な人、偏見を持った人はいるとは思いますが。。。
５年前クリスマスと正月を挟んで３週間南島をレンタカーで周りました。（その後北島を１週間） 家族旅行で４人でしたが、運転は私一人でした。 当時は家内のナビでしたが、昨年のオーストラリアでは日本語版Garminに現地のデータを入れてとても快適に運転することができました。 カーナビを使えば一人でも問題無いと思います。（私は一人で旅行する気にはなれませんが） ちなみにGarminのデータはオーストラリアとニュージーランドの両方が入っていました。 宿はネットですべて事前に予約して行きましたが、ミルフォードサウンドからの帰路もう車に乗りたくないという家族の反乱に遭い、西海岸の宿をすべてキャンセルし、ワナカとテカポの宿を現地で探しました。 正月の最混雑期でしたが、ワナカは現地のインフォメーションで紹介して貰い、テカポは往きに入手していた宿の一覧で電話をかけまくり宿を確保しました。 北島ではオークランド1週間の予定をロトルア、タウポに変更しました。 現地に行ってその町のインフォメーションで紹介して貰いました。 予算を言って、それに見合う宿を紹介して貰えます。 ニュージーランドのインフォメーションはとても信頼できると思います。 但し、夜までやっていないので余裕を持って行動する必要があると思います。 テントで泊っている人も結構いましたね。 有料の整備されたキャンプ場でシャワー、トイレの設備もありました。 ほとんどがカップル、家族連れでした。女性一人はどうでしょうか。
年齢制限が25歳から30歳に引き上げになったのは、2000年だそうです。 http://www.ozlifestyle.info/content/working_holiday.htm ちなみに、私は31歳の誕生日の2ヶ月前にオーストラリアのワーホリビザを申請しました。現在31歳ですが、今年の秋にワーホリでオーストラリアに行きます。ワーホリ中に32歳になります(^_^;)。 でもいろいろ考えた末、年齢的に「海外生活満喫＆いっぱい遊ぶ！」というより、学校でしっかり勉強して確かな語学力を身に付けたくなりました。バイトもそんなにしないつもりで、するとしても週20時間以下になりそうです。それなら学生ビザでも良いんじゃないかと思い始めています。 ワーホリビザで４ヶ月語学学校に通った後、1ヶ月ほどゆっくりして、その後は学生ビザに切り替えるかもしれません。 baron32さんも、学生ビザで行ってみては！？学生ビザでも週20時間までバイトできますよ。
ハの字型で大丈夫ですよ。
在住しているものです。 影響はほぼありません。特に観光でいらっしゃるなら。 ちなみに洪水は今年1月の出来事です。
何でも高い国ですからねぇ。 NZの観光は同じ施設であってもその施設が企画しているアトラクション ツアーとそのツアーへの送迎を含めてセットになっている旅行会社の ツアーとがあって、当然施設に直接申し込んだほうが安いのですが、 送迎がないツアーもありますので。 とりあえずオークランドに着いたら真っ先にアイサイトへ行って ツアーを比較されたほうがいいでしょうね。アイサイトで予約も してくれますし。アイサイトのホームページからも見つけることができますが。 http://www.newzealand.com/travel/i-sites/i-sites_home.cfm
短期滞在ですから現地のプロバイダーや携帯プランと契約するほどではないですし、インターネットを使用したい場合はＷＩＦＩ経由で、ということになるでしょう。ご使用のパソコンがＷＩＦＩが使える機種ならパソコンの方が画面も広いし楽だと思います。 街中には無料でＷＩＦＩを利用できるスポットが多々あります。一番確実なのはマクドナルドです。いたるところにあるので便利ですよ。ただお客が多くて混みあってる分、スピードはかなり遅いですが。その他はカフェなどでもＷＩＦＩ使えるところが増えています。 ちなみにiPhoneの場合、海外ローミングも使えると思いますが、異常に料金が高いので非現実的です。間違って使ってしまわないように「設定＞一般＞ネットワーク＞データローミング」をオフにしておきましょう。
日本のノートパソコンのアダプターは100V-240Vで使用可能ですのでプラグだけ、その国に合うものを使えばよい。　持ってるPCが無線接続可能となっているか確認しておくとよい。無い時は無線子機の購入持参がよい。 インターネット接続はStay先の環境がインターネットを接続して使用しているかどうか確認すればよい。 １．HOTELなら通常インターネット接続可能。 ２．自分でAPT借りるなら、プロバイダー契約しないと接続できない。 ３．home　stayならそこがインターネット接続しているかどうかを確認する。 ４．寮ならその団体がインターネット接続して、無線LANや有線LANで部屋に供給していると思う。
知人が無店舗販売（委託で商品を販売）していてますが、法律に加えて 自宅キッチンでの製造でも保健所などの許可が下りれば可能みたいです。 また、日本のパン屋で修行？したアジア人がやっているお店は、日本のパンの 美味しさに感動して日本ぽいパンを販売していますが結構流行っていますよ。 販売するにあたって、法律の勉強？と市場調査が必要になりそうですね♪
オーストラリアのＡＴＭは引き出しまたは照会のみだと思います。
普通のホテルじゃあり得ないと思います。 マンスリーのバケーションレンタルで、ぎりぎりなんとかなるきんがくでしょうか。 クリーニング費用とTAX込みで、15万円/月ですと、スタジオか1ベッドルームくらいのコンドを借りられます。 但し、時期が7・8月と言うのは厳しいと思います。貸すほうからすれば、長期で貸すより、小刻みに全て埋めたほうが儲かりますから。 また、場所はワイキキじゃ厳しいでしょうね。 おススメはこのサイト。かなり厳しいとは思いますが、相談すれば条件に合うコンドを探してくれますよ。 http://jpn.vacationhomedirect.com/ ダメ元で問い合わせてみたらどうですか？
(1)Sjanto　シャントー (2)Agus　エイガス (3)Lynette　リネット (4)Jeremy　ジェレミー
ロンリープラネットの英語版。 最新のは8月にでるようです。 Lonely Planet Perth & West Coast Australia (Lonely Planet Regional Guide)
お勧めをいくつか挙げてみますね。 Bondi Junction バブルの頃に日本人ワーホリが好んで住んでいた街。シティまで電車で１０分と好立地で、駅周辺は巨大なショッピングモールや賑やかな商店街があり、Bondiビーチにも近い。まさに理想の街ですが、その分人気が高く、今はかなり家賃が高くなってしまいました。 Chatswood ノースエリアで一番賑やかな街。シティまで２０分。大きなショッピングモールが２つあり、アジア系のスーパーや飲食店も多くて非常に便利。ここも家賃は高いですが、Bondi Junctionよりはやや安いと思います。 Hurstville サウスエリアで一番賑やかな街。シティまで２５分。郊外にあるチャイナタウンとも呼ばれるくらい中国系の多い街で、商店街にあるお店はほとんどアジア系です。その分食料品の調達には困りません。他と比べると家賃は安めです。 Newtown アーティストなど個性的な人が多く住む、とてもボヘミアンな街。電車は急行が止まらない為頻度が少ないけど、バスが沢山通っていて、シティまで１０分で行けます。賑やかな商店街が２ｋｍに渡って続いています。 Surry Hills 街まで徒歩でいける便利な立地。お洒落で個性的なお店やカフェが沢山あり、街並みも古い建物が多くてとってもヨーロピアン。シティ徒歩圏内では家賃は安い方なので学生に人気のエリアです。
ずいぶん前の話ですが、ＧＷにケアンズへ行きました。現地ＯＰツアーでグレートバリアリーフのシュノーケリングツアーに参加しましたが、ウェットスーツを着たせいか全然寒くありません。というより、日本での普通の夏。現地にはＯＰツアーを催行している会社がいくつもあるので、着いてから選ぶというのも良いでしょう。
アボリジニの他に トレス諸島のアイランダーと呼ばれる 先住民がいました。 http://www.uluru-art.com/history.html http://www.dinkum-j.com/aborigine.html
実際に利用したことは無いのですが、「ゴールドコースト空港」で調べるとヒットしたので参考までに。 タクシー 料金：1台あたり$30-40 所要時間：約30-40分 バス バス（サーフサイド・バス）料金：片道大人ひとり＄4.10　所要時間：約45分 バス（ゴールドコースト・ツーリスト・シャトル）大人ひとり・片道＄18.00、往復＄33.00 荷物が多かったり混んでいる（もしくは宿泊先・目的地がバス停から遠い）場合はタクシーの方が良いかもしれませんが、安さから言うとバスの方が断然よさそうですね。
カンタスのホームページで、検索して見ると。。。 例えば、直行便で、 ＜往＞ ８月　６日(土）２０：４０　成田発　　８月　７日(日）６：００パース着 ＜復＞ ８月１４日(日）２２：５５　パース発　８月１５日(月）９：５０　成田着 往復共に、片道６９，５００円で、往復の運賃は計１３９，０００円ですが、同ホームぺージのフライト確認画面では、合計金額が、１６９，０５０円となっています。 (３月４日検索のスーパーカンガルーホップ運賃ですが。。。） この金額の但書きでは、「空港にて搭乗手続時に徴収される税金を除いた、サーチャージ、使用料、税金が含まれます。 」となっています。 カンタスのホームページの予約で、１．検索→２．フライト選択→３．フライト確認までのステップ（画面）進んで確認して下さい。 （ここまで画面を進めても、予約にはなりませんから大丈夫です。） ジェットスター：http://www.jetstar.com/jp/ja/index.aspxで、例えば、成田→ケアンズ経由→パース等乗継で往復すれば、もう少し安くなるようでしたよ。 また、乗継ぎが可であれば、アジア系エアーラインの格安航空券を旅行代理店などで探して貰うのも良いかも知れませんね。
以前、といっても大分昔ですが、コフヌコアラパークに行きました。 コアラ、抱っこできましたよ。 爪が鋭いので、飼育員さん達の服は肩のあたりがビリビリでした。 観光客にはベストを貸してくれました。 フワフワのぬいぐるみみたいでかわいかったですよ。 全く臭くもなく、逆に、コアラの為に人間が手を消毒してから抱っこです。 行き方なんですが、ガイドブックに載っているかと思いますが、 確か最寄の駅からバスに乗り、降りた所でその辺にいた現地の方に行き方を聞いたら 「その道をまっすぐ歩いて行け」 と言われたので歩いて行ったのですが、全然それらしき建物は見当たらず、 結局、民家の方に聞きなおしたところ、「歩いてはムリだ」と言われ、タクシーを呼んでくれました。 帰りもコアラパークから電話でタクシーを呼びました。 金額は忘れましたが、それほど高くはなかったと思います。 たぶん公共交通機関がないのではないかと…。 パーク内に公衆電話があり、そこにタクシーの電話番号が書いてあったので。 不確かな情報ですみません。
ゴールドコーストからバスでネラングまで行って、そこから電車でブリスベンに行ったことがありました。 バスもそこそこ本数はあるし、電車はいわゆる通勤電車です。（といっても日本ほど本数が出ているわけではないですが。） ロビーナまで車で行って電車というパターンもあります。 ネラング、ロビーナいずれも駅前にパーキングがあります。
>グレートバリアリーフ行きのリーフフリートターミナルは、ホテルから歩いて行けるのでしょうか？ 海沿いをのんびり歩いて１０分ちょっとです。送迎の必要はないです。 ＞一度に質問せずに済みません。 とんでもないです。ケアンズのことを話しているだけで幸せになれる程ケアンズ好きなんです。 そういえば、飛行機は早朝に到着ですよね？ ３泊ってことは、到着日＋２日間で遊ぶということですよね？ 到着日にもどこかに行かれるのであれば、 午後からの半日キュランダっていうコースもあるので、それが一番楽だと思いますよ。 あと、キュランダ村にあるヘリテージマーケットの中に「コアラガーデン」という動物園があります。 とても小さく３０分で周れますが、緑あふれる園内で動物が間近で見られ、スタッフも親切で、個人的にはケアンズ近辺の動物園で一番オススメです。 コアラ抱っこ写真も別料金で撮れ、カンガルーにも触れます。 ツアーで行った場合でも自由時間中に行けると思うので、ぜひご検討くださいね。
#2、3です。 2の回答で「南島」と書きましたが、書き間違いでした。ごめんなさい。 「北島に近い地域」に訂正します。 その後、メールで連絡が取れませんが、私の実家に入った電話によると、やはり空路で移動したそうです。 訂正ばかりで申し訳ありませんでした。 あと、もう一人知人がいます。 ＮＺ人男性で、現地在住、数十年の者ですが、彼も空路で避難したと連絡が入りました。 大聖堂から比較的近い地区に住んでいるので、クライストチャーチ空港までは行くことができましたが、空港で長時間待たされて、やっと搭乗できたそうです。 避難先で、地震発生から３日ぶりに、温かいコーヒーを飲んだとのことです。 とりあえず、現時点ではこのくらいしかわかりません。 彼らとはメールでやり取りしただけですから、あくまでご参考までに。 最終確認は、こちらにお問い合わせされた方が良いかと思います。 『外務省海外安全ホームページ』 http://www.pubanzen.mofa.go.jp/info/info4.asp?id=074
10年前だったら、物価は２倍になってますから、値段は正しいと思います。オーストラリアも同様です。 対日本円は10年前から２割落ちていますので、実際の値上がりは1.6倍です。 クライストチャーチの地震の被害者に黙祷。
オーストラリアで半年間の語学留学経験者です。今年の８～９月に今度はワーホリでまた行きます(^_^)。 (1)現地に着いてから持って来れば良かったな・・・と思った物は何ですか？ 極端な話、デジカメ・電子辞書・日焼け止め以外は、現地でも手に入る(手に入るけど結構高い)or無くてもなんとかなりますが、一応書いてみます。 人それぞれだと思いますが、私(女性)の場合は… ★絶対持っていったほうが良いもの ・飲みなれた常備薬。酔い止め。 ・文房具。現地のはとても質が悪いので、予備も日本から持って行くと良いと思います。 ・基礎化粧品と化粧品。女性の場合ですね。 ・パーカーやフリースなど羽織物。意外に寒い時もある。 ・コンタクト。現地でも買えるが高いそう。 ★余裕があれば持って行くと良いもの ・自炊派ならタッパー。現地のは密封されず液漏れする。 ・自炊派なら包丁と砥石。100均で小さい砥石が売っています。 ・ちょっとした外出時用の小さいバック。サイフ・携帯・デジカメが入る程度。男性なら小さいバックは不要？ ・歯ブラシ。大きなヘッドが気になる人は持参しましょう。私はそんなに気になりませんでした。 ・リップクリーム。地域や時期にもよりますが、結構乾燥します。 ・サイン帳。ただのノートでも可。出会った人に連絡先やメッセージを書いてもらうと、後々思い出になります。 ・洗濯ロープ・針金ハンガー３本くらい・洗濯バサミ・小さいハンガーピンチ。 ・緑茶好きならお茶葉。美味しい温かい日本茶はあまり売ってません(高いかマズいか)。郵送不可・持参可(要申請)。 ★最初にバックパッカーに泊まる場合 ・小分けにしたサラダ油やお寿司に入ってる様な醤油。 ・南京錠・自転車のチェーンロック。 ☆逆に持っていかなくて良いもの ・シャンプーリンス、洗剤などの日用品。とりあえず２～３回分だけ持って行き、後は現地購入で十分。 ・ドライヤー。現地で購入し、帰国前に掲示板で売れば、無駄が無いし荷物にもならない。 ・生理用品。とりあえず1回分だけ持って行き、後は現地購入でも可。 ・ちゃんとした通学用バック。みんな紐でくくったり、ショップバックなど、結構テキトーなものにテキスト等入れてました。 (2)インターネットや携帯電話の契約は難しいですか？そして現在は光ファイバーの導入はされているのでしょうか？ 前回はPCを持参しなかったので詳しくは分かりませんが、ネットの使えるシェアハウスも結構ありました。私の滞在したシェアハウスは無線LAN対応で、IDとパスを入力すれば使えると言われました。 でもオーストラリアのネット事情は日本に比べてかなり遅れていて、未だに定額制のところもまだまだあります。シェアハウスやホームステイでは、料金の支払方法など事前にきちんと話し合わないとトラブルになったりします。面倒な場合は自分で契約すると良いでしょう。 携帯電話については、ワーホリならレンタルよりプリペイドがお勧めです(レンタルは短期滞在向き)。レンタル携帯の契約はムズかしくありません。日本人でプリペイド携帯を持っている人は沢山いるので、教えてもらうと良いですよ。 (３)の車については、私は分からないので他の回答者さんにお任せします。 国際免許の有効期限は１年なので、切れたら他の方法にしましょう。日本にいる家族が代理申請もできるそうです。
基本的にはタクシーだと思います。 サイパンはガラパンしか繁華街がありません（観光客向けじゃなければありますが・・） ですので、ショッピングと食事はほぼすべてガラパンで賄えます。 またサイパンは道は複雑ではないのですが、日中ダイビングで疲れた体で、慣れない左ハンドルは事故の大きな原因となりえます。 特にバンザイクリフ（ブンタンサバネタ）のある北側は道は整備されていますが街路灯がほとんどない道ですので、慣れていないと疲れると思います。 一番心配なのは、ボーっとしてつい左車線に入ってしまうこと、左を先に確認しないといけないのに、ついつい右側を気にして、接触事故につながることです。 まる一日車を使って移動するならいいのですが、夕方に回るだけならタクシーのほうがよいのではないでしょうか。 またレンタカーは手続きに以外に時間がかかりますので、夕暮れまでの貴重な時間を無駄にしてしまう恐れもあります。
コナビレッジ、ともてアットホームでカジュアルな感じでした。 宿泊はありませんが、ランチをしました。 ショップには日本人のスタッフ方が働いてまして、 コナビレッジを選ぶゲストは平均すると２週間の滞在で一歩も敷地内から出ないそうで、 リピーターが多いそうです。 ＞日々の仕事や喧騒を忘れてのんびり過ごしたいなと。 ビレッジのゲストの方はダラッーとしてました あのゆとりある落ち着く空気は何だったんだろうって感じ。 周りには何も無い場所なので、夜は真っ暗になると思います。 ビーチ沿いに歩くと隣はフォーシーズンの敷地 コナビレッジリゾートの良さは、時間を忘れ、 近代的なものが一切なくゴージャス感は無いです。 人が歩く小道が土だから、革靴は無理 ビーチが最高で、スノーケル楽しめると思います。 魚も大きいのが泳いでたし、行けば、こんなところにって楽しみがあります。 ある意味、全てが詰まっているリゾートで、心地良さが◎、 アウトドアダイニングのテーブルから眺める景色は絵葉書 食事は、ブッフェ形式を利用したけど全部は食べられず、 食べたい料理をボックスに詰めて帰宅したぐらい、美味しいです。 予約は朝食のみでも良いかと思います。 お部屋は、プール、ビーチ、レストランに近い場所か、 離れてひっそりした場所か、うっそうとした森の中のリゾートなので チェックインされた時に、お部屋をみせてもらって決めても良いと思います。
> ちなみにただのホームステイです。まだ高校生なので。 私は高校生の時に、1ヶ月間語学学校に通い、その間ホームステイをしてましたよ(^_^)。今度のワーホリでも、最初の１～２ヶ月だけホームステイをする予定です。 ホームステイはあくまで滞在方法なので、それだけを目的に行く人はなかなかいないと思います。語学学校に通わないんですか？日中は何をする予定なんですか？(なんか興味深々ｗ)　本当にホームステイだけして、日中はプラプラしているとかだったら、高校生にしたらハイレベルだと思いますよ～。私だったら時間を持て余してしまいそう。すごいですね～(^_^)。 って、話が逸れましたね。航空券の件に戻ります。 空港のこと、書いていただいてありがとうございます(^_^)。 調べてみたところ、こんな感じでした。 ・日本→AUS→NZ→日本というように、往復で空港が違うチケットは無かった。 ・日本～AUS往復と日本～NZ往復では、日本～AUSの方が安い ・片道より往復の方が安い。 ということで、日本～ブリスベンの往復・ブリスベン～ウェリントンの往復の２組の航空券を買うのが一番安いです。 ★成田～ブリスベン(往復)：43,400円 http://www.tour.ne.jp/w_air/808763/?dp_y=2011&dp_m=9&dst_id=7&cty_id=3&cit_id=280 ★ブリスベン～ウェリントン(往復)：433.29ドル＋40ドル(荷物23kg以下)＝473.29ドル(約40,230円) 計：約83,630円 【合計：約127,030円】 ※上記料金に燃油サーチャージや空港税は含まれていません。＋3～4万円くらいだと思います。詳しくは旅行代理店にご確認下さい。 ※ブリスベン～ウェリントンは、バージンブルーのサイトで検索＆購入できます。画面左側で希望内容を入力すと検索できます。 http://www.virginblue.com.au/ ちなみに、NZ→AUSの順で行った場合は… ☆日本～NZ往復＋NZ～AUS往復：約181,120円 全部片道でAUS→NZの順で行った場合は… 日本→AUSだけで79,500円もするので、全部調べるまでもなく、往復のほうが高いということにしましたｗ。
口座開設のためにID確認は、調べられた通りパスポートともう1つのIDで可能だと思いますが、届出住所はどうされますか？豪国内に住所がないと口座が開けないかもしれません。口座を持てたとしても、1～2週間後にATM Cardや口座の明細が郵送されてくるので、その住所は確実に必要になると思います。(豪国外でもいいのかは銀行次第かとは思いますが） それと、Tax File Number(納税者番号)がないと最高税率を課せられるはずです。もし非居住者として口座を開いたとしたら(豪に半年以上住んでいないと非居住者となる)、どちらにしろ最高税率が課せられることになります。ちなみに最高税率は45％強くらいです。
> 発売日の発売時間から、ネットでスタンバイすれば 文章から拝察するにご存じなかったかもしれませんが、JALだと発売日前から仮予約を受け付けてもらえます。料金チャージはされません。 割引運賃発表後、早く予約確定して発券しないと安い航空券がなくなってしまうのは同じだと思いますが、少なくとも発売時間に待機する必要はないと思います。 (このサービスを利用したのはJALの経営破綻前だったので、最新情報は分かりませんが) なお、夏休みの時期は安くしなくても需要がありますから、ダイナミックセイバーAタイプしかもともと、設定がないのかもしれません。 ANAでは発売前の予約はしてみたことないのですが、電話して予約申し込みができるかどうか確認してみることをお勧めします。 なお、発売開始日は、正式にプレスリリースされる前だと電話してたずねても教えてもらえないです。 例年だとANAとJALはほぼ同時だったと思うんですけどね。共同運航便の運行のことでアライアンス各社との話し合いが長引いているんでしょうかね。
大聖堂はクライストチャーチの真ん真ん中にありますから、空港から出ているシティセンター行きのリムジンバスに乗れば簡単に行ける筈です。 　下記にリムジンバスの停車駅が出ています。大聖堂広場というバスストップで降りれば真ん前でしょう。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%BC%E3%83%81%E5%9B%BD%E9%9A%9B%E7%A9%BA%E6%B8%AF
こんにちは。 ガイドブックはご覧になっていないのでしょうか？？ 行きたい場所は自分で決めた方がいいと思うのですが・・・。 ガイドブックではなくてもパッケージツアーのパンフレットもいいですよ。 ホテル選びやスケジュールの組み方の参考になりますから、 イメージがわきやすいと思うのですが・・・。 それから、以下はシドニーについてだけですが・・・ ホテルは個人的には観光がメインならサーキュラーキー周辺が好きです。 買い物もしたいならタウンホール周辺がよいかもしれません。 あとは意外とホテル代が高いので、予算によって違ってきますね。 それから、交通手段についてはMyMultiというパスが便利です。 http://www.cityrail.info/ あと観光スポットを巡るバスもありますね。 http://www.city-sightseeing.com/index.phtml?command=search&clear-search=true&destinations=Sydney
＃１です。　　「この回答へのお礼」を読みました。 確かに、あなたの見方は正しいようですね。 オーストラリア・サイトの英語版でも、出発国が日本であれば、円表示になっていますね。 オーストラリアに住んでいたので、オーストラリア発の航空券を購入していたので、錯覚がありました。 航空会社サイトの国と言語をオーストラリア/英語に変えても、出発国が日本であれば、運賃は円表示になってしまいますね。 国際ルールや規制等か何かがあるのかも知れませんし、出発国の顧客に対する公平性を確保しているのかも知れませんね。 そうして見ると。。。 オーストラリア発の航空券を購入して、オーストラリアのクレジット会社のカードを使い、オーストラリアの銀行口座を利用しないと、ＡＵ＄での支払いは出来なさそうですね。
以前ニュージーランドのクライストチャーチへ留学していました。 私的な感想ですが、春も秋も同じぐらいの確率で雨が降っていたような気がします。 ですが、比較すれば春の方が天気が良いかもしれません。 陽も秋よりは長いですしその分観光もできます。 秋に見れる紅葉、春に見れるお花など季節によって違いますが旅行の価格も 異なってくると思います。 ニュージーランド航空もシーズンオフの時はチケットの価格が割安になりますが GWのチケットは早めに申し込まなければならないし、春であれば10月～11月なので 比較的チケットに空きがあるのではないでしょうか？ あとはご自身が何を目的とされている旅行なのかで選ぶ時期が変わると思いますよ。 あいにく、春の旅行記はありませんが夏と秋の旅行記をお知らせしますね。 夏の旅行記 http://4travel.jp/traveler/emac1025/album/10312820/ 秋の旅行記 http://4travel.jp/traveler/emac1025/album/10239672/
インターシティーを利用して周遊されるのですね。 各地によってバスの発着所が異なりますので、まずクライストチャーチに 到着するのであれば空港から大聖堂まで向かって下さい。 大聖堂に到着した時点でレンガ作りのスタバの店を目印にそのビルへ 向かうとビジターセンターがあります。 そこでインターシティーのバウチャーを見せて各地の発着所を聞けば 各地の地図に印を書き込んでくれると思います。 日本語も話せる方がいるのでおそらく大丈夫です。 もしオークランドやクライストチャーチで乗り換えて南島の別の場所へ行かれる場合は オークランドかクライストチャーチの国内線ターミナルにビジターセンターがありますので 国内線に乗り換えるまで時間に余裕があるのであれば、飛行機に乗る前に聞いておいた方が 良いと思います。 例えば、オークランドで乗り換えてクイーンズタウンへ行かれる場合 夕方１７時？にはビジターセンターが閉まってしまうので、詳細を確認する事ができません。 最後の手段としてYHのオーナーに確認すればきっと発着所を教えてくれるはずです。 現地に着かなければ詳細がわからないのも不安ですが、ビジターセンターなら確実に 対応してくれるはずです。 私は以前そのように対応してもらいましたので問題ないと思いますが・・・。 素敵な旅になると良いですね☆
経由するついでにストップオーバー(24時間以上の滞在)もするのであれば、私も先の方と同じ理由でケアンズがよいと思います。 単に空港を通過するだけの場合は、乗り継ぎ時間で比較して便利な方を選びます。 エアーズロック行きの直行便は、ケアンズからの方が多い(1日2便)んですね。シドニーは1便だけのようです。 またシドニーは、昨年のGW初めには入国審査と検疫の行列でたいへん長い時間がかかりました。ケアンズへはしばらく行っていませんが、シドニーに比べたら入国する人は少ないと思うので、行列で待つ時間も若干少ないのではないかと思います。 ただ、今日(2/2)の夜、史上最大のサイクロンががケアンズに直撃する勢いで向かっているのだとか・・・ http://genchicns.exblog.jp/12798463/ これによってもし大きな被害が出てしまうと、場所によっては復旧までに長い時間がかかると思います。GWの観光にも影響が出るかも。 そうなれば、シドニーを選んだ方がよいと思います。 これからしばらくの間ハリケーンに関する現地のニュースをチェックして、被害動向を確認してから判断したほうがよいかもしれません。
昨年アデレード、メルボルン、シドニーを３週間で周りました。 メルボルン周辺のグレートオーシャンロード、グランピアンズ国立公園は感激しましたが、メルボルンの町自身は特に行かなくても良かったかなと言う印象です。 数年前サンシャインコーストからゴールドコーストを周りましたが、ゴールドコーストのサーファーズパラダイス辺りはかなり観光ズレしてがっかりした記憶があります。 9.11の影響か米国方面に行けなくなったアラブ人観光客だらけでした。 サンシャインコーストのヌーサ周辺はオーストラリア人の避暑地と言った感じでよても良い雰囲気でした。 そこからちょっと内陸に入ったユマンディのマーケット、お奨めです。 この時はサンシャインコースト～ゴールドコーストを２週間、シドニー～ブルーマウンテンを１週間でした。 ブルーマウンテンはお奨めです。ルーラかカーツゥンバに数泊することをお奨めします。（ルーラには２回、昨年はカーツゥンバに滞在）
帰国日が未定の場合は、「日程変更が可能な」種類の航空券を購入するのが普通です。 私はパラオへはコンチネンタル航空の無料特典航空券でしかまだ行ったことがないのですが、一般的な手配のことを書くと、安い航空券は日程変更ができず、高いものならできる種類のものがあります。 検索結果には空席のある安い航空券が先に表示されるので、ご覧になったのは多分、みんな日程変更できないタイプでしょう。 なお「FIX/OPEN」の「FIX」は日程変更ができない航空券、「OPEN」は日程変更可能な航空券のことで、それぞれ別の物です。 きっと「○○円～」という表示だったのですよね。実際に問い合わせれば、条件に合う航空券はずっと高価だと予想されます。 ネットの格安航空券をあたるより、ご近所最寄りの旅行代理店を頼ったほうがよいように思います。旅行代理店で条件を伝えれば、デルタ航空の正規割引航空券なり格安航空券なり、そのときのベストの航空券を探してもらえると思います。
ワイコロアリゾート内のゴルフコース、キングスコースとビーチコース に囲まれたあたりです。 ヒルトンワイコロアホテルまでやワイコロアリゾート内のショッピング エリアまでは、シャトルバスが巡回しています。 ビーチリゾートと言うよりもゴルフリゾートとお考え下さいな。
1.各航空会社の受付カウンターがありますので、そちらで 日程表とパスポートを渡せばよいです。 2.ペットボトルは出国審査の後にある売店で購入したものは 機内に持ち込めます。 （免税店で購入した"お酒"を機内で飲むのは禁止されています） 食べ物は液体やゼリー、パテ状の物以外であれば機内に 持ち込んでも大丈夫です。 ただしオーストラリア入国時にはスーツケース（預けた荷物）の 中身のものも含め、申請が必要になります。 機内に持ち込んだお弁当などは入国審査までに食べてしまうか 処分してください。 オーストラリア入国は持込禁止の物も多いので以下のサイトで 確認してみてください。 ▽参照URL http://www.daff.gov.au/languages/japanese/what_cant_i_take_into_australia 3.預ける荷物に入れておけば大丈夫です。 4.液体は預ける荷物に入れておけば大丈夫です。私はいつも 500mlペットボトルの お茶を持っていきます♪ （重量は制限があるので超過すると追加料金がかかります。） ぜひオーストラリア楽しんできてください♪
現地で出生届をして、その証明書取得が２週間かかります。 在シドニー日本領事館の出生届はこちら。海外で出産した場合、ここで国籍がもらえ、親のパスポートに加えます。２週間。 http://www.sydney.au.emb-japan.go.jp/japanese/consul/birth_marriage.htm 外国人が医療機関を使用するには任意保険に入ります。出産・入院まですれば一番高いコース(月$677)を取った方が安上がりです。まず地域のGPに行き、病院を予約します。大抵産後５日で退院、家に看護婦が通って来ます。 http://www.medibank.com.au/Client/StaticPages/Join/VC/quote.aspx 飛行機便は出産予定28日以内は断られます。また生後７日以内の新生児も。 http://okwave.jp/answer/new?qid=6489968
皆さんいろんな角度からのアドバイスをされているので、補足としてコメントさせていただきます。 何があっても「毅然とした態度」で接すること。 日本人からすると「気が強い」とみられる言動でも 海外だと「ごく真っ当に自分の意見を主張をしている」だけなので大丈夫です。 相手に質問されたら曖昧に返さない。 こちらが質問した事に対して曖昧に返されたら、きちんと解決するまでひるまない。 ※特にレストランやホテル、公共交通機関など。※ 日本人の若い女性は、外国人からみてもお洒落で可愛らしく ファッションや持ち物・メイクなど、興味津々でウォッチングされる事が多いです。 逆に、ちょっと厳しい言い方をすれば あどけなくて実際の年齢よりも幼くみえるような外見を好む日本の女の子は とても「隙だらけ」に見えます。 成熟した女性やセクシーな女の子がトレンドアイコンになる海外では 颯爽を背筋を伸ばして歩くだけでも、周りの態度も変わってくると思いますよ。 （海外で日本の女の子を見かけると、ほとんどの子が「内股でだらしなく歩いている」 「地ベタに座り込んでいる」のでとても悪目立ちしていますよね。） ご両親があなたの海外一人旅をとてもご心配されているとのことですが （私も若い頃、一人旅に行く度に両親はとても心配していました。） 旅先から電話をかけて近況報告したり、ハガキを出したり そして「楽しかったよ」と元気な顔で帰国して安心させてあげてくださいね。 あと、一人旅をする機会を与えてくれたご両親に感謝も忘れずにね。 海外でのトラブルに遭わない為に「自分の身は自分で守る」ということは鉄則ですが 警戒しすぎて現地の人に「ボクはそんなに悪い人じゃないから安心して！」と大笑いされたり いろんな人が入れ替わり立ち替わり親切にしてくれたりすることも結構あります…。 特にオーストラリアはのんびりしていて親切な方が多いです。特にお年寄り。 ご旅行、思う存分楽しんできてくださいね。 旅先での素敵な出会いが沢山ありますように！ そして、rohitoさんの旅が充実したものになりますように！！
海外旅行にいくと人生観が変わります！！　お若いうちに行かれるという選択肢は最高だと思います。 オーストラリアに限らず、外国でのトラブルはあれこれ聞かれますが、生命にかかわるものでない限り、あまりピリピリしているのはもったいないかも知れません。 私は５年前、ニュージーランドに行きましたので、一応、その体験をもとにお話しします。 お役に立てば幸いです。 まず、日本でできること。 (1)ズボンなどの内側にしまえる財布入れを買うこと。 公衆の前でお札をピラピラさせるのは、『私を狙ってね』と言うのに同じ。使用ぶんは必ず小銭入れを使い、それ以外の大金は「皮膚で存在を感じられる」体の内側にしまいます。 (2)常備薬を多めに買っておくこと。 飛行機の中や、日本と正反対の気候、慣れない英語の雰囲気など、体調を崩しやすいです。のど飴・胃薬・風邪薬などは必ず持って行くこと。西洋人向けの薬は、日本人には強い（らしい）です。 (3)現地の緊急連絡先をメモしておくこと。 財布を擦られたりした場合、まず駆け込むのは「現地の日本大使館」。パスポートや財布とは別に、緊急連絡先のメモをどこかに忍ばせ、万一に備えます。 (4)荷物から手を離さずに行動する訓練（笑）。 現地では、最大時で、スーツケース・デイパック・ウェストポーチ・おみやげ袋ぐらいの品物を持ちながら、移動しなければなりません。オーストラリアはそこまで物騒ではありませんが、手を離した隙に所持品を持って行かれる・ガイドブックを後ろ手に持ったとたんに擦られる（私は中国の空港でこれをやられました。）ことはありがちです。日本は治安が良すぎるので、ちょっと気をつけて、荷物満載でも気を緩めないようにしてください。 (5)《未確認》クィーンズ・イングリッシュに慣れておく。 これは、私の情報ちがいかもしれないので、かならず事前に、旅行会社に確かめてください。 我々が中学～大学時代に習った英語は、いわゆる「アメリカ式英語」。オーストラリアやニュージーランドでは、「クィーンズ・イングリッシュ」という「イギリス式英語」が使われており、発音が若干ちがいます。 いちばん混乱しがちなのは、アメリカ式で「エイ」と読む部分を、「アイ」と発音すること。 つまり、８を表す「エイト」は「アイト」に、つくえを表す「テーブル」は「タイブル」と発音されます。 長くなってきましたね・・・。 現地では、こんなことに気をつけてください。 (1)日が暮れたら、基本的には外出しない。 (2)行動は、繁華街を中心におこなう。一般人が多いところなら、犯罪率は少なめです。 (3)胃腸に自信がないなら、飛行機の機内から、絶対に「ノー・アイス（氷を入れないで）」で飲み物を注文すること。 飲み物よりも、そこに入っている「氷」で食あたりを起こすことがあるようです。現地のレストランでも同様です。 (4)普段から「ノー」と言うこと。相手の機嫌など構わない。西洋の人には、言葉にしないと分かってもらえないです。 部屋が寒いと思ったら「エアコン付けて」と堂々と主張する。下手に我慢をすると、かえって損します。 こちらの要求が無理なら、相手はちゃんと「無理だ」と言ってくれますから。 道ばたで困ったときも、黙っていたら進展なし。「どーしたらいいんだよー」とわめいたほうが、助けてくれる…かも。 (5)たのまれごとを引き受けない。 写真を撮られてぼったくられた・荷物を持ってあげたら麻薬だった…外国では多くあるらしいので、一応、覚えておきましょう。 (6)つねに小銭を用意する。 バスに運賃両替機は（たぶん）ついていません。万札では降りられなくなります。 また、公衆トイレを使う場合やホテルのベッドメイキングなどの際、チップを払うことが多くなります。 大きいスーパーなどで買い物をしたときにお金をくずしておき、小銭を常に携帯しましょう。 ・・・ざっとこんなところでしょうか。 また何か思い出したら、追加します。
もっぱらホテル、Ｂ＆Ｂ、アパートを利用していますが、数少ない経験で言うと・・・ ホールズギャップのユースホステルはお奨めです。 シドニーのセントラルユースホステルはお奨めです。 アリススプリングのToddsバックパッカーズはいかにも安宿という感じでした。 予算オーバーかも知れませんが、ここがお奨めです。 ブルーマウンテン・ルーラのメガロンマナー、最高に素敵なB&Bですがカップル向きかも。 http://www.bluemts.com.au/megalongmanor/ シドニー・ロックスのラッセル、パブ階上にある古き良き時代のホテルです。 http://www.therussell.com.au/ ブルーマウンテンはシドニーから100キロちょっとで日帰りツアーされる人が多いですが、ルーラかカーツゥンバに数日滞在をお奨めします。 この辺りは古くからの別荘地帯で美味しいレストラン、素敵な町歩き、そして大渓谷を同時に楽しむことができます。（３回行きました）
日焼けするのがとにかく嫌いなオーストラリア在住の者です。 ケアンズは数年前の２月に旅行しました。 オーストラリアは紫外線が強いので心配ですよね。。 >>普段の日焼け止めはALLIEのSPF50+、PA+++のものを使用しているので、それを厚く塗ろうと思っているのですが、その程度ではあまり効果がないでしょうか。 それでも効果あると思いますよ。薄く塗るよりも厚く塗る方が効果が高いですが、それよりも塗り直しの回数が大切です。ご存じかもしれませんがＳＰＦの数値は塗らない時よりと比べてどれくらいの時間で赤く日焼けするのかを表したものです。 でも人間ですから当然汗をかいたり服や皮膚同士の摩擦で落ちたりするので、まめにちょこちょこ塗りなおせば、ALLIEの日焼け止めでも十分だと思います。 >>現地（オーストラリア）の方が日本のものよりよく効く日焼け止めが売られていたりするのでしょうか。 ＳＰＦの値ですが、こちらで売っているものは最高ＳＰＦ３０です。ＳＰＦ５０はありません。断言します。 いくらＳＰＦ値が高くても３０までしか表示できない（または３０以上の数値があっても意味がない）ようです。（数値が高くなると、消費者が塗り直さなくてもいいという錯覚に陥るからです。） だからオーストラリアのＳＰＦ３０が日本のＳＰＦ５０に値することもあるのかもしれません。 結局はＳＰＦの値というよりはこまめに塗りなおすことが大切だと私は考えています。ただ、使用感の面では断然日本製品の方が勝っています。こちらのものは匂いがきつかったり、ギラギラと油っぽいものが多いです。肌に優しくギラギラしないと表示してある商品は白い色が肌に残ったりします。 それからＵＶのＡ波ですが、＋または＋＋のものがほとんどで＋＋＋はこちらにはありません。これについては日本の基準とこちらの基準がどう違うのかよくわかりませんが、私はとりあえず＋がついていればよしとしてます。 私は使用感のよい日本の商品の方が好きなので、日本から送ってもらうことが多いです。 >>おすすめの日焼け止めがありましたら教えて下さい。 虫よけ効果のある日焼け止めは現地で買い重宝しました。 ケアンズに２月に行ったのですが、とにかく虫が多かったです。昼間でもちょっとした雑木林に行くと、汗をかいているせいもありすぐに蚊が寄ってきます。 虫よけスプレーと日焼け止めを二種類持ち歩いて二つを交互に塗るよりは、一本で済むので楽でした。 >>また、服装なのですが、かなり暑いようなので半袖のTシャツ等がいいかと思うのですが、紫外線除けのために薄手のパーカーの様なものを着るのは暑すぎでしょうか。 オーストラリアはとにかく日差しがきついです。とにかく焼きたくないのであれば、長袖は必須です。 なにせ天気の良い日であれば、太陽の下にいるとジリジリと肌が痛く感じるほどです。 私は夏でもいつも薄手の長袖のＴシャツを着ています。（袖がなるべく長い方がいいですよ。油断すると指先まですぐ日焼けしますから）私は日焼けするよりはマシだと思って、ケアンズでも薄い長袖Ｔシャツを着ていました。 ケアンズでも薄手の長袖を買えないことはないですが、短期の旅行でよいものをとなると探すのが難しいかもしれません。こちらの服は安い服はかなり安っぽく見え、ちょっといいなと思うとすごく高かったりします。しかも日本にあるようなＵＶカット加工の長袖などは、癌協会のような所でしか買えないと思います。 私の夏の必須アイテムは、つばの広い帽子、サングラス、なるべく襟が開いていない薄くて袖の長いＴシャツ、長いパンツに靴下＆スニーカーです。薄いスカーフも首の後ろの日焼け防止に使います。日傘を使うオージーも徐々にですが確実に増えてきたので、日傘も使っています。 これ↓以前に同じような質問があった時に答えました。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/4688241.html よろしければご参考までにどうぞ。 とにかく肌を覆い隠すのがポイントです！ 日本で万全な準備を整えて、是非ケアンズの旅行を楽しんで来てください★
こんにちは。 私は、シドニーに住んでいます。 ゴールドコーストには往復航空券だけで行かれるのですか？ もし宿泊場所をまだ予約していないのでしたら、 キッチンのついている、アパートメントタイプの宿にして、レストランでする食事代を節約されることをオススメします。 食事代は日本に比べると高いです。 そして、まずは現地でワーキングホリデーの人達が良く行く各旅行代理店のラウンジなどを回ると、お得情報がゲットできます。 下記サイトも参考にしてください。 http://www.goldcoast-tatsujin.com/ 天気がよいといいですね！
空港からは荷物もたくさんあるご様子なので、タクシーが一番簡単だと思います。料金はCityまでなら$50強くらいだったと思います。タクシー乗り場に行けば、車椅子対応車が居なければ係員が呼んでくれます。 （リムジンの手配には明日出発だと車椅子対応の配車の時間が足りないと思いますし、シャトルは車椅子対応しているのか不明なうえ、他の客との混載になるので不便だと思います。） ヒルトンからスターシティは歩いたとしたら15-20分ほど。車椅子での移動も問題ないですが、もし荷物と一緒に移動であれば、こちらもタクシーを利用してはいかがでしょうか？タクシーだと$20前後だと思いますし、ヒルトンのベルが車椅子対応の車を呼んでくれる(もしくはヒルトンの前で待っている車の運転手に無線で呼んでもらえる)。
パラオはまだ2回しか行ったことないですが、3回目を計画中の者です。私も宿泊先はパラオ・パシフィック・リゾートでした。次回もここにします。 ここに泊まるならホテルの施設もぜひ利用してください。前回8月に行った際にはほぼ全旅程、あいにくの雨だったのですが、ホテルでのんびりゆっくり過ごせたことで、印象はとてもよいです。 天気のよい日のビーチは、それはそれは美しいです。サンセットもなかなかです。エリライ・スパもぜひ一度はお二人でどうぞ。 ご相談の件は、どちらかというと案2がよいと思います。 ボートに乗ってのツアー2日続けてはキツイと思います。費用も倍かかるということですよね。 またこういうツアーは「8:30桟橋集合」とかなので朝ゆっくりできないのもネックです。新婚旅行とのこと、朝の時間をゆっくり過ごすのも重要ではないですか？ 初めての方には難易度高いかもしれませんが、ボートをチャーターするという選択肢もあります。ツアーに二人で2回参加するのの2/3ぐらいの予算で手配できると思いますよ。(一度利用してみた私達は、その快適さにもう二度と団体ツアーには戻れないと思ってます。) 出発時間も行き先も、ポイントでの滞在時間も自由自在。案1の1日目2日目を組み合わせたようなルートも可能です。スノーケリングも、好み(珊瑚を見たい、小魚と戯れたい、大物を見てみたい)を伝えればそのポイントに連れていってもらえます。気に入らなければさっさと引き揚げて次へ、気に入れば長くいて・・・ もちろん日本語で手配できます。ボートチャーターのこと、ぜひ調べてみてください。「地球の歩き方」にも載ってました。
こんにちは。 回答が付いていないようなので、余計なお世話ですが、、、 ハワイはアメリカなので、北米のページで聞かれた方がいいと思います。
アカロア、カイコウラのどちらも行きましたが 天気が良ければいいと思います。 大型船に乗りましたが船はちょっと揺れましたね。 私は酔いはしませんでしたが、船酔いされる方には かわいそうです。 せっかく一緒に行くなら同行者も一緒に楽しめる方を 選んだ方が良いと思いますよ。 また、アクティビティーは他にもあります。 最後の1日以外にクライストチャーチの街を見る日が あるのでしょうか？ 南島でも代表的な場所なので、クライストチャーチでの フリーが土日にあたる場合はアートセンターでのマーケットを 楽しめますよ。 暖かい時期に行かれるので、ハグレーパークでのんびりしたり パンティングはぜひお勧めです。 ぜひイギリス式の舟遊びを楽しんでみてください。 ちょっと遠出で、サムナビーチ、ゴンドラ、市内観光ができれば クライストチャーチを満喫してもらえると思いますよ。 お勧めのカフェは大聖堂真後ろノボテル入り口横にあるカフェ。 ここの朝食は美味しかったです！何でも美味しいですよ↓ http://www.bailiesbar.co.nz/Bailies-Irish-Bar-Christchurch-Lunch-Menu.html 人気のあるベルギーのお店（ワッフル、ソーセージは◎） http://www.belgianbeercafe.net.nz/menu.php ※どちらもブランチメニューを見てください。 あとはオックスフォードテラス（エイボン川沿い）で 朝食をとるのもおすすめです。 素敵な旅になりますように☆
質問者さんは留学生ということですから、いずれは日本へ帰る身ですよね。その男性もそれを承知の上で、質問者さんが滞在中だけ楽しくデートできればいいなと考えているのではないでしょうか。（エッチも含めて）多少日本語が話せるのでしたら、今までも数多くの日本人留学生をお相手してきたのだと思います。 質問からとても受け身な姿勢がうかがえますが、西洋文化圏では女性側もしっかりと自分の意思表示をすることが求められます。質問者さんは彼とどうしたいのでしょうか？serious relationshipを求めている場合、帰国する時はどうなるのでしょうか？短期限定であっても彼に抱かれたいという思いはあるのでしょうか？「自分はこうしたい」という意思をしっかりと持ち、彼のせいにするのではなく自己責任で行動しましょう。
ゴールドコースト、サーファースから近い地域に住んでいます。 家の目の前が運河で、連日雨のせいで　水面は高くなりましたが、洪水の心配がいる感じではないですよ。 ブリスベンの洪水は私も連日ニュースで見ておりますが 車や電車で１時間ほどの距離で　ゴールドコーストに影響するほどの距離ではないと思います。 昨日、１月１３日から今朝も晴天です。今週末の天気予報も晴れマーク出てます。 お友達、楽しんでもらえるといいですね。
不可能ではないと思いますが駆け足の旅になると思います。 まずそれぞれの都市でどんなアクティビティーに参加したいと考えているのか、それに参加するにはどのくらい時間が必要なのかを調べれば、可能であるか不可能か判るのではないでしょうか？ ケアンズ 　グレートバリアリーフへのツアー(半日～１日) 　ラフティング(半日～１日) 　アサートン高原へのツアー(半日～１日) 　キュランダ鉄道(半日～１日) ブリスベン(ゴールドコーストと考えて) 　シーワールド(遊び方次第ですが半日～１日) 　ムービワールド(同じく半日～１日) 　ビーチ(サーファーズパラダイス周辺など半日～１日) 　国立公園ツアー(ナチュラルブリッジなど半日～１日) メルボルン 　フィリップ島(ペンギン、半日) 　グレートオーシャンロード(１日) 　市内観光(半日～１日) シドニー 　ブルーマウンテンズ(半日～１日) 　ハンターバレー(半日～１日) 　ポートスティーブンス(半日～１日) 　マンリーやボンダイビーチ(遊び方次第、行くだけでいいなら半日、泳ぎたいなら半日～１日) 　市内観光(ハーバーブリッジやオペラハウスなど半日～１日) どれを取るか、どこまで予算があるのか・・・・だと思います。もちろん移動時間もかかりますし、空港から市内(ホテル)までの移動時間や出費も考える必要があります。上に書いた目安の必要時間はツアーに参加した場合なので、個人で公共交通機関を使って移動し観光するとなると、もう少し時間が必要になると思います。 　　
すでに辞めてしまっていて、当時の記録がない(貰った給料の額、働いた日時の詳細、雇用契約書(時給額や時間などが記載されたもの))がないのは厳しいですね。 ただし訴えることは可能だと思います。自分でまず質問者さんが働いた記録を書き出して見てください。2～3年前にパースで実際にバイト達から訴えられて、レストラン側がペナルティを払ったという実例も聞いたことがあります。 訴えるとしたらここら辺りだと思います。 　http://www.fairwork.gov.au/Pages/default.aspx 　http://www.fwa.gov.au/ 　http://www.industrialrelations.nsw.gov.au/Home.html ワーホリや学生と最低賃金、ジャパレスで働いた際のTax絡みの問題は昔からたくさんあるので、検索すると体験談や実際に訴えた方の記録も見つかると思います。それらを参考にしてみては？
通常はそれだけでカンタス側にマイルは登録されているはずです。 ただし、会社が違うと登録漏れすることはよくあるので、しばらくは搭乗券は手元に置いておきましょう。 また、会社が違うとマイルの登録に時間がかかる(場合によっては3ヶ月程度)ので、コールセンターに確認してもまだ情報が行っていない可能性もあります。webページで随時確認するのがいいかと思います。 だいたい4ヶ月程度たっても登録されていなければ漏れている可能性が高いので、webページでの案内にしたがって事後加算の手続きを行ってください。
こんばんは。 夕方のクルーズですが、サーキュラーキーから出ているフェリーに乗られてはいかがでしょうか？ シドニーのフェリーは分かりやすいし、楽しいのでお勧めです。 私もマンリーに行ったり移動手段としてはもちろん、サンセット＆夜景を見るためだけに、 対岸のミルソンズポイントまでフェリーに乗ったりしました。 ルートとタイムテーブルは公式HPでご確認ください。 http://www.sydneyferries.info/ 観光のルートについては、ＧＶＢが分からないのと（もしかしてＱＶＢ？）、 パディントンには行ったことがなく、７日だとマーケット開催日でもないため、 目的によっては時間がかかると思われるのですが、午前中にパディントンに行きます。 出来ればこの辺りでブランチが出来るといいですね。 エッグベネディクトは多分ありませんが、個人的にはbillsがお勧めです。 それから、ハーバーブリッジは歩いて渡ることをお勧めします。 そのためにはミルソンズポイントまで電車で移動したほうが効率がよいです。 橋を渡りきったところはロックスなので、そのまま散策が出来ますね。 問題はミセスマッコリーズポイントですね。オペラハウスからでも結構歩きます。 パディントンの後でもロックス散策の後のフェリーに乗る前でもいいと思いますが、 私ならロックスの後にオペラハウス経由で歩いて行って、 帰りは植物園の中をブラブラしながらサーキュラーキーに戻ります。 参考になれば幸いです。お天気に恵まれることを祈ります。
現地でも事前にネットでも予約できると思います。 ミルフォードサウンドのオーバーナイトクルーズは事前にネットで予約して行きました。 ダウトフルサウンドクルーズおよびティアナウの土ホタル洞窟ツアーは現地で申し込みました。 ミルフォードサウンド周辺はフライという小さな蚊が沢山います。 防虫スプレー及びキンカンを持っていった方がいいと思います。 （もしかしたらスプレーは機内に持ち込めないかも） 現地で売っているAerogardという青い防虫スプレーが良く効きました。
先の回答を投稿っした後に思い出しました。政策と言えるかな？ Centrelink(http://www.centrelink.gov.au/internet/internet.nsf/home/index.htm　：日本で言う職安、生活保護や年金も扱っている政府組織)が実施しているボランティアプログラムで、手当て(失業保険手当てや早期退職した人が年金を貰うまでの繋ぎ手当て等)を貰うために、有給の仕事ではなくボランティアをすることによってその資格を得るプログラムです。 AMESでのボランティアがこのプログラムに該当するかまでは調べていませんので、ご自分で確認して下さい。 プログラムについて詳しくはこのWebが判りやすいと思います。 http://www.volunteering.com.au/become_a_volunteer/centrelink_information.asp
取得したいビザの種類は何ですか？ オーストラリアのビザはいろいろあります。それが分からないとアドバイスは難しいですね。 > ビザに残高証明書やパスポートコピー、保険証明などが必要なのですが、 私は6ヶ月の長期観光ビザ・ワーキングホリデービザを自分で申請しましたが、どちらも上記の書類は不要でした。学生ビザについても調べてみましたが、こちらも不要なようです。 > eメールで移民局にビザを申請する場合、 観光ビザ・ワーホリビザ・学生ビザとも、eメールでは申請しません。うーん、一体何のビザなんでしょうか？謎は深まるばかりです。 ネット申請時の入力内容によっては、残高証明を求められることもありますが、その場合は提出方法が表示されるはずです。
南島のクライストチャーチから南島を巡り、北島を縦断してオークランドから帰りました。 質問者さんの旅程なら以下サイトが良いのではないでしょうか？ http://www.kiwiexperience.com/new-zealand-bus-tours.aspx 見たいところでバスを下車すれば良いので、バックパックにはオススメです。 南島、北島の要所要所が見れるので良いと思いますよ。 南島のミルフォード、テアナウ、ダニーデンなどはクイーンズタウンからツアーを 申し込めば行けるので問題ないと思います。 私的には氷河は良かったのですが、ウエストコ－ストはあまり見所がなかったように思います。 北島へはフェリーで渡り、ウェリントン、タウポ、 ワイトモ（南島でテアナウへ行くなら行く必要なし）ロトルア、オークランドでしょうか。 何を見たいか、何をしたいかによって場所が変わるのでガイドブックを 参考にされた方が良いと思います。 北島と南島は景色が違うので両方見るのも良いですが、目的を優先して時間が無い場合は 国内線を利用してオークランドへ戻る方法でも良い思います。 情報：http://www.newzealand.com/travel/ja/home/the-official-tnz-site-for-destination-nz.cfm 航空会社：http://www.airnewzealand.jp/ バッパー：http://www.bbh.co.nz/ 良い旅になりますように☆
以前ブリスベンに住んでいました。ブリスベンは日本人の人口はとても少ないので、「日本人が多い地域」というのはありません。中国人が多い地域はSunnybankというサバーブです。シティからは１０数キロ離れていますが、アジア系のショッピングセンターやスーパーが集中して集まっているので、食材調達にはとても便利です。シドニーで言えばHurstvilleみたいなイメージでしょうか。 お勧めのエリアはChermisideというサバーブです。巨大なWestfieldがあるので買い物に便利ですし、シティまでも１０キロ以下です。人気のあるサバーブなので新しいアパートが沢山建設されています。 たた上記の２つは電車が通ってませんので、シティまでの通勤は車かバスになります。電車の沿線上で選ぶなら、Toowongが便利です。駅ビルの中にショッピングセンターが入っています。 ブリスベンはシドニーに比べるとうんと小さく、日本人も少ないのでジャパレスも全然ありません。でもゴールドコースト（ブリスベンから車で１時間）には沢山あるので、週末にゴールドコーストまで遠出して日本食を食べたり食材を調達するようなライフスタイルになると思います。その為、どちらにも行きやすいように、ブリスベンとゴールドコーストの中間地点にあるLoganという街を選ぶ日本人も何人かいました。 参考にしてください・・・
今年の８月後半から３週間アデレード、メルボルン、シドニーを旅行しました。家族旅行です。 早朝アデレードからメルボルンに飛び、空港でレンタカーを借りました。 グレートオーシャンロードとグランピアンズ国立公園を合わせて３日間で周りました。 １泊目はポートキャンベル。グレートオーシャンロード見物には最適な宿泊地でした。 宿は１泊９０ドル（＋エクストラベッド２０ドル）の安モーテルでお奨めするような所ではないです。 アデレードでは２ベッドルームの快適なアパートメントに泊まっていたので落差が大きかったですね。 まともに食事できるところも少なく、パブで巨大かつ大味なステーキの晩飯でした。 ２泊目はグランピアンズ国立公園のホールズギャップＹＨＡに泊まりました。自炊しました。 設備の良いYHAです。お奨めです。ドミトリーでしたが3人部屋だったので我々家族で専有しました。 町の広場に大量のカンガルーが放し飼いになっていると思ったら野性のカンガルーでした。 数メートルまで近づけたのには驚きでした。 ３日間でこれだけ周るのはちょっときつかったですね。かなりのスピードで走りました。 メルボルン空港から出発したのは午前9時ですが、ポートキャンベルのホテルは午後6時を過ぎていました。次の日も同じような感じでした。 グレートオーシャンは１泊で良かったけど、グランピアンズはもう１泊して色々見て周りたかったですね。（ピルナルだけは登りました） カーナビは日本からオーストラリアのデータを入れたGarmin(nuvi305)を持って行きました。日本語で指示してくれるので非常に快適でした。 現地のレンタカー会社でも借りることもできます。こちらもGarminですが当然英語版です。 ブルーマウンテンで借りたレンタカーにGarminが付いていたので日本版と比較しましたが、日本版の方が早く指示が出るようです。 メルボルンからアポロベイに行く途中のケネットリバーで野生のコアラが見れます。 幹線道路から山道を入ります。車で行けますが私たちは歩いて行きました。 アポロベイからちょっと行ったマイツレストもしっとりしていい所でした。 ポートキャンベルからウォーナンプールに行く途中（だったかウォーナンプールから先だったか）に道沿いに大きなチーズ工場があります。その向かいのレストランお奨めです。 チーズの試食だけで腹いっぱいになります。
ワーホリでしたらエージェント等通さなくても大丈夫です、 お金にゆとりが有れば数週間英語学校に通えば友達は直ぐに 出来ますしワーホリ同士共通の話題とか同じ環境なので 心配しなくても大丈夫です、仕事はレストラン、お土産屋さん 等に限定されますが、そこそこには有りますよ、 ３０歳迄なら３ヶ月農場で働くと1年ビザを延長して呉れます、 生活費は誰かとユニット等をシェアすると思いますが 週に＄１２０～＄１６０　食費は＄６０前後ですがレストランに 勤めると賄い付きですから、食費はそんなに掛りません 心配せずに思い切って来れば、案ずるより産むが如し現地に 来れば情報は余る程有ります。 オーストラリア生活を満喫して下さい
滞在するホテルはニューカレドニア本島のメリディアンですね？ あそこのカジノは、あまり格式ばった雰囲気はないです。予定されている服装でOKです。 でもビーチサンダルよりはヒールのあったサンダルの方が確実に、ベターです。 カジノもレストランも、要はだらしなく見える格好、下品に見える格好でなければOKです。 キャミワンピースとありますが、どの程度の露出度でしょうね。着る人と化粧によっては「それ下着じゃないの?」と見える場合もありますよね。お化粧にも多少注意が必要かと思います。 基本的に、上品に見えさえすれば、どこへ行っても大丈夫です。楽しんできてください。
フランツジョセフで氷河ハイクをしました。 友人はヘリハイク、私は普通に登って行きましたがかなりキツかったです。 正直歩きは二度と登りたくないと思いました。 友人曰くヘリハイクの方が氷河のトンネルのカラーが澄んでいて綺麗だったようです。 ガイドをお願いしたツアーはこちらの会社です↓ 靴、ポンチョ、アイゼン、ピッケル等はレンタルとなります。 靴を借りるのには正直抵抗があったのですが、仕方ないですね。 ガイドは気さくな人達ばかりで楽しかったですよ。
自分では経験はないんですが（アジアビーチで持っていった経験ぐらい）、蚊取り線香だと金鳥のがよく効くと聞いております。 蚊取りマットでも金鳥がいいかもしれません。とにかく安売りのは良くないみたい。成分の強さが違うらしい。 これは一応アジアビーチで経験ありますが、虫除けスプレーをしておくと虫さされを結構防げます。 まあ私は単なる小さい虫だったので、ハマダラ蚊は分かりませんけど。 あとは長袖、長ズボンがよく推奨されますね。 スプレーやクリームは現地のものが効くみたいです。 http://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%9E%E3%83%A9%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%80%80%E8%99%AB%E9%99%A4%E3%81%91&sourceid=ie7&rls=com.microsoft:en-US&ie=utf8&oe=utf8&rlz=&redir_esc=&ei=U1EGTanZNsTQrQfWhPyQDw
何度かニュージーランドに旅行、留学へも行きました。 私は自然が好きなので大自然を感じられる場所へ行く事が多いです。 南島をメインで考えていらっしゃるのは私も賛成です。 合計５泊もできるのであれば、オススメの場所は様々ですが私が良かったと 思える場所はクライストチャーチです。 おすすめ テカポでの星空を見るために１泊必須 http://toptour.jp/sit/tekapo/index.html ↑こんな星空が見れます。ツアーは未参加ですがご参考に。 マウントクックはトレッキング好きの方には良いみたいです。 http://www.skiplanes.co.nz/ 氷河フライトもすっごく良いです。 クイーンズタウンの町は１泊で十分 ジェットボート、アロータウンなども１日あれば大丈夫だと思います。 テアナウの土ボタル（クイーンズタウンから行ける距離）１泊でも良い http://www.realjourneys.co.nz/Japanese/ja_GlowwormCaves/ オマル　 http://www.penguins.co.nz/?images ペンギンが好きならオススメ http://www.nzescape.com/oamaru-attractions.html 自然でできたモエラキボルダー ネルソン　エイベルタズマンでのシーカヤックもオススメ http://www.newzealand.com/travel/ja/destinations/regions/nelson/nelson.cfm ↑これらは個人でバスを利用して行く事になるか、レンタカーとなります。 もし、完全なるツアーである場合はクイーンズタウンは１泊、クライストチャーチ２泊を オススメします。マウントクックよりはテカポ１泊の方が良いけど、そのような旅程で ない場合は仕方ありませんね。。。 余談になりますが、クライストチャーチではアートセンターでマーケットが開催されているので 金、土曜日宿泊をオススメします。 平日はお店が６時頃まで空いてますが、土日はお休みがほどんどです。 またご質問があればいつでもどうぞ。　楽しい旅になるといいですね♪
数年前アリススプリングス発ウルル、カタジュタ、キングスキャニオンを周るツアーに参加しました。 ツアーは直接アドベンチャーツアーに申し込みました。 色んな国から参加していましたね。（この時は私一人で参加） 宿泊はテントに簡易ベッド。男性と女性のインストラクタが付き、ガイドと食事の用意をしてくれました。 2月だったのでかなり暑かったですね。 アリススプリングスからウルルまで450キロあり、エアコン付きのバスでしたが熱気が伝わって来るのに往生しました。 ハエが非常に多く、そんなに不潔感は無いのですが、人間の目鼻口耳から水分を摂ろうと殺到して来ます。 今年はアデレードからメルボルンのツアーを申し込みましたが、家内の反対に遭いキャンセルしてしまいました。結局レンタカーで周りました。
シドニー乗継でニューカレドニアへ行ったことがありますが、シドニーではオーストラリアへの入国審査はしませんでした。 飛行機を降りたあとは確か、免税エリアの乗継カウンターへ行って搭乗券を受け取って(日本でチェックイン時に、ニュージーランド行きの搭乗券も一緒もらえた場合は必要ないです)、あとはセキュリティチェックを受けて、次の便の搭乗口へ行っただけだったと記憶してます。 私達の場合は、ニューカレドニアからの帰路にオーストラリア国内に滞在する旅程だったのでETAは取得しましたが、オーストラリアの入国審査を受ける機会が全くなさそうなのなら、必要ないと思います。 なおETAは、安い業者をWebで探せば600円程度の費用で簡単に取得できます。本当になくてよいのか直前になっても明確でなくて心配になった場合には、取得していってもよいと思います。
数年前アリススプリングからウルル、カタジュタ、キングスキャニオンを周る２泊３日のツアーに参加しました。 宿泊はテントと簡易ベッドでした。 自分の又は借りたシュラフで地面に寝るもっと安いツアーもありました。 キャンプサイトにはシャワー、ランドリーが完備していました。 ウルルのサイトにはプールもありました。 サイトの設備はこのツアー専用ではありませんから、個人でテントを持っていっても利用可能でしょう。 但しウルル観光の手配などを考えるとこう言ったツアーを利用した方が面倒がないと思います。 このツアーは全食事及びガイド付きで良いのですが、難はアリススプリングからウルルまで450キロもあることです。 行ったのが2月で40度近くあり、エアコンがあっても熱気が車内に伝わってきました。 テントには当然エアコンなんかありません。夜になっても涼しくなりませんでした。 この辺りはハエが非常に多いですね。 人間から水分を摂ろうと目、鼻、口そして耳までめがけて殺到してきます。 現地のアボリジニやインストラクタは平気ですが、我々は防虫ネット必須です。
数年前アリススプリングからウルル、カタジュタ、キングスキャニオンを周る２泊３日のツアーに参加しました。 宿泊はテントと簡易ベッドでした。 自分の又は借りたシュラフで地面に寝るもっと安いツアーもありました。 キャンプサイトにはシャワー、ランドリーが完備していました。 ウルルのサイトにはプールもありました。 サイトの設備はこのツアー専用ではありませんから、個人でテントを持っていっても利用可能でしょう。 但しウルル観光の手配などを考えるとこう言ったツアーを利用した方が面倒がないと思います。 このツアーは全食事及びガイド付きで良いのですが、難はアリススプリングからウルルまで450キロもあることです。 行ったのが2月で40度近くあり、エアコンがあっても熱気が車内に伝わってきました。 テントには当然エアコンなんかありません。夜になっても涼しくなりませんでした。 この辺りはハエが非常に多いですね。 人間から水分を摂ろうと目、鼻、口そして耳までめがけて殺到してきます。 現地のアボリジニやインストラクタは平気ですが、我々は防虫ネット必須です。
行く時期が書かれていませんが、関連情報です。 ダイヤモンド・ヘッドでは、2010年11月より登山道の補修と落石防止工事が行われています。 工事中は午前中しか入山できない、14:00以降は閉鎖、また12月から1月にかけては、登山道が終日閉鎖される日もありますので、予定を立てる際にはご注意ください。 詳細については、こちらでどうぞ。 http://www.travelvision.jp/modules/news1/article.php?storyid=47087
考えていらっしゃるお菓子類、定番の味は全てこちらでも入手可能です。日系食料品を扱うお店(日本人経営だけでなく、中国系、韓国系なら本物偽者取り混ぜてですが、全てあります。 が、地域限定や季節限定の味やデザインの物はないので、抹茶味ですとかご当地物なら受けると思います。 ポストカードははがき型ではなく、カードの方が使いやすいかな？こちらの人は絵葉書ではなくグリーティングカードの方が需要が高いと思います。中が真っ白のブランクの和風デザインがいいのではないでしょうか？ 他の考え付くとしたら、和風のインスタント調味料(これらもこちらで入手可能ですが、選択肢は少ないです)。「炊き込みご飯の元」とかどうでしょう？もしくは日本食レシピ本(英語版)。 もし質問者さんが成人しているのであれば、日本酒や梅酒おお薦めです。最近どうやら日本酒ブームみたいで、日本酒を扱うレストランも増えてます。(質問者さんが持ち出せる年齢であればですが)
車の運転ができないとのことなので長距離バスが良いと思います。 長距離バス会社はインターシティ／ニューマンズ・コーチラインズ www.intercitycoach.co.nz 他があります。 クライストチャーチ市中からクイーンズタウン行きorマウントクック行きの 長距離バス（１日１便）に約３時間半乗って途中のテカポ湖そばで下車することになります。 （空港から市中までは市内バスかタクシーですね） テカポ湖に行くならば、その長距離バス路線の延長にある マウント・クックやクイーンズタウンもお薦めです。 テカポ湖辺りで泊まったことがないので参考になりませんが 近くのマウント・クックで宿泊した際は、晴天に恵まれたおかげで 小さな星まで綺麗に見ることができ、感動して暫し星空を見上げて いたら流れ星も幾つか見えました。すごく良かったですよ。
JALのコナ直行便はなくなりましたが、JALサイトでホノルル乗継コナまでの正規割引航空券が予約できます。予約サイトの行き先で「コナ」が選べますから。JALから購入しても、ホノルル-コナ間はハワイアン航空の便を利用することになるようです。 予約購入は、割引運賃が発表されればできます。4～9月分まとめて発表されますが、例年だと2月中旬～下旬ぐらいだったでしょうか。 ハワイアン航空からも、同様のルートの正規割引航空券が発売されると思います。ただハワイアン航空は、日本に就航したばかりなのでまだ情報が少ないですね。去年の例がないので航空券の発売時期や価格など比較できないです。 なおハワイアン航空は、JALではなくANAとの提携を発表していますので、ANAからも羽田発HAとのコードシェア便の正規割引運賃の航空券が発売されると思います。 ANAも運賃が決まるのはJALと同じぐらいの時期ですから、となると、発売開始時期は3社とも同じぐらいではないかとの予想ができますね。 2月中旬ぐらいから、3社の予約サイトで実際に旅程を入れて検索してみて、価格比較等するとよいと思います。
オアフ島でもノースショア（車でワイキキから１時間くらい）のタートルベイリゾートホテルはほとんど日本人いませんでした。 周りに他のホテルやお店もなく、海と空とホテルとプールだけ、です。予算的にはきびしいかもしれませんが、こんなところもある、ということで。
オーストラリアでは、確か２００５年前後？に法か条例か定かでないですが、クレジットカードの手数料（サーチャージ）を消費者に請求しても良い事になったと記憶しています。 ですから、オーストラリアで、お店が手数料を客に請求するのは不当な事ではないですね。 でも、経験からすると、実際には、手数料を客に請求するお店はほとんどないと思っていましたが。。。やっぱり、請求するお店もあるのですね！？ 他国（行った事のある国はそう多くはないですが。。。）で、手数料を上乗せされたことはないですね。 ただ、日本で、今ほど、クレジットカードが普及していなかった頃、大手の旅行会社で、旅行代金の支払いにクレジットカードを断られた事があり、その後になって、手数料を自己負担してくれれば、クレジットカードが使えますと言われた事はありますが。。。 両替した現金とクレジットカードの比較については、興味はあるのですが、計算した事がありませんので、残念ながら分かりません。 両替の為替レートや両替手数料が時期や場所（銀行等）によって異なり、クレジットカードも、カード発行元やカード会社等によって手数料などが異なるようので、個々に計算してみなければ。。。と思いますが。
先年、ミクロネシア連邦チュークに行ってきました。 　都合で現地１泊だけの忙しい旅でした 　人の手があまり入らず大戦後は自然が残されています 　電気はありますが、ガスはプロパン・上水道はなくホテルの部屋にはミネラルの大ボトルが(タダ) 　　　　その他は雨水をタンクに貯めて使用していました 　住民は素朴で親日です 　近くの島では電気・ガス・水道は無く、自給自足に近い生活です http://www.visit-micronesia.fm/j/chuuk/index.html 　機会が有れば再訪し無人島を借り切って「南十字星」でものんびり眺めていたいと思っています
うーん、入国審査で別室に呼ばれビザがキャンセル(取り消し)されたのですね。 自分からキャンセルしたのではなく、入国管理局が判断したものとなるので、別の国のビザを取得しようとする際に質問6.3のような質問があった際には必ず記入が必要になると思います。 オーストラリアにはワーホリエージェントがたくさなるのはご存知だと思います。イギリスも同じだと思うので、恐らく初回相談無料なのではないでしょうか？イギリスのワーホリエージェントにメールで相談してみてはいかがですか？
１)市内観光 フィッツロイガーデン、セントキルダ、サウスゲート・・・例を挙げるとキリがないので割愛しますが、市内にも見所はたくさんあります。 ２）グレートオーシャンロード 海に立ち並ぶ奇怪な岩を見に行くツアー。一日がかりになると思いますが、バスのツアーがたくさん出てます。 ３)フィリップアイランド(ペンギンパレード) 夕方からのツアーで、フェアリーペンギンが海から巣に帰ってくる様子が見れます。 ４）バララット(ソブリンヒル) ゴールドラッシュの金鉱の町を再現したテーマパーク。夜に光と音のショーがあるので、夜だけのツアーもあり。 ５）ヤラバレー(ワイナリー) ワイナリーツアーですね。 他にもありますが「メルボルン」「ツアー」で検索するだけで、たくさん情報がヒットしますよ。何をしたいのか、体験型か見学型か、自然派か都会派か、などを書き込んでいただくと回答が付きやすいと思いま
両方ともあまり良いとは思えません。 少額の現金以外はクレジットカード払いにすべきです。 少額の現金としては５万円でも多すぎるぐらいです。
ニュージーランド航空のセーバー料金のことを言われているのでしょうか？ 航空会社の発売するセーバーチケット（正規割引運賃）の場合、 料金によって制限が違います。帰路日程の変更可能のものもあれば 発券後一切の変更が不可能なものもあります。NZ航空のウェブ予約の 場合「適用規則」を見れば変更の可否は書いてあります。 変更手続きはややこしくありませんが、変更は有料という場合も あるようですよ。英語は必須ですね。航空券に限らず、NZでは あの早口の英語に慣れないと中々意思疎通ができない。 ＞旅行会社に、そんなわがままな申し込みはできるのでしょうか？？？ できますが、個人旅行手配になると思いますので割高でしょう。 NZ航空の正規割引チケットを買われるなら、成田-ウェリントンで 予約すれば、ゲートウェイがオークランド、クライストチャーチ どちらでも往復で違ってもいいみたいです。 何はともあれ今から10日後に出発というのはかなり厳しいですよ。 航空券というのはたいてい7日前には発券しないといけないものです。 正規割引運賃というのは日本でいう「早割」のことですから、 早く予約すればするほど安い、今からですと相当高くなると思います。
（１） 一般的なオーストラリアの家庭でしたら、家の中でも靴は履いたままです。脱ぐ人もいますが、それは部屋が汚れるから脱いでるのではなく、単に脱いだ方が気持ちいいからという理由です。なので同じ家族でも脱いでる人も居れば履いたままの人もいたりしてます。日本人ですと靴をずっと履いたままはなんとなく気持ち悪いですし、かといって他の人が土足で入る部屋を裸足で歩くのも気持ち悪い・・・ということで、部屋で履く用のサンダルやスリッパを用意すると良いと思います。（ちなみにスリッパはオーストラリアでは売っていないので、日本から持ってくるしかないです。）あと逆に、裸足のまま外を歩く人もよく見かけます。もう何でもアリです。 （２） 朝シャワー派の人が多いみたいです。普通の家でしたらバスルームは２つ以上ありますが、たまに１つしかない家にステイしていた子の話も聞いたりします。そうすると朝はバスルーム待ちが大変なので、あえて早起きして他の家族と時間をずらしたりするのも手です。（日本と違ってトイレとシャワーは同じルーム内ですから、誰かがシャワーを浴びてたらトイレは使えません。） （３） Ｔシャツに短パンのようなラフな格好が多いです。
オーストラリア大好きな者です。 １０年位前の話になりますが、日本のアニメでドラゴンボールが現地で放送されていて・・・現地の子供（小学生）が、カメカメ波をまねしている姿を見ました。 ファッションは、日本語（ひらがな、漢字、カタカナ）の入ったＴシャツや小物、置物などが売られています。 食事は、お寿司が人気があるようで・・・現地では、回転寿司もあるぐらい。（値段はやや高いです） ただ、調理している人が日本人とか限らない（中国、韓国、東南アジア）ので、お店によって味は微妙な時もある。 特に、しょうゆが日本製じゃない（しょうゆさしは日本で馴染みのある物を使っている場所が多い） 音楽は、あまり意識して聞いたりしないので分かりません。 もともと、イギリスの植民地でもあったのでイギリス系や移民して来た人たちそれぞれの音楽が中心だったような。 ちなみに、日本語教育を熱心にやっているクインズランド州では日本語を使った授業やテレビ番組などもあります。 滞在中にテレビでやっているのを見て、思わず驚いた。 また、日本語を放送するチャンネルがあって日本の映画などが英語字幕付きで放送されていて・・・英語と日本語の訳が微妙な訳し方で、勉強がてら見ていてちょっとどこを信じて良いのか？迷いました。
NZに限りませんが、一般的には下記のものが持ち込み禁止です。物によっては没収ですむものと所持しているだけで逮捕されるものがあります。 1、大麻、あへん、覚せい剤などの麻薬 2.けん銃、小銃、機関銃、などの銃刀類 3.火薬や爆弾、手りゅう弾などの爆発物 4.細菌、ウイルス、などの病原体 5.貨幣、紙幣など有価証券の偽造品 6.ポルノなど風俗を害すもの 7.特許権、商標権、著作権、などを侵害するコピー物品 それ以外に規制があるもの 肉類、フルーツなど植物、穀物など種、土。 http://www.customs.go.jp/mizugiwa/kinshi.htm
こんばんは。 夜景のきれいなバーですか・・・そもそもサイパンに夜景はほぼ期待できないです。 ホテル内のバーやラウンジあたりが無難ではないでしょうか。 スーパーはジョーテンショッピングセンターが近くにありますし、 ＤＦＳの近くにはハファダイショッピングセンターがあります。 ただ、いずれにしても過度な期待はされない方がいいと思いますよ。 海がきれいなところは、マニャガハ島がお勧めです。
ケアンズ大好きな者です。 ケアンズ市内には、１軒だけしかたしか射撃場がなかったはず・・・なので、私が旦那と一緒に行った場所がそこだと良いんですけど。 ケアンズセントラルの反対側に行った場所にありました。 日本語は通じませんでした。 ちょっと年配の従業員さんが対応してくれていました。 でも日本人には慣れている感じだったので、そんなに気にするほどではなかった感じ。 ３人くらいずつ並んで撃つ事が出来るぐらいのスペースがあって、だいたい１回１５分程度だったと思います。 旦那は、追加料金を払ってマグナムをやっていたと思います。 私は普通のものだけでしたが、結構それだけでも十分位でしたよ。 拳銃は、ちゃんと鎖で繋がれていて一応撃った時に腕がブレにくいようにはしていましたけど。 好きな人には、楽しいと思います。 ただ、そこで終わった後にもらった空らっきょのキーフォルダーが、空港で没収されました。 たまたま手荷物に入っていたので、対象になった可能性もあります。 旦那も私も、最初は何が対象になっていたのか？分からなくて、ふと浮かんだのがそれだったので出したらしっかり没収。 記念でもらったのに、持って帰れずちょっと残念な思い出でした。 もしかしたら、もうもらうような事がないかも知れません。（出かけたのが５年位前）
今はちょっと円安かなぁ。これからもうちょっと円高になると思うので、今は換金の時では無いと思います。換金するなら来年の方が良さそうです。 また、一昔前はトラベラーズチェックが良いと言われていましたが、１～２年前に購入手数料が１％から２％に値上がりしたので、今は良くないです。 持ち込む金額にもよりますが、30万円を超えるならＫＶＢの円送金が良いでしょう。日本からＫＶＢに円送金し、一時的にお金を預かってもらいます(最長半年)。現地についてからANZ銀行などで銀行口座を開設し、そこに振り込んでもらいます(正し現地住所が必要で、バックパッカーやホテルは不可。ホームステイやシェアハウス、友人宅なら可)。現地銀行口座は、2回目に滞在して帰国する際、必ず解約しましょう。 例えば今現在のレートでみてみると、40万円を持ち込む場合は、ＫＶＢの円送金の方103.42ドル(約8,000円)お得です。 ★トラベラーズチェック：81.03 　　　　(400,000円-8,000円(手数料２％))÷81.03＝4,837.71 　　http://www.bk.mufg.jp/gdocs/kinri/list_j/kinri/tvl_check.html ★ＫＶＢ：79.84 　　　　(400,000円-5,500円(海外送金手数料等))÷79.84＝4,941.13 　　　　　※手数料等の金額は銀行により異なる 　　http://www.kvbkunlun.com/jp/index.aspx ＫＶＢはレートが良いですが、金額に関わらず海外送金時に5,500～6,000円の手数料がかかるので、まとまった金額を送金する場合に有利です。なのであれこれ換金方法を分散しない方が良いです。もしお友達も一緒に行くなら、一人がまとめて送金すると良いです。また、現地に信用できるお友達がいるなら、わざわざ自分の口座を開設せず、お友達の口座に振り込ませてもらうという手もあります。 ----------------- バックパッカーやホテル住まいなら、現地銀行口座は確か開設できなかったと思うので、この場合や頼めるお友達もいない場合は、クレジットカードのショッピングを中心に、現金が必要な時だけキャッシングを利用すると良いでしょう。レートはなかなか良いですよ(具体的なレートは公表されてないですが)。 キャッシングの利率は日割り計算なので、早めに返せば利子も少ないです。キャッシングの翌営業日以降、コーリングカードでカード会社に電話して金額を確認します。それでネットバンキングで振り込めばOK。かといって銀行振り込み手数料がかかるので、あんまりこまめに返済すると逆に良くないですね。 例えば例えば年利18％のカードで、まず5万円分キャッシングして、2週間後にまた5万円分キャッシング→翌日10万円分返済、とすると、利子は約400円です。ネットバンキングの振り込み手数料315円と併せて、715円ですね。 そこまで長期でもないので、ＫＶＢよりこっちの方が手軽で良いかもしれませんね。いくらか金額を分けてキャッシングできるので、換金しすぎてたくさん余っちゃうなんてことも無いですし。
Auckland 近郊のビーチといえば、個人的に気に入っているところは http://www.mountmaunganui.co.nz/ のあたりです。 プライベートプールがご希望ならば、ホテルではなくいっそのことビーチサイドのコンドを借りた方が気分がいいと思いますよ。 ご予算とか個人のテイストとかの問題がありますので、特定の施設名を申し上げるよりは、この町出身の女性がやっている案内所に相談された方が、はるかに上質な情報が得られるでしょう。 http://www.nzlifetours.com/
アウトリガー・リーフ・オン・ザ・ビーチホテル内にあるショアバード・レストラン＆ビーチバーはいかがですか。ここはバーベキューを自分のお好みで焼くことができますのでファミリーに好評です。 お店は海に面していますので、ディナータイムには海に沈む夕日が見られます。また野外ではスコールに遭遇することがありますのであまりお勧めではありませんが、ここなら屋根がありますので心配はいりません。 蛇足ですが、ハワイのホテルにプライベートビーチはありません、すべてパブリックビーチです。
客船は就航していないと思いますが、貨客船や貨物線などで渡航する方法があります。 ただ、ベッドと食事のみの提供になりますから、何らかの暇つぶしを用意する必要がありますし、船内では一切日本語が通じないでしょうから、最低限の英会話が出来ないと厳しいでしょう。 以下のリストにある業者に問い合わせて、該当する航路があるか確認してください。 http://www.interq.or.jp/white/ishiyama/guide8-7.htm あとは、客船の就航している地点をつないで渡航する方法もあります。大阪～上海/香港～シンガポール～オーストラリア～ニュージーランドなどが考えられますが、調べるのが大変だし、乗り継ぎがトランジットの日数では足りないでしょうから、いちいち入国審査になるのでそっちも大変ですね。
トイレの臭いが外に漏れないようにする工夫です。
高校３年生でしっかりした考え方ですね。若いってすばらしい！ 後悔しないようにどんどん前に突き進んでいけるあなたがうらやましいです。 米国へ行くまでNZで英語圏の生活に慣れるというのは大賛成です。 友人はワーホリでNZに来ていましたが働く前にまず最短でも１ヶ月は語学学校で英語に慣れて から仕事を探すのがパターンだと言ってました。 その他、ワーホリで来ていた人はほとんど語学学校を１ヶ月で終えてフルーツピッキングや ファーマーのお手伝い（住み込み）などをやっていましたよ。 私はクライストチャーチで語学だけを学んでいましたが、ワーホリは仕事がなかなか決まらず 仕事は日本食レストランが主に多かったようです。 田舎へ行けばフルーツピッキングのお仕事が不定期にあり、皆はバックパッカーのドミトリーなどに住み、 バッパーの求人の張り紙を見て仕事を申し込み、各国のワーホリの人達と畑でお仕事を一緒にするようです。 学校に通っている時はもちろんお金は入りませんし、節約の毎日。 学校を通い終えてからは仕事が決まらなければ何も無い毎日。 友人達はそんな毎日が嫌で田舎へ行ってしまい、日本語ツアーガイドなどで働いていました。 うまくいけば田舎でゆったりとした仕事ができると思いますが、町の企業（事務）に就職する事は おそらく難しいかもしれません。 現実は厳しいと思いますがそれも事実。 そうなっても後悔しないよう、人それぞれですがエージェントに依頼していましたが それが良いかどうかはわかりません。 とにかく素敵なワーホリができるといいですね！ 一応、私が利用した語学留学のエージェントをお知らせしますね。
＞金額は飛行機＋バスの方が安いし楽かな！？とも思いますが バスのみの移動より、飛行機＋バスの方が安くなるんですか？それはちょっと意外・・・ 個人的にはバスの方を選びますね。空を眺めるよりも、地上の景色を眺める方がおもしろいですし。飛行機はシティから空港までの移動とかが面倒ですからね。 日曜日でも食べ物屋は開いてますよ。観光地ですし、シーズン中はそれなりに賑やかです。
郵便局からだと　20ｋｇの荷物は　$230.60　かかります。 アジアは近すぎて船便は使えず、航空便料金しかありません。 代案として民間業者があります。 料金は掲載されていないので、直接以下から問い合わされてはいかがでしょう。 http://www.jsplogistics.com/japanese/contact.html
１．一本につき約３３セントです。免税枠を超えて持ち込む場合は全てに課税されます。（２５１本なら１本分ではなく２５１本分の税金を払う必要があります。） ２．経験はしていませんが、この情報はマジです。ちなみに課税額が５１ドルになった場合は５１ドル支払います。５０ドルを差し引いてくれるわけではありません。 ３．クレジットカードで払えます。現金は原則としてオーストラリアドルだけですが、その辺は柔軟に対応してくれるのではないでしょうか。空港ですからもちろん両替所もありますし。
響きがドイツ語っぽいので検索してみました(←暇ですねー私)。「オーストリア」にある街のことじゃないかと思うのですが・・・「イルゲンザンクト」ではなく「ザンクトギルゲン」が街の名前です。ウォルフガング湖の湖畔にある、モーツアルトゆかりの街だそうです。湖底の散歩が出来るかどうかは、ご自分で調べてみてください。 もしオーストラリア内でということであれば、湖底ではなく海底散歩ならケアンズで可能です。
　こんにちは。 　ニュージーランドへは、日本国内からの直行便は成田または関西空港からです。どちらも、ニュージーランド航空便です。 　 　http://www.airnewzealand.jp/ 　http://www.airnewzealand.jp/japan-routes-flight-schedules-northern-winter-1 　どちらも、毎日運航ではありませんので、ご注意ください。 　料金は、上記のＨＰで検索してみればわかると思いますが、諸費用込みで往復13万円くらいからあります。 　あと、福島空港からソウル乗り継ぎでニュージーランドへ行くこともできそうですが、ソウルまではアシアナ航空、ソウルから大韓航空となりますので、現実的ではないでしょう。（海外旅行の経験がないようですし）成田発のソウル行き大韓航空にお乗りになってソウル乗り継ぎでしたら、上記のニュージーランド航空利用よりも安くなるかもしれません。 　 　なお、確かニュージーランドに入国の際は、帰りの航空券も提示が必要ですので、片道チケットだけで入国は難しいと思います。 　航空機に乗るときは、とりあえずパスポートとチケット、お金があればＯＫでしょう。 　また、未成年の方が一人で乗っても問題ありません。私が行った時も、陸上選手らしい女子高校生が一人で乗っていましたし、ニュージーランドへ短期留学の女子高校生も見かけました。 　 　次に、両替は、成田空港よりもニュージーランド国内でした方がお得だと思います。 　ニュージーランドのことは、↓こういったサイトで少し勉強してみてください。 　http://abroad.travel.yahoo.co.jp/tif/bin/country_guide/areacd=0400/countrycd=NZ/ 　http://www.arukikata.co.jp/country/oceania/NZ_general_1.html 　http://www.newzealand.com/travel/Japan/?cid=ja_0810_10theme_PS_yahoo_yahoo_paid_search_NZ_&kwid=NewZealand 　 　
大丈夫です。未成年であってもお酒の持ち込みは可能です、堂々とお持ち帰りください。 持ち込み本数に制限はありませんが、預け手荷物の重量制限に含まれますのでご注意ください、お酒は液体ですのでけっこう重いですよ。もし重量制限をこえると超過料金がＫｇ当たりいくらとかかかります。 またあなたの場合は、税関で持ち込みしたお酒すべてに関税がかかります、ワインとかビールですと１リットル当たり２００円ですね。 それより預け手荷物にする際には、酒瓶のパッキングには充分注意して厳重に包装してくださいね。預け荷物はけっこう手荒に扱われますので。 なお、保安上テロ防止のため客室内に１００ｃｃ以上の液体は持ち込み出来ません、セキュリティチェックで没収されますのですべて預け荷物にしてください。
「和」がテーマの結婚式だとしても、どのような形式で式を挙げるのでしょうか？オーストラリアでは大きく分けて3つのスタイルがあります。 1)登記婚(レジストリーオフィス(役所)での式) 2)宗教婚(教会での式) 3)民事婚(レストランや公園などでセレブラントの元での式) どのスタイルだとしても、たいてい式を挙げた後にレストランなどでのバンケット(披露宴)がありますので、披露宴はどこでどのようなスタイルになるのかによって、参加者の服装にも制限があるかもしれません。(「和」がテーマなお友達の式は違うとは思いますがビーチで式を挙げる人も居ます、その場合振袖だと厳しいですよね) まだ先のことなので花嫁やブライズメイドのドレスは決まっていないかもしれませんが、テーマカラーは決めている(候補がある)かもしれません。同じ色にするか違う色を敢えて選ぶことも出来ると思います。 もし振袖を着るとしたら、シドニーには着付けをしてくれるところもありますし、ヘアメイクの手配も可能です。(シドニー、着付けなどで検索するといくつかヒットすると思います)。料金や必要なものなどをメールで問い合わせも可能です。 8月の気温についてですが、一応真冬なので寒いです。が、お天気次第ともいえます。朝晩の冷え込みは確実なので上着は必須。ただし日中でお天気がよければ上着いらずの場合もあります。でも式などすべて室内で行われるのであれば、気温は考えなくてもいいと思います。こちらの人はシーズンに関係なく普通にフォーマルなドレス(袖なしなど)を着ます。移動時の外気にさらされる時に上着を着ればいいのですから。 ということで、まずはお友達の式のスタイルを確認してみてください。逆にお友達から「ぜひ振袖を着て欲しい」というリクエストがあるかもしれませんよ。
他のトロリーは一日乗り放題とかですが、恋人岬シャトルは一回かぎりの料金です。 それで基本的に、恋人岬シャトルは２路線あると理解されたほうが判りやすいと思います。 つまりＤＦＳから恋人岬までの往復と、マイクロネシアモールから恋人岬までの往復の２路線ですね。 どちらの路線でも恋人岬までが往路の片道になります、恋人岬からの帰路はＤＦＳでもマイクロネシアモールでもどちらでも可能ですが、どちらかで降車した時点で帰路の片道分は終了です。 ＞またDFSまで帰る時、もう一度そのチケットを使って帰れるのでしょうか？ マイクロネシアモールで降車された時点で、もう帰路のチケットは切られてますから無効です。
オーストラリアの郵便局は、船便を取り扱っていないので、郵送料は高いかも知れませんね。 メルボルンから帰国する時の引越荷物を、日本通運メルボルン支店：http://www.nittsu.com.au/　から、船便で送って貰いました。 別送便の手続き等も教えて貰えましたし、 Door to Doorの配送なので楽でしたよ。 船便の料金表：https://nittsu.com.au/japan/service_seapack.htmlが載っていますので、他と比較検討してみては如何ですか。
お菓子で思いつくのはティムタムっていうチョコレートかなぁ。美味しいと思います。 友人とかならお菓子でいいと思います。 昔オーストラリアのお土産でもらったことがあるのは、コアラのクリップみたいなもの でした。オーストラリアの動物をモチーフにした文房具とかでも可愛いかも。 お父さんはお酒とか飲みますか？オーストラリアワインとかどうですか？
機内に持ち込めたら機内で使うという前提でしょうか。乱気流などで自分や隣の人に刺さったら簡単には抜けませんよ～。私は隣の人が編み物を始めたら止めるようにお願いしますけど。
こんにちは！ オーストラリア、日本とあまり時差もなく行きやすいですよね。 また、季節が、日本と真逆ですので、日本の冬にダーウィンなどの北部へ行くと、暑いです。 私は、過去、オーストラリアを半周しました。 電車、レンタカー、バス、いろんな乗り物を利用してまわりました。 そして、エアーズロックも登山しました。 山頂に立つと、360度、地平線まで大地が見え、感動がとても、大きな場所です。 そして、２時間くらい山頂（とてつもなく広い）で散策しました。 このエアーズロック、2011年10月前後を目処に、登山、前面禁止になることが予定されています。 http://job.yomiuri.co.jp/news/ne_09072102.htm それを考えると、登れる時に、登っておきたいものです。 御両親が御高齢なので、登ることは、もちろん無理でしょう。 ただ、見るだけでも、大自然の大きさは、感じられます。マウントオルガの散策も、自分のペースで歩かれれば良いとは思うのですが、岩の上を歩いたり、歩く距離もそこそこあります。 また、冬でも日差しが強いので、日よけ対策が必要です。 ウルルは、大きな観光リゾートもあるので、救急の場合も大丈夫と思います。 パースであれば、ヨーロッパの地中海にいるような感じで、海を見ながらゆっくりした時間を過ごせますし、都市地区の観光、郊外の観光にも向いており、空気も良いので、非常にオススメです。 ピナクルズに行っても、記念になると思いますよ！ （ただ、他に何があるというわけでもないですが） また、パースでも医療期間があり、現地日本語サービスもあるので安心でしょう。 http://www.perth-info.jp/product_info.php?products_id=36 レンタカーでゆっくり郊外をドライブしたり、現地のスーパーで買い物するのもオススメです。 他、動物園等にも、時間があれば、行ってみてください。 私が思うに、滞在型でのんびり、海を見て、シーフードを食べて過ごされる、また、ウルルでもエアーズロックを見てのんびり過ごされるのも好き、というのでしたら、御高齢の方にもあうツアーとと思います。 この先、あまり遠くに旅行できなくなることを考えると、行けるうちに、いろんな世界をみさせてあげたいですね。私もそう思います。 特に、広大で様々な気候、地形、自然があるオーストラリアは、尚更です。 シドニーや、キャンベラの他にも、メルボルンや、アデレードに行き、教会を見たり、海岸でペンギンを見たり、ケアンズより上で、グレートバリアリーフを見るもの非常にオススメです。 といっても、御高齢なので、海外で体調崩されてはいけないので、一度、御両親に、相談してみては、いかがでしょう。 で、もし行かれるのであれば、ゆったりとしたスケジュールでまわれるようにしてください。 また、レンタカーでの移動は、ゆっくり走行し、夜間での郊外での運転は、避けてください。 動物が、車のライトに向かって（特にカンガルー、野うさぎ）飛んでくることが多いです。 他、パースの情報が下のサイトにあるので、御覧ください。 http://www.perth-info.jp/index.php?cPath=3_88 また場所を変えるのであれば、海外では、海のきれいなエリア（タヒチ、ニューカレドニア等の島が良いかも）、国内であれば、湯布院や、霧島、八重山へ変更するのも良いと思います。
