＃３です。 お直しはシルエットが崩れるので 基本しません。 丈つめ等も含めて。 どうしても気に入っているのなら、 とっておいてもいいし、穿いてもいいと思います(^.^)
　＃１です．補足です。 ＞＞今ワークキャップはダサイかOKかがしりたかったんです。おわかりにならないみたいですね？ 　アメリカ大統領候補が、今、選挙戦の真っ最中に衆人環視の中で被っているリンクを貼り付けたので、お察しになると思っていました。 　金持ちで俺は何もしないで遊んでいるという者もあるが「自分はワークキャップ（作業帽）を被って仕事をしてるんだ」というアピールです。ダサイ物をかぶるわけはありません。
ネックレスがたとえ茶でも黒でも、軽く見えるのは避けられないでしょう。 まっ、私の主観なんですけどね。
別の回答者のようなコメントが寄せられるほど おかしなチョイスではないと個人的には思いますけどね。
髪をセットするのがめんどくさいんじゃないですか。
こんにちは お腹は筋肉が少ないので 腹筋をしても効果が表れにくいです。 ウォーキングを無理のない程度の早歩きで行ったり 後は、スクワットです。 スクワットは、筋肉の多い腿を鍛えることで 腹筋も鍛えられていきます。 ご参考になれば幸いです。 https://welq.jp/6092 http://matome.naver.jp/odai/2134682714158177601 http://okikae.jp/tie/post-792/
　昔は良質な柄物のＴシャツでは２万円する物もありましたから、それほど高いものではないでしょうね。 　Ｔシャツは安価になるほど無地になる傾向があるようです。中国製で数着まとめ売りのＴシャツが安いですね。 　ワンポイントイラスト入りのＴシャツというだけで価格がずいぶん違いますからね。
そうですね。白色のスリッポン、またはデキシューズ（同じものかも）がよくある組み合わせです。 でも結構ありきたりな気もします。 淡い色の靴だと合うかもしれません。あとクロックスなんかはクセがありますけどあうかなー？って感じです。
靴墨とか靴クリーム ちなみに、ラッツ&スターの人たちが塗っていたのは、これらではありません。 彼等が、これらを使っていたのはアマチュア時代のシャネルズでの事。
黒・紺・カーキ（緑系）・カーキ（やや茶色系） とりあえず上記であれば流行り廃りに関係なく使えますし、どのような服にも合わせられます。 男性の多くはデニム（ジーンズ）への信奉が強いのですが、デニムは案外流行に左右されます。なので、黒か紺のどちらかをデニムとしたら、その他はチノパンなどにした方が無難です。 逆に無難そうに見えてNGな色は、青・白・ベージュの3色です。青は合わせる服の色を選びますし、白は昨年頃の流行というだけで、いつの時代でも白いズボンはありますが、おそらく2～3年後に下手すれば流行遅れで未だに白いズボンをはいてる、という感じに見られてしまうかも。何より汚れが目立ちやすいので白は長くは使えません。またベージュも無難そうですが、若い人がはくとオジサン臭く見えますし、逆にオジサンがはくと今度は汚らしく見えることもあります。ベージュよりは暗めの茶色や、緑っぽい感じのカーキ系など、微妙な色の違いで2色ほど揃えておくのがいいと思います。
B-15AやB-10は防寒性は優れていません。 B-15CやB-15Dのほうが防寒性は優れています。
ファスナーが発明される前にはズボンはボタンで開閉していました。 それはかなり古くからボタンだったでしょうし、スーツでも古いものではボタンになっています。 その名残とも考えられますが、おそらくは耐久性の問題でしょう。 ファスナーだと破損交換に手間が掛かったり、その度に新しく買い換える必要があります。 ボタンですと破損ということをあまり想像できません。 H＆Mのジーンズだと、やはり流行が一番の理由だと思います。もしくはクラシックなラインを設けて作ったのではないでしょうか。 早く開けるコツは、ボタンを一個一個開けるのではなく、右手側を本のページをめくるように強く開くと早く開けられます。 余談ですが、スーツの紳士は、ボタンであっても、切羽詰っていても、決して動揺せずに焦らず用を足すのが紳士らしいと思われていたそうです。
私の彼氏は伊勢丹メンズ館で買ってます。 上からしたまでたくさん店舗が入ってるからいろいろ比較できていいって言ってました。
＃１です。 お礼をありがとうございます。 日焼けと冷房対策ですね。 ５０００円出しても、定番で必ずおいてあるところって 少ないと思います。 ６月は一番出荷数とか店舗での数とか 減ってくるんですよね。 ７月のセールもあるので、今は皆買い控えです。 ７月下旬から８月に秋ものが入荷するところもあると 思いますので、そのころまで待てるのなら 待ったほうがいいと思います。 後はこちらのサイトで検索して、 該当のお店があれば、ご覧になっては如何でしょうか？ http://store.world.co.jp/s/mens/i2101/i21010002/?qRef=1&qFacet=kgoIfw&st=1
こんにちは 金額はかかりますが、 リメイクで検索すれば そういったお店はあると思います。 リフォームだと出来ないことがありますので リメイクで探されてくださいね。 ご参考になれば幸いです。 https://form-i.co.jp/kinki/osaka/ http://nubo.jp/
作業着に着替えるのであれば，通勤は何でもいいのではないですか？ そのまま仕事をするのであれば，私の場合には上着は襟があるものと決めています。パンツはジーパンでもチノパンでもいいですけど短パンはありえません。
こんにちは 普段どのようなものをお召しになって おいくらくらいのご予算か判りませんが・・・ 伊勢丹メンズ館 一通り見る価値はあります。 銀座　ユナイテッドアローズ http://www.united-arrows.jp/shop/ugz.html バーニーズニューヨーク http://www.barneys.co.jp/stores/ginza/ ビームス http://www.barneys.co.jp/stores/ginza/ トゥモーローランド http://www.tomorrowland.jp/tomorrowland/ginza/ ご参考になれば幸いです。
ゴルフ用のポロシャツ素敵ですね。 店頭で買われますか？ それであればお店にサイズが合わなかったときに交換が可能かを確認してみてください。 あと、いつも着用されている洋服は体にフィットしているものを好んで着ているようでしたらMを、 少しゆったりめを着用されているのであればLでいいと思います。 デザインにもよりますので実際に店頭で見て、お店の方と相談してみてください。
いいと思いますよ。派手でもないし、安っぽくもないし。問題なしです
こんにちは。いろいろな種類があるようですが、 結び目も右肩上がりの「ノ」の字になる 結び方は存在してないようです。 小道具的なワンタッチネクタイ（最初から結び目がある） とかにあるのかな？とも思って探してみましたが、 やはり、本体部分が右肩上がり、結び目は逆、というのが ほぼ１００％すべてでしたので、これはもうそういうものなのかも。
こんにちは 黒です。 生地やデザインにもよりますが、黒は万能です。 フォーマルにもつかえます。 ご参考になれば幸いです。
#1です。お礼をありがとうございます。 的確な回答ではないかもしれませんが アイビールック全盛期の世代のご年配の方が その名残を引きずっているのではないでしょうか？ その後でもトラッドとか流行ってますから そういったことも関係していると思います。 http://www.geocities.jp/return_youth/memory/ivy.html http://matome.naver.jp/odai/2135365349486041901
３つのブランドの中では、コーチは高級と言えるブランドになるかもしれません。 なので当然と言えることは、１万円台で財布を買うのは無理だろうということです。 安いのでも３万円以上したかと思います。 ちょっと検索したところでは、カルバンクラインとパトリック・コックスなら、１万円台で買える財布はあるようです。 ただ、質が高いものを求められるなら、そういったブランドより国内のブランドで選ばれた方が良いのではないかと思います。 http://www.le-prairies.com/SHOP/GP20016.html https://www.somes.co.jp/store/products/detail.php?product_id=199
アンクルソックスのことですか？ http://www.tabio.com/jp/items/mens-socks-0028/
こんにちは zaraやzozoあたりで下がるといいと思います。 お好みが判らないのでなんとも言えませんが 少し長めのサイズもあるようですが 膝丈くらいの方がすっきり見えます。 ご参考になれば幸いです。 http://zozo.jp/men-category/pants/?p_gttagid=5494_21163 http://www.zara.com/jp/ja/メンズ/バミューダ/すべてを見る-c735002.html
他の回答者さまも書かれていますが、最近はやりの半ズボン（ハーフパンツよりも短い膝上丈のショートパンツ）は、女性からの受けが悪いらしいですね。 そんなもん知った事か、好きなように服を着たいだけなのに、というのはさておき、そういえばいませんでした？小学生の頃とか何を間違ったのか冬でもタンクトップ半ズボンの野生児みたいな男の子。たぶんそういう、非文明的なイメージを持ってしまうのでしょうね。 ただ、それもうまく利用すれば、ラフで野性味の溢れた男性、というイメージにもできます。 近年のトレンドは、かっちりしたジャケットなどに合わせて…というミスマッチな感じを楽しんでいるようですが、オシャレ男子のひょろひょろで色白なすね毛ボーボーの足を見て、女も男も嬉しくありません。 「今日はあっついな～」という感じが丸出しなラフな服装に半ズボンの方が、むしろ「いいじゃん、休日でしょ」って割り切ってる感じで違和感なく思えます。 ごく自然と休日の服装として着用している人に対しては、その格好で高級レストランや高級ホテルのロビーにいるんでなければ、何もおかしいところはないと思います。 私は、かれこれ10年ほど前から夏場は半ズボン…というか、当時世間じゃハーフパンツとか3/4丈だとか中途半端なものしかなかったので、膝上丈のサーフパンツを普段着として頻繁にはいていました。涼しいですし、汗などで蒸れてもすぐに乾くのでオススメです。 まだまだ勇気のない感じの膝ギリギリ丈エセ半ズボンで流行りに乗じてオシャレをかましている最近の男子の女々しさが気持ち悪いですし、そういうのと一緒にされたくないな、と思います。
こんにちは ヨーロッパ出身の方でしたらシャネルがいいと思います。 シャネルは独自の調香師がいるので他の香水とは 香りが違います この違いを判る方だと思います。 シャネルのメンズの香りだったら、スポーツ系のモノでも BLEU DE CHANELとかいいと思います。 http://www.chanel.com/ja_JP/fragrance-beauty/fragrance/c/bleu-de-chanel.html
写真をupしていただけると分かりやすいのですが、 服の名称は、 素材・・・ポロシャツとかツイルとかアクリルとかそういうの 衿あり・・・ボタンダウンかそうでないか カジュアルシャツかドレスシャツかとか。 書かれている条件だと、 下記の中にあったりしますか？（同じショップのようです） http://item.rakuten.co.jp/outfit-style/fm6882/ http://item.rakuten.co.jp/outfit-style/fm6831/ http://item.rakuten.co.jp/outfit-style/fm6826/
迷ったら「L」 大は小を兼ねる 太っても大丈夫 汗をかいても乾きやすい。
L.L.Beanはアメリカの代表的なアウトドア用品メーカーです。L.L.Beanブーツが有名です。 http://www.llbean.co.jp/shop/c/c105010/ アウトドアがお好きなご主人なら気に入ってくれるでしょう。
随分古いバレンシアガのセカンドバッグを持っていますが、作りは非常に丁寧で、しっかりしており、未だに現役で使用しています。 ただ、シャツにしても財布にしても、デザインなども変わっており、比較はできませんが、自分の持つバッグに関しては、かなり気に入ってますね。
機能性ワイシャツ(メッシュ地とか)じゃなければ、季節で変えたりはしないです。 ボタンダウンは何かと便利だけど、確かにネクタイ締める時は面倒ですよね。 ノータイでワイシャツ着る事は滅多にないので、最近は専らワイドカラーばかりです。
私はかなり衣装持ちで、軽装でも良い夏場なら、おそらく毎日違う服を着ても1ヶ月過ごせるくらいの服を持っています。ただ、一ヶ月あたりにかかる値段…という考え方はあまりしたことがなく、高級なファッションブランドのものからユニクロや安上がりなファストファッションなど、また古着屋で安く買うことも多かったので、値段というよりも枚数、という感じで考えた方がいいと思います。 そのうえで、春・夏・秋・冬と、各シーズンごとに、洗濯しなくても1週間くらいは毎日違う服を着られるくらいの量があるのがごく普通ではないかと思います。 ただし、実家で家族と一緒に暮らしている大学生であれば、毎日わりとこまめに洗濯してもらえたりするのであまり服の量は必要ありませんが、一人暮らしの大学生だと何かと忙しく、週に1～2回程度の洗濯となると思います。結果として、一人暮らしの大学生の方が服が増えやすい傾向があると思います。 シャツ・Tシャツや下着、靴下などは最低7着は必要ですし、ズボンやセーターなどは1日置きに使ったとしても3～4着は必要です。ただし靴や冬場のコートなどは毎日使うかもしれませんが、こまめに洗濯できるものでもないので2着程度あれば十分だと思います。 そのような感覚から言えば、最低限、春・夏・秋はシーズンごとに頭から足まで2セットくらいを購入、金額としては安ければ1～2万円程度、高くても4万円程度が普通ではないか、と。で、冬になるとどうしてもコートなどで金額が上がってしまいますが、夏場より汗もかきづらく、服の数は減ります。ですので、冬も2～3万円くらい、という感じではないか、と。 年間にすると安ければ5万円、ごく普通の感覚なら12万円くらいが妥当なところかと思います。月に換算すると、1万円前後、というのがごく普通なところだと思います。 ただ、大学生になると、たとえば何かのパーティーや就活のスーツなど、それなりの場に応じた服装や靴、鞄も持っておかなければいけないと思うので、そういった出費として年間2万円くらいは追加して必要になることを覚悟しておいた方がいいと思います。
ジャケットがカジュアルじゃないと、シャツの袖先が出ていないのが不格好に見える可能性はある。 半袖の上に”さらっと”長袖シャツ・ジャケット　特集　夏から秋 - メンズファッション通販│モテる服選び MENZ-STYLE http://shop.menz-style.com/item/pr?pr_id=757 半袖シャツ 麻 ジャケット - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%8D%8A%E8%A2%96%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%84+%E9%BA%BB+%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88
個人の好みですので、その辺気にならないのであればそのままでいいと思いますよ。 日本は流されやすいと言うこともあって、「～がいい」とか聞くとそれが例え広告戦略であるにも関わらず、皆が皆そのように流されますからね・・・。（シャツINがおかしいなんて誰が言い出したのですかね？） ちなみに、ガチャベルト（GIベルト・布ベルト）をミリタリー風に使うのであれば、その昔軍では長めに使っていたそうなので、少々長めに使ってみても良いかもしれません。長い理由ですが、怪我で止血する時に長いほうが利点があるという理由かららしいです。 作業現場なんかでも、安全帯にガチャベルト仕様に近い物がありますが、そういう現場の場合は引っかかる等の理由で、ドレスベルトと一緒で第一ループくらいの長さにしている事が多いですね。 まぁ、なんにせよ、ファッションと言うのは実用性あってこそ（機能美）だと自分は思っているので、実生活に支障きたしていないのであればどんな形でも良いと思いますよ。
私も貴方と同じような体型で背が高いので余計に目立つかもしれませんが ほとんど気にしたことはありませんね。 それと目線が気になると言われていますがそれはほとんどが気にし過ぎて いるからそのような気持ちになるんですよ。 通勤時間帯なんて誰しも貴方の股間を見ている余裕なんてないですよ。 貴方の一物が大きかろうがそうでなかろうが気にしない事です。 どうしても気になるなら片手をズボンのポケットに入れて少しでも ズボンのポケットが広がるようにするか、カバンで股間を隠すしか 無いでしょうね。
個人的にはH&Mのオンラインストアが開始されて、W32L34他選択の余地が増えたことがアツいです。W30L34なので、結構Levi'sにお世話になっていました(^^;; もし、丈の長いジーンズをお探しであれば、こちらもいかがでしょうか、ということで。 http://www2.hm.com/ja_jp/index.html?gclid=CKGtvpaMr8wCFYeYvAodRnEHfg
清潔で、体型に合っていて、その人の雰囲気に合っていて、不快感を与えないのであれば、どこで買った服でも構いません。 以前に姑が職場で大量に安く服を販売する会からシャツを買ってきて、舅に渡してみたら「なんだか爺くさいから着るのは嫌だ」と言ったのですが、私は 「もう爺なんだからいいんじゃないですか？」と空気読まずに言ったので、それからは文句言わずに何でも着るようになったので、姑には感謝されました。もっとも姑のセンスは皆無ですけれど。 ブランド品で固めて「金使ってます」とアピールされるよりも、上手に生活しているっていう方が安心できていいなーと思います。 だから、大丈夫！
＞この年でキャラクターのプリントがあるTシャツなんて着られませんよね？？ そんなことないですよw ただ、質問者さまのキャラクター（性格）によりますね。 周囲から明るく活発で面白い人、という印象を持たれているのなら、キャラクターのプリントTシャツでもいいですが、クールで落ち着いている…などでしたら、避けた方がいいかもしれません。 それはさておき、ひとまず「遊び」としては、柄ではなく「色」を工夫してみるのがいいでしょう。 濃い青、ベージュ、紺、茶系、黒…といった色のバリエーションは、男性のオーソドックスな色合いで、よく見かける、いわゆる「遊びのない」色選びです。ワインレッドも、落ち着いた暗めの赤で、それもまあまあ男性っぽくて遊びが少ない色です。 ですが、ピンク、黄色、黄緑、オレンジなどの色味のものを合わせてみると、それだけでも「軽やかさ」が出てくるので、「遊び」のある服装に見えるでしょう。 このように、男性は落ち着いた色合いの服装の方が男性らしく見えるのですが、ある意味で真面目すぎて「遊び心」に欠ける印象になります。ですが、多くは女性が身につけるような明るく軽い色合いを少しだけ取り入れると、印象が変わって見えることがあります。 ただし、激しいピンク（ショッキングピンクのような）やキツめのオレンジなどは、逆に印象がドギつくなってしまいがちなので、パステル系の柔らかい色から試してみるといいでしょう。 なお、色の「遊び」は始めは勇気がいるかもしれませんが、普段からスーツを着る仕事をされている場合は、ネクタイやシャツで試してみるといいかもしれません。 ただし、普段の服装で「遊び」として色を用いる場合、シャツやTシャツなどから、と考えがちですが、シャツ・Tシャツはオーソドックスな白・黒・グレー・茶系で、パンツ（ズボン）や靴などを「遊び心」のある明るく軽い色合いのものにした方がより効果的です。 パンツで明るめの色合いを選ぶとき、細身でフィットするようなパンツだと非常に女性的に見えてしまうので、ゆったりしたフィット感のものを選んだ方がいいです。 なお、これからの季節だと、ショートパンツなどでそのような明るめの色合いのものも増えるので、服屋で試着してみるといいと思います。 ちなみに、濃い青や紺には水色か淡い黄色・ピンクが合います。ベージュやカーキには淡いピンク、茶系には淡い黄色や黄緑、黒は明るめのオレンジや淡い黄色なんかが軽やかさが出ていいと思います。 その他に、男性が「遊び心」のある服装として挑戦しやすいテイストは、アウトドア系です。近年のショートパンツのブームも、アウトドアや夏場の音楽フェスの流行との関連もあるので、そのような雑誌を購入して調べてみるといいと思います。まあ、音楽フェス系の服装も行き過ぎるとヒッピーみたいになってしまいますけど。 アウトドア・音楽フェスっぽいテイストについては、いちおう参考URLを載せておきます。
変じゃないと思いますが、29歳なら、もう少し遊びを加えた方がいいと思います。 ボーダーの大きさにもよりますが、年齢不詳になる恐れが…！ パンツの形が分からないですが…パンツをロールアップさせて、白のローファーとかを履いたら季節的にもいい感じになると思います☆
こんにちは 年齢的には大丈夫だと思います。 でも、Ｔシャツを２０代後半以上の方が着る場合が ある程度体を鍛えているか、 耐えうる着こなしが出来るかだと思います。 Ｔシャツって身体のラインが出やすいので 気を付けたほうがいいと思います。 個人的には、プレーンな白シャツ１枚送った方が 長いバーンで色々着こなしが出来ると思います。 後は、お好みで差し上げては如何でしょうか？ ご参考になれば幸いです。
こんにちは どれでも大丈夫です。 無難なのは、デニムですが、 インナーに着るトップスの色を変えれば どれでも着こなせると思います。 ベージュはちょっと難しいですけどね。 例えば、白のパンツでしたら、色の濃いネイビーなどを インナーに持ってくる。 デニムだったら、ブルーのトーンでまとめる。 ベージュの場合だと、これも濃い色を合わせることで メリハリがつきます。 後は、ご自身の着こなし次第だと思います。 ご参考になれば幸いです。
お店にもよると思います。 紳士服のアオキや青山などではやってくれると思います。 しまむらでは無理そうです。 ユニクロはサービスが充実しているらしいのでやってくれるかもしれません。 私はやってもらったことはありません。ですがベルトはかなり長めに売っているので、切るのを前提としています。ですのでお店で切る事も想定はしていると思います。 ただ、それで傷になったりする事もあるのでやっぱり自分でやりたいです。
私の場合、１・２両方です。 基本的には気にしないので１ですが、最近夏場に着ているミズノのアイスタッチというシリーズはVなので２になるという感じです。 下着は着ないという人は、それはそれで正しいですが、日本の気候では無理があるという面もあります。 スーツやワイシャツというのは、日本よりも涼しいヨーロッパのものだからです。 映画も気をつけて観てみると面白いです。 英国人の007は確かに着ていません。 でも、アメリカ人は結構着ているように思われます。 「スパイダーマン」ではウィレム・デフォーがランニングタイプの下着を着用していました。
筋肉質な体型で有るかどうかは別として、 太り過ぎず、痩せ過ぎずの中肉中背の体型が 男性でも、女性でもバランスが取れた良い体型だと 私は思いますけどね。
こんにちは 袖の形にもよりますが その位かかかってしまうと思います。 後は、そのお店が独自にサイズ直しのツールを持っていれば お安く直してもらえることもあります。 一度、お店で相談してみたは如何でしょうか？ ご参考になれば幸いです。 http://www.naoshiya.co.jp/price
トップスに何色をもってくるかにもよりますが、 丈が短い分、足元が良く見えるので青でしょうか。 洋服を抑え目にするならマスタードイエローなんかも良いと思います。 靴を白にして靴下に差し色を持ってきても素敵ですね。
パンツが七分丈でややゆったり目のように見えますのでカーディガンのフロントボタンは開けた状態のほうが自然に見えると思いますがこの場合、カーディガンの下に何を着られるのか、にもよるとおもいます。 色の組み合わせは違和感ないと思います。
インナーもボーダーや花柄など全面の柄でなければいいのではないでしょうか。 顔がプリントしてあるとか、ワンポイントとか、そういうものならいいと思います。 ただ、少し爽やかなイメージから変化があると思います。
すでに穿いてるひとをちらほら見かけますよ。 寒がりだったら朝晩は寒いかと思います。
ヤフオクを使うなら、半そでパーカーは山ほど格安で出品されています。 カジュアルブランドで古い流行があったのですが、「半そでなのにパーカーって暑いの？寒いの？」という理由であまり人気がありません。 お店で買うなら、しまむらでなければ見つけにくいと思います。 最近はあまりこういうデザインは見かけませんから。
> みなさんの辛口回答が聞きたいです。 私もお父さんと同じ年です。辛口に行きたいところですがおかしくないので甘口に回答します　笑。 バギーポートのショルダーや財布ならカジュアル過ぎない品があるので、お父さんが使っても全くおかしく無いですよ。 お父さんがバギーポートを気に入っていて、見た目もオヤジっぽく無い方なら、普段着のファッションもセレクトしてあげてはどうでしょう？お持ちの服とのギャップが激しくなるので、ハイブランドでは無く、ファストファッションブランドやカジュアルなブランドの中からクオリティが高く見えるシンプルなアイテムを選ぶと良いと思います。 Right-On、UNIQLO、GAPで全身固めてしまうとダサいですが、シンプルなニット、シャツなどは十分に使えます。Banana Republic、ZARAあたりになるとお洒落度は高くなり、ショッピングモールに良く入っているブランドならPLSTのメンズも感じの良いアイテムが多いですね。BEAMS、UNITED ARROWSまで行くとかなりお洒落なお父さんになりそうです。 白シャツ／シンプルなTシャツ／サマーニット＋デニムだけでも清潔感があり若々しく見えます。全部安っぽいのも何なので、デニムくらいはNudie Jeans、G-STAR RAWあたりにします。これでもうトップなんか何を合わせても良いくらい雰囲気がお洒落っぽくなります。 いずれにしてもできるだけシンプルで素材感が良い（ように見える）ものを選ぶことをおすすめします。ブランドロゴが悪目立ちしていたり、ゴテゴテしたデザインはNGです。お洒落だけど品の無い田舎のオヤジ風にならないように見てあげてください。 では、お父さん改造計画が上手く進むことを祈っています！
バズリクソンの高額な革ジャンを素人が修復、リペアするのはかなりのリスクがあります。 こちらのフライトジャケット専門のリペア屋さんをお勧めします。 http://www.ares-jp.com/abc/repair.html こちらのリペア屋さんを、以前利用した事があるのですが、とても親切で上手です。 何よりもフライトジャケットの事を知り尽くしているお店です。 革ジャンの傷を写メで撮り、メールで送ると、大体の料金を見積もってくれます。 こちらも検討してはいかがでしょうか？
こんにちは Ｙシャツだと首と胸周りのサイズを基準に作って作っているところが 多いですが、サカゼンは違うようですね。 Ｙシャツで余りぴったりしているモノは・・・ 見栄えが良くないです。 生地感もありますが、試着できるものでしたら 店頭で試着させて貰って決めたほうがいいと思います。 その位は大丈夫だと思いますよ。 ご参考になれば幸いです。 http://item.rakuten.co.jp/btclub/0007204347/
ありだと思います。 ただし、下に着る長袖Tシャツは7分袖あるいわ5分袖までめくり、時計やブレスレットを付けましょう。そうするとバランスが取れます。 また、下に着るTシャツは、黒、白、濃緑が良いと思います。 ご参考まで。
ブリットフォーメンはトップがベルガモット、グリーンマンダリン、ワイルドローズで、ジンジャー、カルダモン、ナツメグを経てトンカビーン シダーウッド、グレームスクとアフター５の紳士をイメージしたような香りなのですが、パイはトップが バジル、ナインニードルを経てインフィニウムが残るセクシーで甘い香りが特徴ですね。どちらかと言えばプライベート…特にデート向けですね。 実際、仕事で使うならバーバリー ブリット フォー メン、デートで使うならジバンシイ パイがオススメですので、使用したいシーンに合わせてみてはいかがでしょう？
人目なんか気にしないで、着たければ着ればいいじゃないですか。 あなたの年齢なんか、誰も知らないのですから。
男性ならさもありなんと思います。 バァ（６４）です、来年定年。 なので話を読みたくもないとは思いますが、原発反対もあって、 ３．１１以前から、夏場のエアコンを自宅では使いません。 あるけど、使わない。 かれこれ７年になる、もう使えないと思う。 子どもたちは自室では使います。 ええ、リビングと、私の寝室で使わない。 なので、夏場の寝るとき、自宅でグダグダするときには、 自作のステテコのもっとぶかぶかしたようなズボンと、 くたびれて薄くなったTシャツで、作業をし、寝てます。 パンツナシだとそれなりに涼しい！と発見したから。 ちなみに、都内城南地区のマンションですから、相当に暑い。 真夏以外はパンツは履いてます、寒いからです。 もちろん、外に出るときは、夏でも、普通の服装ですが。
ユニクロか福助 もう少し出せるなら靴下屋 無印は最近値上げしたからコスパ悪くなった。
　質問を拝読させて頂きました。 　ごめんなさい。 　ニューバランスのパーカーが良いと思います（‘ｖ‘＊） 　春なので、淡い春色が良いと思います（‘ｖ‘＊） 　お互いに、頑張りましょう！！
これなら簡単だと思うんですが。 モッズっぽく、白いワイシャツに黒い細いネクタイでいいと思います。 Ｔシャツならモノクロのをインナーにすればまとまります。 普通の首物が白いＴシャツで前を閉めればそれりによく見えると思います。
パーカージャケット自体が幅広い年齢対象なので大人っぽくは見えないものです。 とは言えワインレッドはもっと子ども（若作り）に見えますよ。 ブルゾンの方がパーカーよりも大人ぽくは見えます。 カーキのパーカージャケットの着こなし例は http://cdn.thumb.shop-list.com/res/up/shoplist/shp/__basethum900__/spade/04585553/w959_1.jpg （右側） 色味の解説をしているサイトも有りますのでご参考に。 http://blog.goo.ne.jp/omuzim/c/079a12069efa48bdb1927b89e50fef2e
同じ様な質問を繰り返している暇があるなら、とりあえず試してみれば。
無難な組み合わせだと思います。 非もなく可もない、かな。
フットサルやライブなどでは全く問題無いと思います。 勿論、ライブとはポップス・ロック系ですね。
私もライブに行くときに服装を考えたりしますが、ツアーＴシャツを着たり、普通に私服で行く時でも、今日は思いっきり楽しむぞって考えながら選んでます。 確かに汗はかくので、気になるようでしたら質問者さんが仰るような対策も良いと思います。 質問者さんが一番楽しめると思う格好が一番だと思いますよっ！
自分もそうですね。 夏冬位しか無いです。 同じ服を着続けるので痛むのですが、痛むと同じ物を買ってくる。 ここ15年位服のバリェーションは三パターンくらいしかないです。 まあ私服を切るのは休日だけですけどね。
タートルネックで全部出しちゃうか Vネックのひろいやつ タンクトップよりノースリーブのが好き
トレンチだとこれくらいが本来の長さではないでしょうか。 カジュアルや子供っぽい印象を強くするために丈を短くする事が最近は多いですが。 前を開けながら着るとオシャレです。
素材的には靴下もニットキャップもかわらないかもしれませんが、 おでこにつけるのはさすがにかぶれそうですね。
ニットの素材にもよりますが、ちくちくしませんか？ コットンニットならいいですが、コットン以外のニットだったら汗をあまり吸わないので 着てて気持ちよくないと思います。
主に肌触りや質感の違いは、生地の織り方で違ってきます。 例えばブロードシャツというとツルツルした生地で、オックスフォードというと織り目がはっきりしていて、ゴワゴワした感じでしょうか。こちらはカジュアル向けです。 大体はそういった事でネットでは表記されている事が多いように思います。 とりあえずはブロードシャツを避けてみてはいかかでしょうか。 あとは元々はスポーツで便利なようにエリ元にボタンのあるボタンダウンシャツは、カジュアルシャツではあるので、本来生地はビジネス向けではありません。ただ流行によってその辺はメチャクチャにするのがファッションなので、意外と両方使えるものもあります。
40代男性ファッションのショップをお探しなら、セレクトショップ系のショップをおすすめします。ジャケットに合うパンツ（スーツでは無く）、ベルト、靴など、全体のコーディネートを考えたアドバイスが受けられます。店員の方も気持ちの良い接客ができる方が多いので、あなたに合ったコーディネートが見つかりますよ。 ■ UNITED ARROWS green label relaxing http://www.united-arrows.co.jp/shop/gng.html ↓ ショップの商品のテイスト。程よいトレンド感と、品の良さ、高級過ぎずカジュアルにも使える商品ラインナップです。 http://www.united-arrows.co.jp/brand/glr.html ----- ■ JOURNAL STANDARD relume http://journal-standard.jp/mens/shop/ ↓ ショップの商品のテイスト。こちらも、品が良く、高級過ぎずカジュアルにも使える商品ラインナップです。 http://style-cruise.jp/itemsrch.php?&q_mtype=1&q_mshop=0498
こんにちは 量にもよりますが汗をかいていることは、 判ると思います。 ウオーキングですから 汗をかいても全然平気だと思いますよ。 因みに、コットンは肌触りがいいですが 速乾性がないので 冷えたり体調を崩す原因にもなります。 それと、やはり白と言っても微妙に色が変わりますし 薄地であればあるほどすけます。 黒も全く判らないわけではないです。 速乾性のあるＴシャツを直に来て ウインドウブレイカーなどを羽織った方が 効率がいいですし、汗も目立ちません。 ご参考になれば幸いです。 http://shop.adidas.jp/pc/item/detail.cgi?brand_code=110&itemCd=110_AI3236&itemGrcd=110_BCQ72&itemDir1=16F1 http://shop.adidas.jp/pc/item/detail.cgi?brand_code=110&itemCd=110_AH3796&itemGrcd=110_BBW46&itemDir1=15FW
Amazonで検索してみました。 西口 修平 (監修), ボノボプロダクション (編集) 「ただしい着こなし86 (メンズスタイルブック)」学研パブリッシング 「今日から使える大人の男のオシャレ塾―男性ファッションの「そもそもどうしたらいいのか?」がわかる」主婦の友社 森岡弘「男の休日着こなしの方程式」講談社 MB「最速でおしゃれに見せる方法」扶桑社 この最後のMBという方はけっこうたくさん書かれたり監修されています。
さきほどの補足です。 流行色、と言いましたが、あくまでもトップ10としてバーガンディーが選ばれている、ということです。 トップのトレンドとしては、薄いピンクと薄いブルーのパステル系の組み合わせです。 なお、件の商品は、おそらく、昨年の流行色の「マルサラ（真紅）」が転じてのワインレッドと思われます。 冬のうちであれば、真紅のリップにワインレッドのジャケット、というのでとても印象深い雰囲気（実際には真っ赤なリップは男性からの受けが非常に悪いのですけどね）となりますが、春はそれだとやや重い印象なので、リップは軽めの色にするのがいいでしょう。
見るからに春っぽくて、これからの季節にいいですね＾＾ ということで「あり」かと。
こんにちは ジャケットは肩でサイズ感をみます。 後姿のシルエットはどうですか？ それと、全体的に細身のデザインが多いので 腕を思いっきり上げるような動作をスーツのジャケットでの 作りでは考えていないと思います。 どのような着心地をお求めになっているか 判りませんが、 試着した時に、お店の方に 後姿のシルエットをみて貰った方がいいと思います。 それから、シングルは合わないけど ダブルだったら合うとか メーカーやデザインによっても パターンが違いますので試着だけでも 色々なメーカーを着てみるといいと思います。 因みにファストファッションなどの パターンは着心地が悪いので そこそこのお値段のモノを試着されてみると 欠点が判ると思います。（ジャケットだったら3万くらいから） それから、袖丈を調整するなりサイズを変えるなり 考えればいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 https://jooy.jp/14123
靴が黒色なら、ニットはグレーではなくて黒色の方がいいのではないでしょうか？ 色を少し統一した方がキレイに見えると思います(^^)
このブランドはいかがですか？ 値段も手頃です！
深　Vネック　メンズ で検索すると出るので、いろいろ見てみて下さい。 http://www.amazon.co.jp/%E9%81%B8%E3%81%B9%E3%82%8B%E5%85%A87%E8%89%B25%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%82%BA-%E9%95%B7%E8%A2%96T%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%84-%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%82%BA%E3%82%AD%E3%83%AC%E3%82%A4%E7%9B%AE%E3%81%8A%E5%85%84%E7%B3%BB-%E3%83%80%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%97%E3%83%AB-%E3%83%80%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%89/dp/B00JP5VK46
こんにちは スエットタイプや ボンチタイプの、それと普通のジャージ素材の カーデは如何でしょうか？ いくつか探せばあると思います。 ご参考になれば幸いです。 http://zozo.jp/shop/hare/goods-sale/7196400/?did=19645408&rid=1071 http://zozo.jp/shop/wego/goods-sale/7351969/?did=20031865&rid=1071 http://zozo.jp/shop/wego/goods-sale/7363115/?did=20053643&rid=1071 http://zozo.jp/shop/edifice/goods/9669696/?did=23832768&rid=1071 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/270889999
体型がわかりませんがだいたい小さめでいいと思います。 ただ顔デカが小さめを着ると残念な感じになるので実際に試着してからサイズ感をみたほうがいいです。
ブラックですね。 何にでも合わせやすいのもありますが、定番のカーキより個性が出ます。
暖かいとか言うのは結構ですが、 上司、客先、職場の女性にバレた日には 社会的に抹殺される可能性がありますので、内密にね。
こんにちは まず割合が判らないと何とも言えませんし 織り方が違っても異なってきます。 コットンが多いと、確かに毛羽立ちやすくなりますので 多少の光沢は失われますが、 これもおり方の密度で変わってきます。 この情報だけでは何とも言えないと思います。
光沢の無いほうですね。 光沢があるとレインコートっぽくなってしまいますし、ややステンカラーのトレッドな印象を壊してしまう気がします。
結び方名は知りませんが、見た感じはアスコットタイのように見えます（肝心の部分が小さくて見えません）。普通のネクタイより広いか二つに分かれているようにも見えますので。 結び目が小さいですし、リングで留めているのなら、そもそも結んでないので結び方の名前もないかもしれません。もしアスコットタイならですが…。 http://ikedanaoya.com/fashion/post-4323/
おそらく、本当におしゃれな人であれば、ベルトだけでなく、靴下や下着などもこだわるのだと思いますが、いかんせん、ぱっと見で見えにくい場所でもあるので、どうしても後手にまわりがちなのではないか、と思います。 また、値段的にも、ベルトも安いものならたくさんあるでしょうけれど、色のバリエーションやデザインなどこだわり始めたら、スーツ一着買えてしまうような値段にもなってしまいます。 ですから、見栄えとして目立つアイテムなのかどうか、また値段的に複数揃えやすいかどうか、ということで、そこそここだわりや余裕がないと、ベルトまでは気が回らないのでしょうね。 スーツ＞ネクタイ≒シャツ＞靴＞腕時計≒コート≒カバン＞ベルト＞下着≒靴下 男性の視点で、こだわるとしたら上記のような感じではないか、と。 ただ、実用性という意味で、シャツや下着、靴下などはそれなりに数を持っていないといけないですから、こだわり度合いと持っている数は一致しないとは思います。 なお、20代のうちはそれほどではないですが、30代以降はかなり体型も変化したりしてしまうので、スーツやシャツと同様にベルトも体型変化の影響も受けやすいのですが、サイズ調節ができるがゆえに、1本のベルトを長く使ってしまいがち、というのもあるかもしれません。ですから、古くてヨレヨレになっているのをあまり気づいていない、ということかも。
毛玉ができるのはどういったものでも出来てしまうので、それ自体は仕方の無いものです。 ポリエステルなどの合成繊維の方が毛玉はできやすく、ウールは比較的できにくいとされています。 ですがポリエステルでも特殊な加工をしている機能性の高い素材もありますし、ウールやコットンでも生地の厚みや仕立て次第で安価にできるものもあるでしょう。 ですので毛玉の量と安物かの関係は一概には言えないと思われます。 一応比較的高価な、毛玉を抑える加工がされている生地というものはありますが、それを売りにしているものを見たことはあまりありません。 それと体の動き方でこすれる部分に毛玉は出来やすいので、その人が摩擦のおきやすい動きを常にすれば当然毛玉は出来やすいです。
今ならフードなしですかね。私はフードがあまりスタイリッシュじゃない感じがして好きではないのですが、「取り外し出来るなら実用的だな」と何回か購入して、いつもフードを外して使用していました。そんな感じで普段からフードを外していると、結局、後からフードを着けるタイミングもなく、フードだけがほったらかしになっている状態になっていますので、今後はあえてフードつきを買わなくてもいいかと思っている次第です。
B3ジャケットかな。 勿論、着用するシーンはカジュアルなんですが・・・ http://www.amazon.co.jp/B3-%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88/s?ie=UTF8&page=1&rh=i%3Aaps%2Ck%3AB3%20%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88
真冬に重ね着して着るタイプではないと思いますので、せいぜいロンTか襟付きシャツで。
やっと寒くなったから前者でしょうね。
自分で着た姿で判断したら？ 誰もあなたを知らないんだから、なんともね。 コロンビアは、基本的に外見重視じゃないですよ。ノースなら外見だけど。
今期はチェスターコートが流行しているみたいです。アルカポネが着ていたようなモノです。 ただおそらく今期だけで下火になると思います。 無難なことろではデザイン性もピカ一のトレンチコート、オシャレなモッズコート、それ位でしょうか。 年配に向けてならサラリーマンの着ているコートも前を開ければ結構オシャレです。 メンズのコートは種類が限られている気がします。 大体数種類がローテーションしているような。
腰下をチョイスします！ 理由は動きやすいからです！ 動きやすさ命！
ライトをチープと読み替えると分かり易い。本質をオブラートで隠すネーミング。売り手も良く分かってる証拠。
こんにちは スピカダウンでしょうか？ 丈も長め、少し長い期間着用できます。 ゴッサムダウンも悪くないですがショート丈というのが ちょっと、ボトムスを選ぶかと思いました。 後はお好みで。 ご参考になれば幸いです。
ニットタイなんか会いそうですね。 http://www.bing.com/images/search?q=%e3%83%8b%e3%83%83%e3%83%88%e3%82%bf%e3%82%a4+%e7%94%bb%e5%83%8f&qpvt=%e3%83%8b%e3%83%83%e3%83%88%e3%82%bf%e3%82%a4+%e7%94%bb%e5%83%8f&qpvt=%e3%83%8b%e3%83%83%e3%83%88%e3%82%bf%e3%82%a4+%e7%94%bb%e5%83%8f&FORM=IGRE
　 着る必要は無いと思うが...... 単品で買ったスラックスとセーターで十分でしょ 　
私がその位の年代では、ユニクロと無印を中心にして、あとはタケオキクチぐらいを少し着ていました。 ですがブランドと言うより古着を主に着ていましたね。 その年代であんまりいきがったブランドを着ている人を見て、どうしちゃったんだろ。って思ってました。 検索していただければ簡単ですが、造りはオンワード系のブランドが良いと思っています。ですのでオンワードのブランドで若向けのラインを選んでおけば間違いはないと思われます。 バーバリーも現在展開されていればアリですが、少し大学生が身に付けるのは小物程度がいいと思います。
＞スーツでAB体を勧められた。 ということは、基本通りであれば”準肥満体”だってことです。 Ｙ体・・・・胴回りが胸囲より16cm細い。 Ａ体・・・・胴回と胸囲との差寸は標準の12cm。 AB体・・・胴回と胸囲との差寸は標準以下の10cm。 でも、一概には”準肥満体”だとは決めつけられません。なぜなら、「実は、A体のスーツもAB体のそれも体型差なんてない！」と言えないこともないからです。この説は A体98cm（胸囲）=AB体96cm（胸囲） と、A体の方は１サイズ落としてAB体を着用することで確認できます。もちろん、打合い量に3～4mmの差、首周りに1～2mmの差がある訳ですが、そんなものは縫製誤差の範囲。絶対に着心地には反映するもんではありません。 さて、この体型と仕上がりとの関係に熟知している営業マンであれば、そのことをお客に薦めるサイズの拡大に利用するでしょう。例えば、A体98cmのパンツのウェストに過不足があれば、Y体かAB体にずらして問題を解消するなど・・・。 ということで、 １、準肥満体だったから。 2、袖丈、腰囲の全体を含めてABがフィットしていたから。 のどちらかですね。
ポケットチーフは私もよくやります。 ＴＶホールドなら控え目だし、パフやクラッシュドなら自然でいいですね。 スリーピークスはパーティの時だけ あと、おっしゃっているバッチはそれってイタリアの某クラシコイタリアの メーカーが自社のジャケットにつけて売っていました。 ブートニエールというのですけど本家でないとかっこ悪い。 できればラペルピンのほうがお洒落でしょう。
こんにちは ２％だと微妙ですね。 ４％だと伸びてしまいます。 ただこれもデニムの厚さに寄りますから こればかりは、何とも言えません。 ただポリウレタンは何もしなくても劣化する材質です。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 年令とか用途が判らないのですが ダッフルコートと、ＭＡ１でしょうか？ チェスターもいいのですが、チェスターは 結構着る人を選びますし、流行もありますから。 ご参考になれば幸いです。
LOUIS VUITTON　　丈夫でオーソドックス　ダミエがお勧め CHANEL　男物のイメージなし Cartier　気品があってよい。コーナーの金具が秀逸。カードの収容力が大きい 　　　　使い込んでも愛着があって捨てがたい BVLGARI　使ったことありません。見たこともない。 COACH　廉価版　革製は重く布製はしょぼい　パスケースは素晴らしい出来。 　　　　　娘にもらって愛用してます。革ひもがいいですね。
その２着だと着丈も違うし、ちょっと用途も違う気がしますけど。 ホントに寒いなら（防寒なら）N３Bの方でしょうし。。。 個人的にはN3Bの方が好きですね。 ミリタリーブランド以外のN3Bも存在するそうですが、私は昔から、 アメ横の中田商店で商品を見るのが好きでしたね。。。 色は・・・やはりオリーブドラブかな。 http://www.nakatashoten.com/
こういう独特な意見は面白いんですが、見映えとか、ファッション性、趣味、好きな色とか人それぞれですから。人それぞれの感覚を否定しなきゃいいですね。 お礼にありましたが、ガスコンロさえあれば、電子レンジもオーブントースターも炊飯器も電子ケトルも蒸し器もいらないという意見。全部持っていますが、（電子ケトルも欲しいくらいです。）要らない物はどんどん捨てろという、今の断捨離的風潮も行き過ぎじゃあないですかね。程よく便利なものを色々持ちながら、バランスのいい生活がしたいです。捨て過ぎない技術とかないんでしょうか？
カーディガンの裾を適当な箇所で内側に折り返します。 重ねてた箇所を「安全ピン」で数か所留めると良いでしょう。 「安全ピン」については下のURLをクリックして参考にして下さい。 http://e-mitsuya.co.jp/wp-content/uploads/2013/07/TM-80-1_1.jpg http://www.photoclip.net/wp-content/uploads/2014/12/141217-6.jpg
「EASY EXERCISE」でしょうか？？
　 N3B、カーキ色です 　
こんにちは 熱がこもって体調を崩したりします。 熱中症を招いたりとか 汗疹になったりとか・・・。 デメリットが多くなりますから 別のものを購入したほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
Q、レインスーツでもダウン以上に防寒性があるのでしょうか？ A、No！ 理由１、体感気温は、バイクと自転車では雲泥の差がある。 理由２、昨年と今年との今では寒さ加減に差がある。 理由３、バイクと自転車では乗り方にも大きな差がある。 自転車って自分で漕いで体全体で発熱し続ける乗り物。それに比べてバイクの運転ではほとんど筋肉を使うことはありません。加えて、体感気温のありようは比較できない程の差。こういう色んな差を抜きに、その暖かさの根拠をレインスーツに求めるのは出来ないと思いますよ。
ナイキ エアフォース1 ミッド '07 ブラック/ジム レッド-ホワイト だと思います。
中高年の男性ですが、私の若い頃は、競パンというか、夏の海水浴（競技ではなくても）では、ビキニタイプの水着を履いていました。ビキニタイプの水着の方が好きです。 しかし、中高年になってお腹が出てきだすと、ビキニは、カッコ悪いですね。 今は、ビキニは履いていません。お腹をもっと凹ます事が、第1と思っています。 若い人には、もっと履いてほしいと思いますよ。
これって春物だと思います。 そして、これは着る人によっては作業服みたいに見えると思いますよ。
個人的な好みですが、メルトンのダッフルに１票、投じます。 カラーはキャメルが好きですが、ダークカラーの方が使い勝手は良いのでしょうね。
仕事で一番きついのは、鍛造の仕事で一年中厚手の長袖に手甲・脚絆の重装備で、仕事場の温度50度で２時間仕事して１時間休憩の３交代で、休憩の間に作業着の洗濯して全部着替えます。 私も入社した時に１年間研修で行きましたが、1200度に焼けた鉄を(重量20Kg)金火箸で持ってプレスの中に入れて成型します、火の中で仕事している感じです。 こんな仕事ですが一度も辞めたいとは思いませんでした、５人研修に行って全員１年間頑張りました。 焼けた鉄見ると目が悪くなるのでサングラスします、梅干は欠かせません汗かきますので。
こんにちは。 メンズファッションデザイナー経験者として ご提案したいと思います。 この画像のようなスキニーデニムはロールアップして 穿くには向いていないと、一応思います。 できればお直しに出したほうがいいと思います。 でも、絶対ロールアップがダサイというワケではありません。 このタイプのデニムをロールアップして穿いている人を あまり見かけないので変かな？と思うのでしょう。 逆に珍しくてカッコイイってこともあります。 たかが服ですからどんな着方でもいいんですよ。 結局、ロールアップして似合う人もいれば似合わない人もいる。 そんなもんです。 まぁ、今どきの感じにするのであれば くるぶしが見えるくらいの丈にして素足に靴を 履くって感じですかね。 でも、服装なんて自分が思うほど 他人は関心を寄せませんから あまり気にしなくてもいいんじゃないですか。 丈詰めをする前に一度 ロールアップして穿いてみたらどうでしょう？ 切るのはいつでもできますから。
こんにちは このスタイルでしたら全然問題ないです。 合わせよりも崩し方です。 綺麗なまま着たら、やっぱり違和感を持たれると思いますが トレンチの袖を無造作にまくって下のパーカーの 袖が覗いていたり、デニムの裾をロールアップしても 雰囲気が変わります。 今はワントーンコーデも流行ってますので 着崩すことが出来ればＯＫだと思います。
＞転職先は外資系企業の法人営業部です。 おそらく、転職となった大きなポイントは、日本の企業の実態を理解しているから、ということでしょう。 勤め先が外資系ですので、はっきり言えば、日本企業よりも普段の服装などは思ったよりもラフでも構わないと思います。しかし、その感覚で日本企業に営業に行くと、相手先はカッチリとした「ザ・真面目 & 勤勉」な服装ですので、うまく行かない… そんなときにご主人のような、かっちりとした装いや分析ができる人がいいのだと思います。 そこそこ質の良いものを持っていることは大事ですが、あまり流行りなどに流されないことの方が大事だと思います。 一番いいのは、仕事の内容にも精通しているでしょうし、日本企業の重役らの好みなども把握している可能性が高いので、ご主人の判断にお任せするのがいいでしょう。 内緒にする必要はなく、ご主人と一緒に買いに行く際に「これも必要かも」っていうものを買うのがいいのでしょうけれど… やっぱり気持ちとしては「サプライズ」としたいのでしょうね。 ネクタイピンはさりげないプレゼントとしていいでしょうけれど、営業等の際に使用する場合は、やはりシンプルでさりげないものがいいと思います。もちろん、どこで買っても構わないと思いますが、シンプルな形でもあまり金属光沢の強いものはおすすめではないと思います。 そのほかの小物系だと、日本人の男性はあまり使うことがないのでおろそかにしがち（あまり使わない）ですが、案外、ハンカチはあると便利だと思います。 また営業には使えませんが、外資、ということで、社内的にはデスク周りに置いておく家族写真などを入れる写真立てなどがあると、同僚などとのコミュニケーションには有用なのでいいと思います。サプライズで、しっかりとした写真館で家族写真を撮って写真立てに入れ、「いつも応援しているからね」と、プレゼント、とか。 このように、「仕事に使える」という観点ではないプレゼントでも喜ぶと思います。 転職、ということで、おそらくは内容的にはキャリアアップなのだと思いますし、そのためご主人の気持ちにも強い意気込みがあるのだと思います。 ですが、意外にも女性に比べて男性の方が環境が変わることでストレスを感じやすかったりします。プレゼントであれば、そういったストレスを和らげるものにする、というアイデアもあるかと思います。 たとえば、毎日のお風呂で使うご主人専用の入浴剤を買うとか、スーツの匂いなどを取るリネンウォーターを質の良いものにするとか、仕事の疲れを癒せるような心遣いを感じるものがいいかもしれません。 また、外資系であれば、日本の企業よりも有休消化などのノルマがしっかりとあると思うので、休日を過ごすためのリラックスウェアや、趣味のグッズなどでも構わないかと思います。 男性は、物よりも気持ちに左右されるところもありますので、少し豪華な手作りのディナーとか、そんなものでも「感謝」という気持ちは十分に伝わると思いますし、案外その程度の方が、変な気負いもせずに、新しい環境での飛躍につながるかもしれません。
こんにちは。 メンズファッションデザイナーを長年経験してきた者と してお答えしたいと思います。 既製服を購入してプレゼントしたい、という前提でいいですよね。 ご存じのように既製服はサイズが決まっています。 なので、彼の163cmの身長から考えると通常はSサイズくらいでしょう。 しかし、体重は70kgオーバーということから考えるとLサイズになりますね。 既製服で彼のような体型にジャストフィットするサイズを捜すのは難しいですね。 Lサイズの服ですと袖丈が長すぎ、Sサイズだと身幅が合いません。 そこで、提案ですが 袖の無い服を選ぶ、つまりベストやジレといった袖のない 服を選ぶのはどうですか？ この場合はLサイズを選んでも大丈夫です。 ちなみに布帛（布物）ではなく カットソーやニット類の方がフレキシブルです。 体重がある彼なら編み込みの少し派手目のニットベストなんかを プレゼントするのもイイんじゃないでしょうか。 袖付きの服を捜そうとすると苦労しますが ベストやジレなら苦労しないで済みます。 もし、スーツなどの場合なら B体とかAB体というサイズもあります。 B体は体重があって身長の低い人のサイズもあります。
チノパンではありませんが、トレッキングパンツならありますよ。 http://item.rakuten.co.jp/aetonyx/3309082/ 素材的にはちょっと違いますが、お勧めです。
自分の好みとしてはハットですね。ハンチングは持ってないです。なかなか自分には合わない、また服を合わせるのが難しいかなと思ってて、買うのもハードルが高いです。
> 偏ってると思うんですが、都会のビジネスマンはブランド物に溢れているイメージです。 > 実際どのような物を身につけられていますか？ 業種によりますね。イメージされている雰囲気の方が多いのは、大手広告代理店、テレビ、ラジオに務める方たち。男女問わず良いものを身に着けている方が多いです。広告、メディアは夢を売る商売ですし、実際、あまりにも安っぽい格好では社内でも浮くでしょう。 また、雑誌の編集やクリエイティブ系の方はお洒落です。打ち合わせに出向いて、ダサい格好では仕事にならない（足元を見られる）のと、見た目=自分のブランディングですから。女性誌やメンズ誌の街角スナップなどをページを見ると、「都会は何て皆お洒落で洗練されているのだろう！」と思うかもしれませんが、人が多いのでロケで時間を掛ければ数人はいますし、探してもお洒落さんが現れない時を想定して、撮影用の保険として知り合いをお洒落さんとしてスタンバイさせていることもあります。 モデルはもちろん素敵ですが、見せる（魅せる）ことが仕事ですから当然で、と言っても、私服は相当適当な方が多く、撮影の現場で仕事着（ブランドモノ）などに着替えています。日本人でも外国人でも、TVや雑誌、コマーシャルに出まくっているほぼタレントさんな方を除いて、皆さん堅実です。皆さん自分のこだわりのコーデではあっても、値段にはこだわらずにノーブランドの服を身に着けていたり、撮影後にもらった服や靴を気に入って身に付けていたりします。 私自身は、きれい目なビジネスカジュアルです。客先との打ち合わせで必要な時にはスーツを着ることもあります。 ■ スーツ：Zegna、Barneys New York、EPOCA UOMO、UNITED ARROWS 　10万くらいのものもあるが10年着ているものもあり一年1万　笑。 ■ バッグ：Orobianco 　5万くらい。5年くらいは使うのでこれも年1万。 ■ 時計：Cartier Roadster 　60万くらい。たぶん一生使うので年1～1.5万。他には持たない。 ■ 靴：FREE LANCE 　10万くらい。パリの裏通りのブティックで購入。思い出の品なので靴底を張替えて10年以上使用。他の靴はISETAN MENSのセールなどでお得なら購入。 ■ 筆記用具：WATERMAN、Pelikan 　5,000円くらい。3年くらい使う。 高いものでも気に入って長く使うと、結局は安い買い物になります。インナーやニットなどはUNIQLOや、Banana Republicなども。ニットなどは大切に長く着るにも限界があり、くたびれたブランド品を後生大事に着るよりも質の良い安い商品がいくらでもあるからです。センスの良い友人たちは良いものを長く愛用していて、そこから学んだことも沢山あります。彼らに共通するのは安いものも上手く取り入れること。このあたりのメリハリが大切。そして結局はその方の持つ雰囲気かな～と思いますね。
こんにちは 今の時期でしたら、ダークブラウンの方がしっくりします。 足が短く見えるのは、薄いお色のロングに 濃いお色のボトムスに薄いお色のシューズで 足が分断されて見えてしまいますから どうしても脚は短く見えて、すっきりしません。 グレーもチャコールではなくシルバーグレーの 少し薄めだったら、ベージュでも大丈夫だと思いますが・・・。 このスタイルで着用する場合は、 インナーも考えないといけないですが ブラウンの方が、お洒落に見えます。 ご参考になれば幸いです。
いやいや、何でも嬉しいものですよ。 このマフラーいいじゃないですか！ 派手すぎず、何かいい感じです。 喜ばれると思いますよ。
変では、ありません。自分も寒くなった日に、ニット帽を被り外出しました。
似合ってると思うよ。 ボタンを全部締めないで、マフラーとかするのもいいよ。 ショート丈だと…足がにょっきりだから・・・・これまた微妙だと思う。
こんにちは ニットは毎回洗いません。 ローゲージニットは、ジャケット等の上着と同じ 考え方です。 そもそもウールのモノは、お洗濯にそれほど耐えられる 作りではないですから。 アクリルとかでしたら、毎回洗ってしまいますが・・・。 ただホワイトとか薄いお色の袖口が結構困りますね。 袖口だけ洗う事は結構あります。 少しでも汚れると凄く汚く見えますし 落ちにくくもなります。 女性でも袖口汚い人結構いるものです。 クローゼットにはしまわず、外に掛けておくか寝かせておきます 埃が掛からないようにして。 人それぞれだと思いますが ニットは臭いと埃だけ除けば思います。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 買い取り価格はお店によっても違いますし ブランド、ノーブランドでもお値段が異なります。 どちらも、ノーブランドなので、 2000円にならない可能性が高いかもしれません。 今は、ファストファッションで買えばその位の価格で セール時は販売してますから、 売値が安くなると思います。 しかも、３～5年も経っているものだと 大きく価値が下がってしまっています。 何軒か回ってみるのもいいと思います。 http://matome.naver.jp/odai/2139149985908722901
私は真冬にウォーキングする時にジャージと裏起毛のあるベストとヒートテック、下半身はジャージに猿股です。 寒い時はマフラーをしたりしますが充分あったかいです。大丈夫と思います！
「トーンオントーン・チェック」で調べれば良いのでは？ http://matome.naver.jp/odai/2130830608767950201
あるひとつのファッションですべてがこなせるようになってしまうと特に男性は「それがあればいいや」となってしまい、服飾業界も困ると思いますので、服飾業界がそうはさせないと思います。ミリタリーファッションは、結局元の軍人さんにしてもあれは作業着の類いになるわけで、軍人さんも公式の席に出席するとなると礼装でビシッとします。 特にファッションは「こういうときには、こういうものだと決まっている」というものですから、文句をいってもしょうがないですね。「ドレスコード」ってそういうものですからね。
大丈夫ですよ。綺麗めなコーディネートをされるのであればとても良いと思います。 着丈はその人に依ってしまいますが（座高によるので・・・）、長くてもジャケットなら 着こなし方があるので、問題無しです。
当時かなり出たデザインですよね。自分で迷ったら着ないことです！
他の方のお礼に書かれてある、実際にご覧になった奥様の感想は気になりますが（笑） 想像で答えるしかできませんが、有りです！ スパッツみたいに、サイズがぱっつぱつぴっちぴちなら、無しですけど、画像よりちょっとぴちっとしている程度なら有りでは？世代とか関係無いと思います！ わたしの父親も50代半ばですけど、もう最近はデニムは履かなくなりましたねー。履いて欲しいんですけど。お洒落なお父さまで羨ましいです！
遊びに行くときには良いんじゃないでしょうか。
私は自分で直すので、フリーサイズと言うブカッとしたシャツを１０ｃｍも切って調整したことがあります。 薄手デニムというより、厚手のタンガリーですが。 それと、白の厚手の天竺のようなオフホワイトなフォークロアなシャツと。 いずれも、１０ｃｍ以上も詰めたので、袖の切れ込みそのものもそのまま持ち上げました、 もちろん、剣先？も持ち出しも付け直して。 カフスに合わせて、袖口のタックは余分にとって。 もともと、ダウンショルダーだったので、別になんとも、ぴったりです。 Tシャツの上に風よけのように羽織るのにちょうど。 あなたのシャツの写真を拝見しました。 袖口の空きを３ｃｍ詰めるに、空き部分にある、ホックが問題です。 これ、外すなら、布地に穴がのこるけど、新たに上手に乗せてつけなせば問題ないとおもう。 開きはそのままでカフスだけを持ち上げるなら、開きのホックにカフスが迫るので、少し妙ではないですか？ なので、どうせ短くするなら、あきの持ち出しごと、上に３ｃｍきれいにはずして、上昇、 ホックも付け直す、アメリカンホックですから、似たようなので、ドン！と布地に止めるようになります。 ただ、思うに、外人モデルが来ていても、腕をたくし上げているスタイルばかりです。 もともと、袖丈長めでダフらせて着用して見せるのが基本なのでは？ デニムと言ってもニットなので、いわば、セーターの袖をたくし上げるような、ロンT感覚でという意味合いですが。 着用パターンとして短く切ってピッタリというのもありですが、その費用で 袖をつまむワイシャツなどの小道具があるでしょう？ ドラマ相棒の水谷豊がしているような？あんなので洒落てみるのも面白いと思うけど。 そして、くしゃっとセーターをたくし上げるようなファッションも楽しめるように思うのですが？ あれ？上腕部が多少とも余裕が無いとおかしいけど、ムキムキでなければ大丈夫では？
こんにちは 大学生ならどちらでもいいと思います。 ホテルと言っても格式が色々ありますから、 結婚式でもないので、ジャケットにスラックスでしたら 問題ないような気がします。 逆にスーツが様にならない年代で スーツでくるのは❓成人式くらいではないでしょうか？ 余計なお洋服代が掛からないという事でしたら 持っているようですし、スーツでもいいと思いますが 場違いっていう事もあり得なくはないです。 周りが大学生やスーツを着ない社会人だと バラツキがあると思います。
＃２，３です。 なるほど、貰えるという事ですね。 年令は何歳くらいでしょうか？ この画像のシャツだと、ジャケットっぽく着るようなタイプだと思います。 襟も開襟ですよね？ この画像の通だと、正直おじさんぽいです。 このチェックの中の1色をインナーに使うのが無難です。 グレーのカットソーが他のものと考えると着回しが利きます。 裾のボタンだけ留めて、グレーのジャケットでも。 ケーブルニットは編み方ですね。 ケーブルの様な模様がついている感じのモノです。 先ほどのユニクロのサイトに載ってます。 ちょっと、口頭だけだと 判り難いので、コーデしたものを着用しなくてもいいので 平置きにして写真を撮って画像アップしたほうが コーディネイトしやすいです。 も少しまともなアドバイスが出来るかもしれません。 規約ご存知かと思いますが こちらを締めてから新たな質問を立て直したほうが 他の方からも回答得やすいですよ。
またアナタね。 大乗だよ、好きな格好しても誰も文句なんか言わない。
「修理」に心が打たれました。残念ながら、前の生地はともかく、後の生地が薄くなると、廃棄はともかく、お蔵入りしかなさそうです。廃棄よりも当て地で使える可能性があります。
こんにちは これはボトムスはデニムでしょうか？ 少し暗くて判り辛いのですが、 シャツが悪いというより、ボトム全体が重すぎます。 このコーデで 靴をグレーや白のスニーカーにするだけで かなり雰囲気が変わります。 このままで行くのなら、インにネイビーもしくはワインの ニットをきるとかなりかわると思います。 ホワイトでもいいと思います。 ジャケットが淡いお色なので上下が分断され過ぎて見えてしまうのです。 スタジャンが黒系、紺系だったら インナーもボトムもこのままでもいいのですが・・・。 悪くはないと思いますが もう少しまとめるのなら、インナーか靴を変えると 変わると思います。 このままのコーデでしたら、靴だけ変えればいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://otokomaeken.com/mensfashion/3775
裏地のチェック柄は問題ないと思います。 それこそバーバリーだって裏はチェックですから。 ただ、そうはいっても、これはカジュアルのものなので、冠婚葬祭に着るのは論外だと思います。 また、全体的に細いデザインなので、スーツなどのジャケットを着用した上に着るのはきついのではないかと思われます。 いずれにしても、ミリタリーっぽいものをスーツの上に着たいなら、トレンチコートが良いと思います。
こんにちは いいと思います。 ただこの丈のバランスと靴の関係もあるように ご自身のバランスも考えて着こなされるといいと思います。 ご参考になれば幸いです。
このカーディガンは、永久にタンスに掛けておいたほうが良いと思います。 パンツどころか、インナーでさえもベストマッチにするには、あまりにも難しいアイテムかと思います。
べストが地味。 じじくさい。 この場合はそのままブラウンかライトブラウンのダウンで良いと思います。
インナーのVネックTシャツは下着みたいなんでやめたほうがいいですね。 それ以外はいいと思います。
シャツを白の無地に変えるん立ったら下をハーフパンツにして夏コーデならいいけど これからの時期はあんまりですね。 てかこのパーカーは色的に秋冬物じゃないと思います。 どうしてもこれからの時期にきるなら、このパーカーは前は閉めて上から何か羽織うコーデにしたほうがいいと思います。
ありがち、と言うと気分を害されるかもしれないけど、実際にそんな風に思いました。 街でよく見かけますし、へんではないよ！ OKです。 ただ俺ならパンツの色を白系にするかな？ パンツだけを明るくすれば下の靴の茶系と上のグレーコートに挟まれて、きれいな雰囲気が演出できます。 お互い頑張りましょう。
黒のスニーカーそんなに嫌ですか？ カッコいいですよ！ どんな服にも合うし、汚れ目立たないし。 重りを付けてるようになんて見えませんから大丈夫ですよ。 そんなこと言ったら多数の人が履いてませんよ。例えるなら、サラリーマンが履いてる黒い革靴が重りに見えますか？ 見えないですよね。 思いきって履いてみてはいかがでしょう？ 私も黒いスニーカーよく履いてますよ。
おかしくはないけど全体的に靴が浮いてるのと、カーディガンの丈がださいと思います。
これはなしですね。 カーディガンのしたに着てる緑色のシャツ？これはやめましょう。 中は白系の無地シャツか濃い色のシャツで、カーデのボタンはあけてきましょう。 中はロンTとかでもいいです。 それとボトムスがデニムみたいですが、 デニムに薄い色のスエードをはいたらスエードにデニムの色が移りますので気をつけましょう。
私がおしゃれかどうかはおいといて。 日本人の体形では胴長短足ですから、流行りのぴったりフィットのパンツって笑えますよ。
よく冷える日は、下半身を温かくすると、身体が楽になるのが判ります。 ジーパンは風を通すので、寒いです、下に薄くて温かい物をはくだけでよいと思います。 冬は、下着にこだわると、温かく過ごせます。
アクシーズはゴスロリではありません。 価格帯は安めで全体的にゆったりとしたサイズ感でフリフリしてますよね。 それに合わせる男物だとすると、 GLOBALWORKやHAREなどだとバランスがとれるのでは。
私は持ってますよ。 バーバリーの紺のトレンチコートです。 本来トレンチコートは英国上級将校の防寒着ですから、ラフな服装よりキッチリした服装に合います。 日本ではトレンチコートを着ると暑すぎるので上着無しで着ることがありますが、最低限ネクタイはしましょう。
勿論お住いの地域によるでしょうが、関東地方でも１月２月は厳しいでしょう。 せめて、ハイネックシャツにフリース、その上にマウンテンパーカーくらいにしては如何？
フォーマルな格好をしたのであれば、燕尾服かタキシード、または紋付き袴ではないかと…… センターベントでもサイドベントでも、ビジネスでは特に問題はないです。 いろいろ悩むよりも青木や青山などの紳士服のお店に行って相談するのが早いですよ。
なかなか見つからないようですね。 探してみました http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B8%E3%83%A5%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%B4%E3%82%A9-giulivo-%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%8F%E3%83%BC%E3%83%95%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%88-L/dp/B00ICDI2F2/ref=sr_1_4?ie=UTF8&qid=1447759369&sr=8-4&keywords=%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%82%BA%E3%83%8F%E3%83%BC%E3%83%95%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%88 「ハーフコート スタンドカラー」で検索するとヒットするかもしれませんよ。
お気持ちわかります。 過去に自分も服の購入で何度か失敗した。今はほとんど失敗はしてません。 やはり服を買いに行くのも予備知識が必要かと思います。「わからないから、何かいいのありますか？」とかって尋ねたら店員によっては、似合う服を勧めず、自分の売りたい服を勧める場合があるんじゃないのか～なんて勝手に思ってます。 どんな素材でどんなシルエットでどんな色を買うのか信念を持って買いに行けば店員の言いなりにならないかと思いますよ。 今回の失敗をいかし今後は失敗のないよう頑張って下さいて！ あまり参考にならなくてすみません。
では、コチラは如何でしょうか？ http://www.nissen.co.jp/sho_item/regular/8750/8750_39501.asp?book=8750&cat=cate006&bu=1&thum=cate006_020_000_000-01
スエードのプレーントゥ、いいですね。 何にでもあうと思うのですがネイビー→黒→茶、というのが今ひとつな感じがします。 白のスリムジーンズなんかだと爽やかさんでいいんじゃないでしょうか。
こんにちは 全くなしではないですが、 このコートで茶系のデサントなら、 パンツはデニムなどの方がいいと思います。 もしくは、黒のパンツなら黒、紺、グレーの シューズの方がしまって見えます。 ご参考になれば幸いです。 http://otokomaeken.com/mensfashion/3663
こんにちは 全然ありだと思います。 最近はワイドパンツが多くなってきてますが でも、細身のパンツの方がすっきり見えます。 ご参考になれば幸いです。 http://www.uniqlo.com/jp/stylingbook/pc/style/6380
お近くにワークマンがあれば覗いてみて下さい。 通販サイトにはありませんでした。 3足・5足セット品に色違いで混ざっている場合が有ります。
私の父もまったく同じです。50すぎで兄と弟のお下がりを着て「かっこいい服」と喜んでます。 こういう人でも喜んできてくれそうで、50歳代でも着れそうで安いのは、 TK MIXPICE(ティーケー ミクスパイス)です。 タケオキクチをリーズナブルにした店です。 ちょっと若者向けなかんじですが、 おじさんでも違和感なく着れそうなデザインも売ってます。 ららぽーとによく入ってますね。
アドバイスになるか分かりませんが、 友達がプレーントゥの靴をもらって 最初は私に「なんか変じゃない？」って 何度も訊いてきたんです。 その子はいつもバンズや先がまるい靴を履いていた から抵抗があったみたいですが、 私から見て変じゃなかったです。 本人も履いてるうちに慣れたのか、 いつも履いていましたね。 無難なデザインなのでそんなに 違和感なかったですよ。 靴がなくなったか理由が分かりませんが、 許せないですね。
ごめんなさい、裾についての質問でしたね。 >いい色になってるんでしょうね！！ 修理に6万くらいかけてるんですよ。 みんなから新しいの買えるじゃ～ん！ て言われますよ。 >suvi様は　「長めのやつを裾でクシュクシュとした感じではく」はされてないってことですよね～～？？ 好みの問題で、ダサいとか思わないですね、 ただ、自分には絶対に似合わない自信があります。 長めの裾のも持っていますが、クシュクシュさせずに ブーツインにしています。 裾についての質問にたいし、 ハズした回答をしてしまいごめんなさい。 重ねてお詫び申し上げます。
こんにちは 膝に関しては動きにもよると思います。 探究性については公表していないので こればかりは個人の着方で変わってくるのではないでしょうか？ ストレッチに関してはポリウレタンが入っているモノはストレッチが 効いていますので％が多くなればなるほどストレッチが強くなります。 お好みのデザインのものの素材をご覧になってみては？ 但し、ストレッチが強いほど伸びるのも早いです。 お洗濯の状況によっても伸縮は変わりますので お安い時に1枚買ってみては如何でしょうか？ ご参考になれば幸いです。 http://www.uniqlo.com/jp/news/topics/2015091001/ http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/13574100001 http://www.uniqlo.com/jp/store/feature/uq/jeans/men/
確かに、マッチョ風に着ると80年代の肉体労働者みたいですよね。 かなり昔ですが、イタリアに行った時に多くの若者がMA1を着ていました。 彼らはそれほど背が高くなくガタイもでかくないのですが、なかなかの着こなしに見えました。 一つは、ジッパーをきっちり締めること、そしてジャストサイズというか少しキツ目に来ていました。ボトムは細身のジーンズ、スニーカーで特に目を引くものではありませんが、みんな自分のサイズを意識しているようでした。 おそらく、もっこもっこに着ているか、そもそも体型が絞れていないのでは無いでしょうか。
ベンチコートでしょう。 ですが素材によってはレインコートの形でもあります。
通勤スタイルが私服とスーツが半々なので一着買うか買わないかです。 前職ではオールスーツだったのですが、年2着くらいでした。 値段は２０代中盤から後半くらいの時が一番お金をかけていました。 ８万から１０万くらいで、３０代になった現在は６万くらいです。
私の場合、インナーとしてのカットソーでもあると同時にアウターなしで着ることも想定しているので、そこそこのものを買います。 過去に買った例だと8000円と10000円くらいかなと。 ちなみに限度額は15000円くらいです。
ベージュのトレンチコートならほぼ何でもいけるとおもいます。この時期であればジーパンにニットの上から着るのも良いと思いますし、カジュアルにも着こなせます。ちなみに私が男性で一番好きな着こなし方はこんな感じです。 https://encrypted-tbn1.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcRpSpIDWNFAHYPzFnKZIDnCEu3FujJbU2ZOk_kw6KuNmVi-XFwhAv-79Bfs8A
ランナーならともかく、通勤に混じると違和感ありますね。 フードまでかぶったら不審者まっしぐらですね。 (そんなことはしないでしょうが)
寒くないならいいんじゃないでしょうか。 春夏物でコットンでニットというと軽くて薄手ということでしょうか。 コットン自体は年間通して使われるので問題ないですが、あまりにも春夏っぽい感じのだと、あるものをただ重ね着していると思われるので避けた方がいいと思います。
「私自身、基本はスーツで出勤ですが、行と帰りに上着を着るだけで、仕事中は脱いでいます。」 ならば、それで十分。 高級スーツとは見た目も着心地も違うけど、他人と会う機会が無ければ問題無い。 安いけど、ちゃんと着れるしｗ よれたら、買い換えすればそのほうが見栄えも良いし。 私はさらに安売りの時（15000円均一とか）に買っています。
通勤でよく原宿とか表参道とか、おしゃれスポット的なとこ通るのですが、 アリな気がします。 ものすごく細い若者が、スキニータイプの黒パンツと茶色い靴履いてたりします。ですが、その場合上半身はだいぶ大きめの服を着ている気がします。足の付け根の部分を隠してる感じです。ぴっちりしてるのが微妙だからだろうか。 だいぶ細いパンツの場合は、上半身の服の形も重要なのだと思います。
こんにちは。 Q1 綿素材の黒系が無難だと思いますがカーキのカーゴパンツなども合わせやすいと思います。 コーデュロイでもおかしくはないと思いますが、色や形(細身、太目など)に影響を受けやすいのでやや合わせづらいかな・・・とは感じます。 Q2 オックスフォードシャツでも変ではないと思いますがやはりカットソーが合わせやすいですね。色は白、ボーダー、グレイあたりが良いと思います。 Q3 デニムジャケットの上にブルゾンやダウンは違和感がありますね。防寒に関してはインナーの重ね着やマフラーを上手く使うのが良いと思います。 ご参考になれば幸いです。
私ならば２番を進めます これから冬を迎えるます。彼氏さんの服装がミリタリーになるようなので皮のバンドよりミリタリーバンドの方が似合うのではないでしょうか？ バンドの色は彼氏さんのミリタリージャケットの色に合わせた方が良いと思います 多分ジャケットはネイビーでは無くカーキーだと思うのでが？
トレントシェルですかね？ パタゴニアサイトで 首にあたる部分にはマイクロフリースの裏地を施し、快適な肌触りを提供しながら防水性／透湿性バリヤーも保護とかいているので、首うしろも、N2no直にあたって、冷たくなるより、裏地をあててるのでは、ないでしょうか？あとは、メットを被ったときの、ガードだとも思います。
http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E5%8D%8A%E8%A2%96%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%84+%E7%B6%BF100/ 税込み９９９円　在庫あり。 　↓ http://item.rakuten.co.jp/bizmo/shirt-1175/
回答させていただきます。 質問1.2 コーデュロイのパンツですが、全然ありだと思います。ただし、色が何色かによりますが、冬らしくていいと思います。 カーディガンですが、今日ユニクロにちょうどショールカラーのミドルゲージが売っていました。 今年流行なのではないでしょうか。 質問3 個人的にワークキャップは好きで、万年通してかぶれるから時期はありません。 どんなファッションでも、安い服でも、ブーツやスニーカーでその人のファッションセンスがわかります。 もし、参考にするなら、wearというアプリで参考にしてみてはいかがですか。
Gジャン自体は定番アイテムなので、あまり時代遅れ感はありません。 色の組み合わせは変ではないと思います。 靴やインナーなどでアクセントを付けることで、 古いアメリカ映画に出てくるようなカウボーイや西部の農民みたいにならないようにすればよいかと。
高いと思います。 でも気に入ったなら買った方がいいと思いますよ。
(1)は気取り過ぎ。 (2)はゆったりサイズが肝。 (3)はドレッシーなコート。 ゆったり目のデザインがお気に召さないならば仕方ありませんが、(2)が着こなし易そうです。
ワインレッドと聞くとやや派手な印象もありますが、実際にリンク先を見る限りでは、全く派手ではありません。 むしろ茶色といった感じに見えます。 派手目の色を求めているなら、現物を見られるところで購入した方が良いです。 通販での購入は、実際にものが手元に来たときに後悔する可能性が高いです。
ジャケットはあまり詳しくないので、いいアドバイスはできないと思いますが 童顔という私と共通の悩みを持っていらっしゃるので、少しだけお付き合いください。 「ネクタイなどに合う」ということですから、多分綺麗目でかつカジュアルを目指されているのだと思います。 質問者様の身長やスタイルがわかりませんから、一般論をお伝えします。よって、的を射てなかったり、既知のことだったりするかもしれません・・・。 私は、綺麗目の格好を目指す上で共通して大事なパンツの話をしていきたいと思います。 現在、綺麗目や大人っぽさを出す上で、ジャケット（テラードジャケットでも、革ジャンでも、MA-１のようなミリタリージャケットでも、ノースフェイスのようなマウンテンパーカーのようなものでも、スタジャンでも）と合わせるので好まれるのは細身のボトムスです。 スーツスタイルが一番男性が大人っぽくみえやすいものですから、スーツのように細身のスタイルがよいとされているのが、これの理由です。 細身のパンツといっても、選び方をミスすればまるで伊藤ハムのギフトのようになったりすること間違いなしです！（ここ大切） １、質問者様自体が細身の場合⇒スキニーパンツお勧めです。全体的にきゅっと締まるので、足の細さが目立ちます。その場合、トップスにはボリューム感のあるフライトジャケットやテラードジャケット辺りを持ってくるとすっきりします！ ２、質問者様ががっしり、ぽっちゃり体系の場合⇒テーパードパンツお勧めです。テーパードは足先にかけてパンツが細くなるので足が長く見えます！　しかも、スキニーほどぴっちりしてないので、足のラインをごまかせます。このスタイルの場合、パンツをロールアップして靴を細めのブーツや、革靴にしておくと大人っぽさアップです。 俺はどっちだ？　となるようでしたら、ユニクロでパンツの試着してみてください。 スキニーフィットというやつと、テーパード～となってるものを履き比べ、それからいいものを買うのがいいかと！ そして、必ず、色は黒系統買いましょう。ジーンズだとしても黒に近いものを選んでください。白とかは上級者になってからでないと、しくじります。本当に。 そして、意外と大事なのは靴です。スーツ用の靴などではない革靴を履くと、大人っぽさ上がります。ボトムスと合わせてお探しになってください。 肝心のジャケットなのですが・・・ 文面から察するにテラードジャケットですかね？ そしたら、お若めの方ならUNITED ARROWS とかでしょうか。もし、30代～40代のお方であれば、TAKEOKIKUCHIや有名どころ（burberryなど）でいいと思いますが。 とりあえず、ジャケットを選ぶ際は、ネット（ZOZOTOWN)で好みの柄を探して、ショップで試着してみるのがいいと思います。その際は、肩幅に合わせてジャストを探してください。あとの袖や丈は、お直ししてもらえば済む話です。肩幅大きいとダサいですし、狭いと肩こります。それはインターネットで探してどうこうする話じゃないと思うので、一度行ってみましょう！ あと、肝心なのは配色です。 ４，５色使うとめちゃめちゃになるので、3色以内に抑える努力をしましょう。 そして、必ず黒を使うことです。パンツに黒を持ってくるのが簡単で確実ですよ。 あとは背が高いのであれば、ボトム（靴）に明るい色を持ってきて、低ければマフラーやジャケットを明るい（明るいグレーなど）色にしましょう。柄が入っているものも駄目です。シンプルな無地を中心にして、ネクタイにだけ柄を入れるといいと思います。 で、最後になのですが 実は、ダメージ加工のない革ジャンに、質問者様の仰っているシャツにネクタイ、ボトムにスキニー・テーパード系統のジーンズ、革靴　とかで合わせると、意外と大人っぽいシルエットになります。ぜひお試しあれ！
こんにちは 接客が丁寧という部分では 人を見て判断しない接客を心がけている人は信用できます。 この人買ってくれるかも、買わない・・そういう基準で 接客の態度を変える人はダメです。 他には、プラスとマイナスを上手く織り交ぜて商品を 紹介してくれる人も信用できます。 欲しいものがあるとします。 試着してみても、どうもしっくりいかない。 そんなときに、すかさず「お似合いですよ」をいう人は まず信用できないです。 「そうですね、お好みはこちらだと思うのですが こういうデザイン、生地の方がしっくりいくのでは？」と マイナスしてもプラスに展開してくれるような 発想を持ち合わせている人です。 好きなものは好きなものとして否定せず、新たなアラカルトを 用意してくれる人は、機転の利く人です。 そして、お洋服のデザインだけではなく質も特徴も把握している人です。 その人を選ぶ前に、こっそり他の人への接客を見ているとよく判ります。 ご参考になれば幸いです。
厳密に言えば、現在の流行は80年代の頃のファッションが再来し、現代的にリメイク、アップデートされたものです。 おそらく質問者さまのイメージされる「80年代の頃」のファッションは、1960年代後半くらいの「サイケデリック」や「ヒッピー」、そしてそれらの色合いがアメリカンスポーツテイスト（テニス、サーフィンなど）にミックスされた1970年代前半あたりのものかと思われます。その当時は、男性もかなり鮮やかな、太ももの出るセクシーなショートパンツを履いていました。ただ、当時のファッションの傾向もすでに多分化していて、同じ時代でも「モッズ」や「アイビールック」、「トラッド」…などなど、やや暗めの色合いだったり真面目そうな雰囲気で肌の露出などの少ない男性の服装もありました。そして「サイケ」だったり「サーフ」というイメージのファッションを好む男性が、「アイビー」や「トラッド」などの服装を交える…というのはほとんどなかったように思います。 さて、それら昔の流行の話は置いといて、現在と昔の違いと言えば、情報の速度が大きく変わったことだと思います。 たとえばかつてはそれほどめまぐるしく流行が変わるわけでもなく、特に海外でのファッション事情が日本に入り、それが巷で流行するまでには多少の時間を要しました。ですからたとえば「サイケ」を好んだ男性が、しばらくずっとそのまま「サイケ」な格好をしてても『ダサい』とは周囲には思われなかったでしょうし、そのように、1960年代テイストでの流行は、そのまま1970年代～1980年代あたりまで共存可能だったように思います。 ですが、近年はそれに比べてはるかに情報も流通も早くなり、2～3年前の流行もすぐに「古いもの」に変わってしまいます。ファッションにそれほど敏感でない人でも、やはり10年前の服装のままだと気恥ずかしく思うのではないでしょうか。 それだけ流行の変化の速度が増すと、そもそもファッションに敏感である人とそうでない人とで、その情報に追いついていけるかどうか異なってきますね。 質問者さまが「特に」とおっしゃっているカジュアル系やスポーツウェアなどは、流行の最先端からはやや遅れ気味になりがちですし、もともと流行のデザイン性よりも機能性などを重視してつくられています。それゆえにめまぐるしく変わるデザインの流行を取り入れるより『出来る限り無難なデザイン』へと落ち着く傾向が強いでしょうし、ある意味で「ファッションに敏感ではない人＝カジュアルやスポーツウェアを好む」という図式が成り立ってもいます。 逆に、ファッションに自信のない人でも、巷に出回っているカジュアルやスポーツウェアを着ていれば、ハイセンスには見えないけど、ほどほどにダサくは見えない…という無難なファッションとして落ち着いてしまっているのです。そのことから、そもそもスポーツウェアなどをつくるメーカーは、ファッションデザインの流行とは異なる次元で服をつくっている、というわけです。 さて、少し話を昔に戻しますが、スポーツウェアのみに注目すれば、その主流を決めるのは繊維などの素材の進化と連動しています。 綿・麻・ウールといった天然素材がほとんどであった頃、また化学繊維がそれほど発展していない頃は、スポーツウェアとしての機能性を考え、より動きやすく、また軽量化するためには『丈を短めに』するより他はありませんでした。また化学繊維も今ほど丈夫ではなかったため経時劣化も激しかったですし、天然繊維と比較し安価なものでもありませんでした。 ですが時代が変われば繊維も進化し、現在は化学繊維の方がむしろ安価で、なおかつ伸縮性も増し軽量化なども進んでいます（もちろん水泳などの一部の分野では、水の抵抗の軽減など、着る、や、動く、という目的以外の機能性も関係してくると思います）。 このことから、機能性を担保しつつ、無難なデザインである必要のあるスポーツウェアでは、多くの人が着るうえで「無難な丈」などをデザインとして選択しがちですし、素材の面でも耐久性や機能性のある新素材を使う、というのが当たり前のこととなります。 ただ、ここでもう一度デザインや流行の話を加えると、「色」が思いつくのではないでしょうか。確かにスポーツウェアでは、黒、暗めのグレー、暗めの青や緑…といった色合いが主流ですね。 ですが、昔は「鮮やかな明るい色」も多かったように思います。 実はこの点も、繊維の進化と関係していると考えられます。 綿などの天然素材であれば、色を染める技術もノウハウもほぼ完璧に確立されていますが、しかしハイテクな新素材の繊維となれば、色褪せや白の場合の黄ばみといった経時劣化を考慮し、研究段階でまずは「黒」にできるか、という部分から始まり、その後に複数の色味へと移行すると考えられます。ですから、毎年度のように新素材が生まれる昨今、多様な色味よりも黒・暗めの色といった無難と感じられる色の方が、開発から流通させるまでの時間が少しでも短縮できる、と思われます。 スポーツウェアの布地のことを考えれば、開発から流通までの速度の問題であると思いますし、その素材の（見た目の）良し悪しは、機能性の向上に重きが置かれている以上、デザインとして言及するのは難しく思います。 また、ファッション全般のデザインに関しても、実際の市場や巷でのファッションの多様性よりも、ファッション情報としての多数派の方が巷でも優勢であるかのように思われてしまいがちです。そしてファッション情報の流通が加速すればするほど、それについていけない人は「とにかく無難なもの」を好むようになってしまいます。で、市場経済的に考えると、ファッションとして最先端を好む人よりも、無難なものを好む人のほうが多数派であり、結果として長い時代の中で無難だと思われるデザインに落ち着くのだと思います。 男性のファッションで言えば、丈が短めのショートパンツなどのような、より男性的な肉体をアピールするデザインは、近年のハイファッションの領域では流行しているものです。それを受けて今年の春～夏のシーズンも、流行に敏感な男性にはかなり短めの丈のショートパンツが着用されていました。しかし、ハイファッションは世間一般の多数派に向けてつくられているわけではないので、そこでの流行がスポーツウェアなどの「無難なデザイン」に落としこまれるのは、もう少し時間がかかるか、もしくは反映さえされないのかもしれません。 ただ、そもそもの服装やデザインの好みは、やはり自由であるべきで、ファッションを楽しむというのは、流行についていくことではないですし、多数派を選ぶことでもないと思います。自分が好きだと思うものを選び、なおかつそれが似合っていて自分で満足できることが重要なのではないでしょうか。 現在の主流となっているデザインを好ましくないと思うからこそ、古着であっても自分の好むものを探し当てられた時の喜びはとても大きいです。そしてちなみに、ファッションを志すような学生の多くは『自分好みの服がなかなか見つからないから』こそ、自分で着たい服をつくるためにファッションの世界を目指そうとするのではないでしょうか。
こんにちは ＞YA5(Y5) or YA4(Y4) これだけだと何とも言えません。 大きくはパターンとデザインが関係してくるからです。 パンツのタックもなしと1タックでは異なりますし ジャケットもボタンの数、それとベントの位置でも 変わります。 試着したほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2132805552252356701
質問者さんが流行に振り回されて自己嫌悪に陥ってるだけなのに、国民服を導入してまわりに強制するのは大いに迷惑、余計なお世話だと思いますが？
背が高いというイメージがない、ぽっちゃり体型、イケメンとはいい難い顔立ち、中年。見事に揃った人がいました。ケンドーコバヤシさんです。 本当は172センチあるそうですよ。でも正直、「え！？そんなにあるの？」って思うじゃないですか。170センチ以下といわれても納得すると思います。 だけどテレビに出てくる彼はオシャレな感じがありますね。もちろんテレビに出ているときはプロのコーディネーターがついているわけです。だからテレビに出てる彼のファッションを参考にすればいいんじゃないでしょうかね。カジュアル系はお手本だと思います。
UNITED ARROWSのきれいなシャツですね。 > (1)上記リンクのようなシャツって、綺麗目カジュアルにも使えそうなデザインですか？ ビジネスシャツ用の生地で、くたびれて見えないように皺取り加工もされているのだと思います。パンツにインをする前提であればキレイ目カジュアルにも十分使えます。 > (2)ギンガムチェックは持ってますが、ウインドペンとの使い分けは可能でしょうか？ 上品で抑え目な色と格子サイズのウィンドウペンなので、ギンガムとは印象が異なりますね。 > (3)2番目のシャツ、薄い青と紫でしたらどっちが汎用性高いですか？ ブルーはちょっとビジネスっぽくてありがちなのでパープルを押したいですが、"イージーアイロン"ということは、どちらもピシっとして光沢のある素材感のようです。いずれのカラーでもシャツ自体のビジネスっぽさは強いかもしれません。 お好み次第ですが、私は台襟（襟の高さ）があるシャツが好きで、双方ともに襟が低めで寝ているように見えるのが気になりました。もちろん、UNITED ARROWSなのでシャツ自体は間違いなく綺麗だと思うのですが、その綺麗が、ネクタイをつけてジャケットを羽織った時の襟元で計算されている仕立ての場合、ノーネクタイではジャケットの首元からシャツがあまり見えないかもしれません。ボタンダウンですしもう少し高さがあっても良いと感じました。でもお好み次第ですので。ご参考まで。
私のイメージでは フォーマルなスーツはイギリス 少しカジュアルなのはイタリア といった感じです
こんにちは 結構拘り持ってらっしゃいますよね？ まず清潔であること 体形に合っていること、 そして似合っていること これをクリアしていれば、全然大丈夫だと思います。 相手に不快な気分を与えなければ何を着ても自由ですし・・・。 例えば、一緒に歩く人が「この人と歩いていたら恥ずかしい」と 思ったら、それはまた別の話ですが。 男友達が、黒ばかりしか着ない人で いつもセンスが良くいいものを着ているのですが それを判らない人には 「〇〇（男友達）さんていつも同じの着てますよね？」 とか 「服買えないんですか？」とか 言われて、困ると言っていたことがあります。 でも、最終的には判る人が判ればいいやって 思ったらしいですよ。 人それぞれなので、自分のポリシーは貫いていいと思います。 私もお洋服が大好きで結構持っていますが 家で着る服は限られてしまいます。
ZARAは分からないのですが、 GAPは会員登録＆メルマガ登録をしていれば、 セールや、会員限定の割引の情報をメールマガジンでお知らせしてくれますよ。
こんにちは １００％透けないのは難しいですが、 シャツの生地を厚め、タイト過ぎないものを選ぶ それと、インナーは白ではなく、肌の色より濃いモカに 近いお色を選ぶといいと思います。 肌より白っぽいモノに白を重ねると 必ず透けます。ベージュは白よりは透けないですが 実は透けますから、女性の下着でもベージュよりも モカと言われるお色の方が多く出ています。 ただベージュのトーンでも変わります。 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/133153
こんにちは お近くのリフォームやさんか クリーニング店で確認したほうがいいと思います。 因みにファスナーはＹｋｋの市場国内は95％ 海外でも45％でかなり優秀です。 そのコートにＹＫＫではなくブランド名が入っていても ＹＫＫで作られている可能性が高いです。 因みに、有名ブランドでもＹＫＫを使っているところは多いのです。 （特別仕様で名前だけブランド名にしています） ご参考になれば幸いです。 http://onaoshitaro.sakura.ne.jp/abc/pg133.html http://onaoshitaro.sakura.ne.jp/onaoshitaro1/0.html http://shinkobe-reform.com/688 http://www.magicmachine-rs.com/reform/ http://marietta.jp/repair/
質問者が挙げている店はどこも 置いてある物の質も、タイプも、金額も、同じようなものです。
> カジュアルだけどネクタイがついたようなお洒落っぽい格好とか？？ 彼女が男性のスーツ姿が好きだからといって、カジュアルなのにアイテムとしてネクタイにこだわることは無いと思います。お洒落っぽい服も探せば見つかると思いますが、チープになる可能性大です。 > そこで、【公園散歩デートで着ていけるような格好】かつ、【スーツ好き女子が好みそう> な格好】とは、どのような格好でしょうか？ スーツ姿が好き = きれい目カジュアルでしょう。 例えば、ボトムはきれい目なデニム＋ローファーかチャッカブーツ。シャツにジャケットを羽織るなどが定番です。カチっとし過ぎる必要はありませんが、全体的にシルエットがすっきりとしていてきれい目なことが大切です。 対して、おそらく、きれい目カジュアルの対極にあるコーディネートは彼女の好みでは無いと思います。 例えば、ゆるいシルエットのパンツ＋色の主張が強いスニーカーに、上もまたゆるめのパーカーかスウェット。全体的にゆるい、きたない、色が散漫。子どもっぽく見えてカジュアル過ぎるのは避けたほうが良いでしょう。 彼女のファッションの傾向や、好きな格好に釣り合うかを考えてコーディネートをすると間違い無いです。自分のセンスに自信が無い時は、彼女に服を選んでもらうデートもおすすめです。彼女があなたに何を着て欲しいかが良く分かりますよ。ご参考まで。
Schott（ショット）、Reed（リード）、HOUSTON（ヒューストン）、PHERROWS（フェローズ）などがありますよ。価格は革のクオリティで差がありますが、お気に入りのものがこの中にもあるといいですね。ご参考まで。※URLは商品の一例 ■ 70's Schott　VINTAGE G-1モデル フライトジャケット I-S-674-M-S(ダークブラウン) ■ 70’s Schott　VINTAGE G-1モデル フライトジャケット I-S-674-M-S(キャメル) ■ 70’s Reed Sportswear ボアライナー付き シングルライダース VINTAGE レザージャケット(ブラウン) http://share-usa.com/blog/2015/09/23/12098 ■ HOUSTON ヒューストン G-1レザーフライトジャケット BLACK http://www.amazon.co.jp/HOUSTON-%E3%83%92%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%B3-G-1%E3%83%AC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%95%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%88%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88-BLACK-13WP07/dp/B00G3WOKEQ ■ フェローズ/PHERROW'S(PHERROWS) ''G-1''ミリタリーフライトジャケット http://item.rakuten.co.jp/smaclo/11w-g-1fighting53/?scid=af_pc_etc&sc2id=91438439
『トップガン』懐かしいですね。 でも、続編を製作中とのことですから、 分かっている人もそうでもない人もいいのではないでしょうか？ 合わせなどは http://zozo.jp/shop/avirex/goods/2039333/?rid=1019
メンズの服を買う通販サイトでしたら、やはりZOZOが品揃え的には一番ではないかと思います。 tounyuugokugoku様が欲しがっているような服もあるかと思います。 また、求められている服の系統はいわゆるサロン系だと思われるので以下のようなワードでググるのも良いかと思います。 【検索ワード】 サロン系 メンズ 通販 参考になれば幸いです。
良いと思います。 そういうコーディネートの人、男女問わずよく見かけますよ。
こんにちは コーデュロイはコットンを縦ビロード降りしたもので その間に空気が含まれるため保温性があると言われています。 但し、コットンですからウールのパンツに比べれば 明らかに暖かくはないです。 カジュアルなパンツでデニムに比べて暖かいといった感じでしょうか？ 素材織り方としては寒い時期向にはなります。 ご参考になれば幸いです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%87%E3%83%A5%E3%83%AD%E3%82%A4
こんにちは スエードだと思います。 メッシュはカジュアルな印象を受けます。 写真だと普通のスラックスに合わせていますが このような感じで合わせる人は余り見かけません。 どちらかというとデニムとかそういったものの方が しっくりいくと思います。 スエードでしたら、ポイントになるお色から ベーシックな黒などを選んでおけば 全体的にまとまると思います。 ブルーとかカーキとかポイントになって綺麗です。 スーツだと靴とベルトの色は揃えますが カジュアルな服装では特に揃えなくても大丈夫です。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは このタイプは着回ししやすいと思いと思います。 一つ気になるのは、グレーが似合うお顔かどうかという事です。 グレーが流行ってますので、着ている人を多く見かけますが 似合っている人は意外にも少ないのです。 後は襟元に似合うお色を持ってくるかだと思います。 素敵なカーデだと思います。 ご参考になれば幸いです。
東京から埼玉ならどうということもない距離だとは思いますが、Kappaのサイトに直営店以外にも販売店を紹介しています。 http://www.kappa.ne.jp/shoplist/dealer.html?regionId=3&product=0 ただ、質問のシューズはライフスタイルというジャンルに含まれているようなのですが、東京でライフスタイルと絞り込むと、ギャラリー２新宿アドホック店くらいしか、都心の取り扱い店はないようです。 オンラインストアを見ても、シューズの取り扱いがないくらいなので、直営店を含めて、店頭にはないという可能性もあると思われます。
こんにちは 下記のブランドでは如何でしょうか？ ＧＡＰはサイズが少なくなると半額以下で販売しているものもありますから 気に入ったものがあればお得に購入できます。 今は太いタイプは流行っていませんので 数が少ないと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://e.right-on.co.jp/Form/Product/ProductList.aspx?shop=0&cat=200100100&swrd=&cicon=&min=&max=&sort=07&img=1&udns=0&dpcnt=30&dosp=&catt=100100&catb=&pgi= http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/135738 http://www.gap.co.jp/browse/category.do?cid=6998&kwid=1&sem=false
問題ないと思いますよ、ちょっと遊ぶ感じを出したければ派手目のスニーカー（ベーシックなもので色のパターンが多くなるスリッポンとか）に合わせるとか。落ち着かせるなら仰るとおりカーディガン良いのでは？
参考URLにパーカーとシャツを合わせる着こなし方について３つのパターンと男性・女性のアンケート結果が記載されてます。ご参考ください。
こんにちは お洒落な人という感じが一番最初ですが 独創的なものもあるので、 ナルシストの方もいるかも・・・という イメージです。 ご参考になれば幸いです。
そんなに難しくはないですよ。 基本的に、柄物を避けて無地と合わせれば大丈夫です。 柄物と合わせることもできますが、 気を付けないとガチャガチャしてしまうので 初めは無地と組み合わせると簡単です。 あとはカラーコーディネイトだけです。 色選びが難しいと思ったら ファッション雑誌をご覧になってください。 色味だけならいろいろと同じ柄でなくとも十分参考になりますから。
こんにちは 逆です。 幅広でカーゴのような下にポッケがあるものは 目線が下に行きますから、脚長の人でも 足が長く見えなくなるくらいになります。 細身のパンツで上下で色を分断しない着こなしを 工夫することだと思います。 細身のパンツで、腰回りを隠すような感じでシャツなどの アウターを羽織るとか・・・。 ご自身で試着してみて、試着室から出て 遠目でご覧になれば判るかと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2136987081361970501 http://nichiiro.com/5192.html
こんにちは ご予算と顔色は決まっていますか？ ユニクロで 冬物はこれから出ると思います。 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/146192#thumbnailSelect http://shop.adidas.jp/pc/item/?gendId=m&cat2Id=parker&f=header 今はスエットもジャージも豊富ですから、 スポーツショップなどに行かれたらあると思います。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 黒は秋冬は使いやすいです。 Vansのこのタイプだと、デザイン的に若向けではないと思います。 Adidasの方が形的にも素材もスエードで合わせやすいと思います。 ご参考になれば幸いです。
スポーツ用ですが。。。 http://www.lasante.co.jp/shopdetail/001008000001/019/P/page1/recommend/
こんにちは 無理に取ると毛穴が開いたままになります。 美容皮膚科で取って貰ったほうがいいと思いますが 他には、オロナイン。 http://m3q.jp/t/620 http://matome.naver.jp/odai/2137866586627284501 http://mery.jp/101468 http://matome.naver.jp/odai/2138932094179570601 ご参考になれば幸いです。 他にはオバジニューダーム。 http://www.kandabiyou.com/sinryou/shimi/post-40.html
B系の服を着たらいいのでは。
サーフィンで、ボードのワックスを削って落とすときに使うワックスコームですね。 ボードにつけたワックスは硬いので、ギザギザの部分で削ります。 オリジナルのおまけ、ということでしょう。 参考　ワックスコームつきワックス　楽天市場 http://item.rakuten.co.jp/surfer/sf11-941-029/
「アロハ」または「かりゆしウェア」で検索するといいのではないでしょうか
ruslanaさん。おひさしぶりです。 白いパンツ。お洒落の基本アイテムだとおもいます。 しかし、要注意なのはライン。最近ますます細くなっています。 コットンでもポリウレタンとか混紡してあってストレッチのきく 素材でないと穿けないほどです。 PT０１なら、昔からかなり細身なので問題ないと思いますが。 あとは、コーディネイト。 白いパンツを無造作に他のアイテムと組み合わせたら、ダメ。 白いパンツは、絵画の白い台紙のようなもので主役を引き立たせる。 春夏のファッションで白いパンツを使わずにコーディネイトを 考えろといわれたらスタイリストは皆頭を抱えますよね。 下は私が２年前書いていたブログ。 分量はありますが、その分使えるものもあると思います。 ご参考になれば。白パンもオフホワイトもたくさんでてきます。 http://blog.goo.ne.jp/omuzim/e/790c56c450c58727ab2ccd1e067a8b2d
グラミチというメーカーのパンツはどうでしょうか。 通販サイトのurl貼りましたので、 参考にしてください！
クロップドパンツ オレンジ色
こんにちは 男性の場合は下にステテコを穿くといいです。 例えば、uniqloのステテコ http://www.uniqlo.com/jp/store/feature/uq/stetecorelaco/men/ 暑いと思われるかもしれませんが、 速乾性のあるものを下に穿くことと 間に空気が入るので風通しも良くなります。 他には http://www.kenko.com/product/seibun/sei_824034.html 服の上から使うもの http://www.kenko.com/product/item/itm_6916791772.html http://www.amazon.co.jp/%E7%86%B1%E4%B8%AD%E5%AF%BE%E7%AD%96-%E6%9C%8D%E3%81%AE%E4%B8%8A%E3%81%8B%E3%82%89%E4%BD%93%E3%82%92%E5%86%B7%E3%82%84%E3%81%99%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%BC-%E3%82%B5%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%88%E3%83%A9%E3%82%B9/dp/B007UWH4Y6 このようなものを使われると体幹的に変わると思います。 ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2136353109139330901
こんにちは 閉店セールというより 在庫一掃セール 店舗改装セール などが多いですね。結局割り引いて売っても 利益が十分出ているという事だと思います。
トランクス。 今の時期は通気性が重要です。喚起しないとムレて大変です。
これは似合う似合わないがあるので何とも言えません。 大人っぽい方が上記のようなことをするとやはりやめておいた方がいいですが、それもひとによって異なりますので周りの方に一度聞いてみては＞？
ぱっと見た印象ですが、ちょっとオッサンポイかなと思いました。 無難と言えば無難だと思いますよ。
＞写真のような赤の上下のスーツにネクタイも赤のを買おうとおもってるんですけど、真夏の今は使用しませんが秋とか冬にかけて着たいとおもいます。 例えばこのスーツやネクタイですとコンパや女性とのデートでは受けは良さそうでしょうかね？勝負スーツとして使えそうですか？ 人柄や趣味、服装の好み等をご存知の相手やお互いのセンスを好意的に思い付き合ってる人なら良いでしょうが・・・ 傾向的には上下の赤とネクタイでは派手・遊び人・芸人の舞台衣装・チンピラやホストを連想する人も多いのでは？ また、相手の方は一緒に歩くファッションにも困りますので避けた方が無難だと思います。 ２度目以降で、彼女に打診してのデビュー？か、それともタンスの肥やしかが決まると思います。 ＞それともこのスーツは辞めたほうがいいでしょうかね？ 確率＆傾向的にノーマルな社会人男性とは思われにくいと相手が感じるか、それでなくとも周囲の人や家族の見る目は保守的だと思いますのでイキナリ赤スーツでの登場は止めておく方が良いと思います。 信頼関係や付き合いが深まってからならばTPOやシチュエーションで相手の同意を得た上での着用は二人の世界であり自由だとは思います。
普通に着て大丈夫だと思います。 よくこんな感じなのを古着屋さんで見かけますよ。
こんにちは 家電ではないので難しいのではないでしょうか？ 家電はメーカーが一緒ですが、スーツはオリジナルです。 それと、1割交渉ですよね？ 1割って大きいですよ。 後、個人経営ではないので、判断がつくかどうか・・・。 一つ可能性があるとすれば、ネットで同じお品物の確認をしてみてください。 その商品が公式サイトのネット販売よりも高かったら 値引きしてもらえる可能性が高いです。 値引き交渉なら 裾上げとかネーミングを無料にして貰うくらいでしょうね。 2ボトムでしたら、お値段よりも安いものがありますし クーポンを利用すればもっとお安くなると思います。 ご参考になれば幸いです。
下のNIKEの靴下を２、３年履いてますがつま先も踵も穴はあいていませんね、割と厚手です。 http://store.nike.com/jp/ja_jp/pd/%E3%83%8A%E3%82%A4%E3%82%AD-%E3%82%B3%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%B3-%E3%82%AF%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3-%E3%82%AF%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC-%E3%82%BD%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9/pid-1211909/pgid-1211910
ドルガバのライトブルーとかいいと思いますよ http://www.amazon.co.jp/%E3%83%89%E3%83%AB%E3%83%81%E3%82%A7-%E3%82%AC%E3%83%83%E3%83%90%E3%83%BC%E3%83%8A-%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%88%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%BC-EDT-25mL/dp/B000Q0VBOS やわらかい匂いです
こんにちは ＞買った人は素材がいい、長持ちするとか言ってますけど、ユニクロでも長持ちは普通にします いえいえ、違います。 ただハイブランドでは、長持ち重視ではなく デザイン重視の場合もありますので そういった場合は、長持ちは視野に入れていません。 普段着に着れない様なものも沢山ありますしね。 ただパターンが違うと、着心地は全く異なります。 いい服を着ると、安っぽい服はそれなりに感じますよ。 美味しいお寿司を食べると、スーパーのお寿司が 不味く感じるのと一緒です。 いい食材を使っていればそれだけ美味しい。 いい素材、いいカッティングを施していれば 着心地がいい。 車だって、スピードが出るものと 乗り心地のいいモノの差があるように 軽車両とベンツでは比べる対象が違いますよね？ お洋服だって同じです。 ただ自分が何に価値観を見出すかで変わりますので 高いお洋服に興味がなければ それはそれで構わないと思います。 食道楽着道楽・・・人それぞれですから。 高いものを買っているという優越感より やっぱりお洋服を知っている人は着心地だと思います。 確かに成金思考の人もいますから。 郊外のアウトレットへ行くと、Gucciとかハイブランドの お洋服を大量買いしている人は、とてもお洋服を 判って買っているより、 仰るような「高いモノを買う優越感」という人を見かけることが多いです。
オーダーすれば店によってはやってくれるでしょうね。 サイズ調整を目的としたものならアジャスターが既にあります。
わたしもつい昨日ダイエーで部屋着を買いましたが どれもスケスケで、結局選んだのは紺と黒の二着。 グレーは汗をかくと色が黒っぽく目立つのでやめておきました。 ダイエーのお洋服って本当に生地が薄いですね、 下にタンクトップを着るのが前提にできているかのようです。 ●生地が分厚いポロシャツの通販 http://www.uni-work.co.jp/poro/cab5542/ ポロシャツ 生地 厚い　で検索してみたら ↑このような商品を取り扱うお店をちらほら発見しました、 同じように悩む男性がいて需要があるのでしょうね。 ポロシャツ姿の爽やかな男性って素敵です、 ぜひ透けないポロシャツをゲットしてください。 横ボーダーの入ったシャツも爽やかですよ、 ボーダーの場所によっては乳首がうまく隠れるかもしれません。 ちなみに相手がいくらイケメンでも透け乳首だと 恥ずかしくて目のやり場に困ります、ガン見しません。
真面目に答えるべき質問なのか…w 以下のような下着もあります。 趣味性が強いですけど、いちおう売り文句は、メッシュ素材で通気性抜群とか股間を布で覆わないので蒸れません！みたいな感じですね。 http://www.andrewchristian.com/index.php/show-it-tech-c-ring-brief-jock-1.html http://www.andrewchristian.com/index.php/diego-signed-underwear-almost-naked-dare-boxer.html ま、わりとまじめそうなのとして、以下も。 http://www.shevan.co.jp/shop/home/1134/template/current/shevan.html 日本人は、陰茎のサイズは意外にも国際的に見て平均的なものの、睾丸の大きさは小さい方のようで、国産の下着メーカーは、特に陰嚢が肌に触れて蒸れるというのはあまり考慮していないように思います。 個人的にも、グンゼのBODY WILDなどのボクサーパンツは、やっぱり蒸れがちだと思いますが、一部で出回っている、カップ式（陰嚢や陰茎をすっぽり包むようにして独立させる裁断＝股間のもっこり感が強調される）のデザインのボクサーパンツを出す、ややお高い下着ブランドだと、たいていはあまり蒸れを感じさせません。 ま、そこらへん、適当に量販店で買える下着で済ませるのではなく、ちょっとこだわって探してみればいいんじゃないでしょうかね。
こちらにありませんか？ http://www.bellemaison.jp/ep/s/?BELN_SHOP_KBN=100&K=%97%A0%83t%83%8A%81%5B%83X%83p%83%93%83c 　　　　 今の時期に探すのは難しいと思います。 9月か10月頃上記のサイトで探してみて下さい。
こんにちは そんなことはないですよ。 お写真はブルーっぽいチャコールグレーを合わせていますが メリハリをつけるなら白のＴシャツでもいいですし 顔に近づけてみて似合いそうもないお色でしたら 明るい似合うお色をインナーに組み込めば 馴染むと思います。 ここに載っている3色はどれも使いやすいお色だと思います。 カーキはどうも秋の印象を受けるので ボトムも明るめのお色を選んだほうが夏っぽく見えると思います。 色々着こなしてくださいね。 ご参考になれば幸いです。
白い綿のTシャツが似合うと思います！
　オタクって全てのことにこだわるわけじゃないです。興味のあることには可能な限り徹底的に、興味のないことは潔く捨てる。服にこだわるオタクがいてもいいし、いなくてもいい。ただオタクは金がかかるからそれ以外を犠牲にすること多い。
ポーターでも、 ポーターインターナショナルで無ければ良いのですが。 ポーターインターナショナルは、凄く安く出てます。
基本的にはベストとジャケットの模様や柄など合わせるのは一般的ではありますが、最近は色が違っていたり、模様が違っていたものございます。 もし、ジャケットと模様などを合わせなければいけない場合は、特注のお店などをしていただけるスーツ専門店や特注専門店のお店に頼んでみてはいかがでしょうか。 あえて、柄を外したりするのもオシャレになるかもしれません。 参考になるかわかりませんがこちらのURLをはらしていただきます。ご参考になればと思います。
ぜんっぜん普通です。 オジサンぽくならないようにするには靴下はくるぶしより下のを選んで、 腹がでてなければオジサンぽくはならないですよ。 もうちょっと裾が短いほうが涼しいとは思います。
気に入っているなら着てもいいんじゃないですかね。 私自身バイク乗りでも何でもないのでそのブランド自体よく知らないんですが、何系のブランドか分からないで着ているものなんて一杯あると思います。 運動しないインドアの人もアディダス着てますし、登山しない人でもトレッキングブランドのバックパック背負ってたり靴履いてたり、狩りもしないのにハンチング被ったり、絵も描かないのにベレー帽被ったり？ どこかの誰かが何かの専門ブランドの服を着てるのをイイネ！って言われて、多数の人が着るようになり雑誌に載って流行になったりします。 ファッションなんてそんなもんです。
黒ですか(^^) 大人のイメージですね。 自分は正反対の白が大好きです。 よく汚しますけどね。
私もストレッチの効いたチノパンをオススメします。 今年は、４月上旬にセレクトショップSHIPSでみつけたライトベージュのコットンスーツを 気に入って着倒していますねｗ これが、上着にもパンツにもポリウレタンのストレッチが効いいていて着ていて快適 シワにもなりにくく一石二丁。
こんにちは ニッセンは安いですね。 他に、セシール、フォーエバー２１。 メンズは少ないんですよね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.cecile.co.jp/s/men/ http://www.forever21.co.jp/21Men/
画像がないので、何とも言えませんが、黒無地であればやめておいた方が無難かと思います。 黒っぽい色なら、濃紺くらいにした方が良いでしょう。 シャツが白でなく、スーツも黒でなければまだいいですが、お葬式ですかという感じになりかねません。
イニシャル程度なら、前でいいと思います。 他の回答は否定的ですが、幅の広い部分なら普通は目立ちにくいです。 要するに、上着を着て前のボタンを一つかけておけば、ということですが。 なので、前はみっともないような考えはむしろ変です。 ただ、刺繍屋に持ち込むわけですから、そのお店でどこに名入れするのが良いか、専門家のアドバイスを受けるのも良いと思います。
ネクタイの白はお祝い用で黒は葬式用ですよ。 それ以外のネクタイにしてください。 シャツはこの感じだったら入れたほうがいいと思いますが、 もしこれが本人だったらスタイルに難があるので、もっと体型にあったボトムスを選んで、 シャツを出すような服を着たらいいのでは。
紺のは走る用ならいいとおもいますけど、普段履きには子供っぽいですね。 黒いほうがいいと思います。
具体的な時期については「そのお店」に聞いてください。 ユナテイッドアローズの店だとしても店舗によって営業日も違うんだし。
これ、仮面ライダーWの左翔太郎ですか？？ タイをするなら、ベストはきちっと止める、パンツはこういうストレッチ系ではなく、ストレートなスラックスのほうがちゃんと見えますね。 ベストを外せば、それ以外はとりあえず大丈夫そうです。
アイテムの組み合わせ以前に、パンツもシャツもサイズがあっていないのがダサく感じました。
＃１，２です。 用途は何でしょう？ それが書いてないので判りません。 普段使いなら、どちらでもいいですし、 ジョギングならジャストからタイトな方が走りやすいです。 ジムなら多少余裕があっても大丈夫ですが 筋トレなどは大きすぎると邪魔になります。 後は、試着してショップの方に診て貰っては 如何でしょうか？
こんにちは、男です。 黒のレギンスとかシンプルなものならユニクロに売ってますよ。(男性コーナ) 迷彩とかデザインが入ったレギンスを買いたいならアウトドアショップに行けばうってます。
一般的なジーンズならば 黒か紺又は逆に白系統の縞模様 っとは言っても基本的にはご自分で似合う物を 選ぶのが一番
ジーンズにはスニーカーも含め、合うと思いますよ。 ベルトなどで差をつけるのも有りです。 http://images.style-cruise.jp/itemimages/i/14/050/650/14050650000910_im_048.jpg
こんにちは 買えます。 ただ安価なものは安っぽくだらしなく見えますので 要注意です。 洗濯すると一度でヨレヨレに。 安物買いのになりますから、ある程度のお値段は 出したほうがいいと思います。 素敵に着こなしてくださいね。 ご参考になれば幸いです。 https://voi.0101.co.jp/voi/webshop/yukatal_summer/index.jsp
帽子を被ってデニムを少しロールアップしてみては？ あと攻めの方法ですが、サスペンダーをしてロールアップのデニムにシマシマの長い靴下なんかもいいかもしれません。 カジュアルっぽいベストを着てみるとか。まあご自身で参考にして好きなものを試して、足し引きしながら楽しんでみてください。
スキニーに長めのトップスをあわせたらいいと思います。
２がいいと思います。ラコステはもう少し落ち着いた年代の人が着るイメージがあります。
白いポロシャツの上は、黒か紺のカーディガンでいいと思います。似合うと思います。
それぞれの特徴としては、ゼニアはスーツブランドとして有名なイタリアのブランド、エルメネジルド・ゼニア。最高級のスーツと言えば、ゼニアですね。生地の上品さ、風合いの良さはNo1とも言われています。 ロロピアーナは、イタリアのクアローナで創業した、世界的に有名なブランドです。ゼニアと並んで有名なブランドです。 ドーメルは、主力商品はフランスの生地メーカーで、英国羊毛の英国製高級生地を売りにしています。 ダンヒルは、イギリスを代表する高級ブランドです。堅実な印象があります。 私は去年の10月、栄屋というテーラーでゼニアのスーツを作りました。最高の着心地を感じることができました。シルエットも綺麗でやっぱりゼニアは最高です。価格はトロフェオという生地レーベルを選んで16万円でした。私のスーツの中で一番のお気に入りです。栄屋の落ち着いた接客も気に入ってます。あとは、英國屋もしっかりとしたスーツを作ってくれます。店員の方の知識やファッションセンスは素晴らしいです。少々値ははりますが、予算に余裕があれば、ぜひおすすめします。
下のパンツのどの色とも合わない。 シャツのサンプル写真のように ホワイトデニムが一番あう。 夏ですから、濃い色同士は暑苦しい ゴールと紺でもなんだかダサい雰囲気。
ネイビージャケットも春夏ものなら 合わせるパンツのイチオシは白　インナーは白地にブルーのストライプの ボタンダウン もっとラフに着こなすにはホワイトジーンズに、白地にネイビーのボーダー ストライプ シンプルに　ミディアムグレーのパンツに白のスエットシャツ 濃い色デニムパンツに白いTシャツ http://blog.goo.ne.jp/omuzim/c/a62eac8e3943d92f7a6f7e817daeecc9
こんにちは。 国内では売り切れのようなので外国のサイトになりますが。 https://ca.rvca.com/shop/product/mens-backpacks-bags/go-be-backpack?color=BLK
一番良いのはやはり店頭で試し履きして購入することですが、もう一つの方法として、リーガルのオンラインショップであれば、お問い合わせというのがありますから、直接問い合わせることだと思います。 https://www.shoes-street.jp/shop/contact/contact.aspx 理想を言えば、今持っている二足の型番なども分かれば、間違いないかと思います。
こんにちは インナーにボーダーのＴシャツを着て マリン風が結構爽やかに見えます。 丁度、こちらのサイトにコーデがありますので ご参照くださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://kaumo.jp/topic/785 http://fululuri.net/coordinate-denimshirts1-spring/
キュプラ、ポリエステルというと夏向けの機能性下着のような感じですが、素材だけでは何とも判断しにくいです。下記の記事が参考になるでしょうか。 http://www.nikkei.com/article/DGXDZO29737830T00C11A6W08101/
問題ないんじゃないでしょうか。 質問者さんが気にするほど周りの人間は、質問者さんの外見なんて見ていませんから。
DYLON http://www.amazon.co.jp/DYLON-%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%9F%E3%82%A2%E3%83%A0%E3%83%80%E3%82%A4-%E7%B9%8A%E7%B6%AD%E7%94%A8%E6%9F%93%E6%96%99-col-36-%E3%83%81%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%83%83%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%89/dp/B00AXA52W8/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1430512928&sr=8-1&keywords=DYLON+red 色合いに種類がありますので、検索なさってください。 使用例 http://yukidress.fc2web.com/hand-made-10.html
プレーンノットです。結び目があまり大きくならない結び方ですね。 ■ネクタイの結び方 http://www.tai-kobo.com/musubi.htm
　私は、「スキルタ」という会社をよく使っています。 　確か初回は1000円だったか値引きしてくれるはずですし、ＤＭの案内で、時々、500円くらいのクーポンをくれたりもします。 　ＨＰで順に書き込んでいくと、好きなデザインで簡単に注文できますが、はじめに「サイズについて」というページで、基本のサイズ表を見て、自分の好きなスタイル（ゆったりとかピッタリとか）を決めておくと注文がスムーズです。 　首のサイズで合わせると全体が大きめになる…といったことがありますから。 　その基本サイズを元に、サイズを加減していきます。 　同時に、自分のサイズを知っておくことも必要です。首回り・裄丈・肩裄・胸囲・胴囲などです。長袖を作る場合は、カフス回りのサイズの加減が意外と便利だったりします。 　私は、いつも補正を頼んでいた洋服リフォームセンターで体のサイズを計ってもらいました（笑）。
（１）は自分もやはりスーツ用だと思います。 （２）は同色系、紺系のスラックスの上着としてはどうでしょうか？ 　　　Ｙシャツかドレスシャツ（白でも色物でも）の上がいいように思いますが。 　　　遊び着というよりも、仕事やちょっとした会に行くときなどにいいと思います。 勝手に回答させていただきましたが、あくまでおじさん年代の意見ですから。参考にならなければすいません。
こんにちは このサイトが役に立つと思います。 http://styliststar.blog.fc2.com/blog-entry-33.html これからでしたら、ギンガムチェックのシャツ。 ギンガムチェックは、スーツのシャツにも使われて 今年の流行です。 デニムのシャツもいいと思います。 トップスを選ぶときには 余り大きすぎない方がすっきり見えると思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.cool-mens-fashion.com/chino/
こんにちは いえいえ、今年はマストアイテムです。 デニム×デニムが（デニム　on　デニム） 流行っているのです。 綺麗目カジュアルでも多いですよ。 以前でしたら、タブーとされていたコーデも 流行に乗ったら、お洒落になるのです。 参考サイト添付しておきます。 色々着こなしてくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://otokomaeken.com/mensfashion/3326 http://otokomaeken.com/mensfashion/5852 http://kaumo.jp/topic/785 http://matome.naver.jp/odai/2140240208798419701 http://matome.naver.jp/odai/2139617399616461201 http://fululuri.net/coordinate-denimshirts1-spring/
求人サイトやハローワークを見られると現在の相場がわかりやすいのではないでしょうか サマンサとか大手さんの年収モデルが以下の通りです。 年収390万円 経験3年 年収500万円 経験7年 年収580万円 経験10年 この七掛け程度が中小での年収になるのではないでしょうか。 またファッションといっても、スーツファッションやカジュアルファッションなどの分類や キッズ向けからシニア向けまで各種年代もあり色々な業態がありますので 質問者様に近い業態の会社を求人サイトから探し、それに地域係数（東京なら高く沖縄なら安い等）を掛け合わせれば 業界相場に近い値になるかと思います。 また、最初のひとりを採用されるという事であれば一般的には紹介して貰うのが、 雇用者、被雇用者双方にとって良い結果を生むように思います。 デザイナー　求人サイト http://toranet.jp/fashion_p/jb_1201/ http://next.rikunabi.com/creative/lst_jb0303060332/ http://tenshoku.mynavi.jp/list/o1A905/ 以上質問者様の参考になれば幸いです。
ヌーディーとか細いんじゃね？
単品だけではダサいとは思わないですね。まぁオシャレとも言いにくいですけど。合わせ方次第だと思います。 ベージュのチノパンはオーソドックスな方なので合わせるシャツやジャケットなどによって大きく変わってくると思います。 参考になれば。。。
色による。 けど、ピチピチのチノパンはダサい。
それ、真ん中の縦線は単に形状的にそこが山になっている状態を表現しているだけだと思うので、実際のその漫画の帽子のモデルはおそらく、 これ http://www.amazon.co.jp/dp/B008U9QQ6K とか、これ http://www.amazon.co.jp/dp/B008U9Q6MY みたいなやつだと思いますけど。
パンツはホワイトデニムのほうがいいです。オフ・ホワイトチノでは印象がボケます。 あえてブルー系と白に絞ってさわやかさを演出。 シューズは白のデッキシューズというのがマリンっぽくていいですね。 黒のスニーカーはいただけません。
現在のタイトな２釦スーツが流行する前、 いまから１５年ぐらいまえには、３釦がずいぶんはやっていたために、 そのように思われるのかも知れませんが、 それは３釦２掛の、どちらかというと、肩巾なども かなりゆったりめに着る、ソフトスーツの次に流行した ３釦スーツをイメージされているのではないかと思います。 スーツシルエット、３釦スーツの種類 http://www.order-suits.com/style/ いまでも、同じ前釦の数は３つでも、アメトラスーツで おなじみな、３釦段返りや、クラシコスーツのフロント デザインとなる、３釦段返りは、有名ブランドのスーツでも 今年モデルのスーツとして展開されていると思いますよ＾＾
こんにちわ 千葉でたまに本場の人を見掛けますけどやはり日本人だと違和感が強いかも知れません。 キルトだけでなくトータルコーディネートを考えないと厳しいと思います。 http://matome.naver.jp/odai/2141112233606230501 こんな感じのを見掛けるんですよ。 キルトを穿くのに別に年齢なんて関係無いので気にしなくてもいいと思います。 こちらのサイトでオーダーして購入出来ますよ。 http://sin-cos-group.com/sincos/shop/shop_kilt.htm 女子生徒が穿くようなスカートと違って本物のキルトなのです。 男性がスカートまたはキルトを穿くことは違法じゃないです。 ただ、お堅い世間の常識からかけ離れてるのでかなりの偏見を持たれ変質者扱いされる可能性が高いです。 女装さんでさえ警察に変質者扱いで職質されたりする人多いので多少厳しいかも知れません。 女装さんに多いのがスカート穿いて女子トイレに侵入することなんだけど、通報されて住居侵入罪で逮捕になる場合もあります。 私は女装さんにメイク～ファッションまでアドバイスすることありますけど、大分前に新宿から地下鉄に乗ったら非常に違和感があって他の乗客もその人を避けてその人の周囲1mくらいは人が寄り付かないのを見掛けたことありますよ。 Σ(￣□￣;うっそ！！ 男がロリータファッション着てる～！！ 似合わないしキモイだけだし、女装さんに慣れてる私でさえビックリなんです。 そのようなファッションでなければ問題無いと思いますよ。 他人に不快感を与えないのであれば私はOKだと思いますよ。 ただ、心配なのは自宅からキルト穿いて出掛けるのか、出先で着替えるのかですね。 自宅からだと近所の人の目がありますので・・・ 出先で着替えるにしても障害者用のトイレで着替えるのは止めて欲しいです。 葛西臨海公園の障害者用トイレで障害者が困ってるのを見掛けたので気になって様子見たらトイレから出てきたのが女性のビキニに着替えた女装男だったんですよ。 もし、私が女装さんを変質者扱いしてるなら迷わず警察に通報してしまいますね。 女装する為に障害者用トイレを利用するのはホントに利用したい障害者が困る！ってことで厳重注意しましたけどね。
ウールじゃないからおかしくないですよ。
こんにちは 売り切れてますね。 今年は黄色が流行ってますから ポイントに持って来たら カッコよく履きこなせると思います。 淡いブルーのシャツにチノパン にこのシューズとか・・・。 デニムでもいいと思います。 要はワンポイントにアクセントに使う感じですね。
安心してください。オニツカタイガーは、今最もイケてるスニーカーのひとつで、間違いなく趣味が良く「オシャレ」です。 世界のスポーツ用品業界は、売上で見ると３兆のNike(米)、２兆Adidas(独)、４千億puma(独)が長年固定の順位で、そのまま各Brandが持つ世界での力の強さを表していました。そこに、アシックス(日)が、10年で3倍の売上を伸ばし、puma越えが確実になったことが話題になっています。 アシックスの快進撃を支えているのがご質問の『オニツカタイガー』です。2002年に1960年代に人気を博したオニツカ（アシックス創業者鬼塚喜八郎から）ブランドを復活させ、高級ブティックで販売するとの戦略が当たりました。翌年、2003年公開の「キル・ビル」で、ユマ・サーマンが履いていた黄色いスニーカーが世界的に話題になります。それがオニツカタイガーで、その後一気に世界的にもブームとなり今に続いています。 ■スニーカーまとめ http://www.sneaker-freaks.org/onitsuka-tiger_sneaker_roots.html ■アシックス快走、世界３位も射程内　海外で人気の理由は http://www.asahi.com/articles/ASH3B71YZH3BPLFA00N.html
model　+　casual ごく普通のカジュアルを、モデル風にお洒落に着こなす。 デルは、モデルのデルだと思います。
ズボンはおじさんぽくはないと思います。 でもロンＴならジャケットやパーカーを羽織ったり、ポロシャツの方がカジュアルというかお洒落だなぁと、私個人の意見ですが思います。
アディダスシューズ好きなので、スタンスミスです。
この画像は、ビターブラッドの佐藤健さんですね。 ドラマでも実際に出てきましたが、銀座「英国屋」のスーツでしょう。 オーダーメイドで価格は、ジャケットのみ１５万円程度～、スーツ上下のみで１６万円程度～、高めの生地であれば２０万円程度～数十万円です。 参考　銀座　英国屋 http://www.eikokuya.co.jp/index.html
ROUNDSというselect shopのパーカーですね。 http://www.rounds-hikone.com/2014/01/02/milok-%E2%80%9C-lake-anorak-%E2%80%9D-%E3%80%80%EF%BF%A529400/
添付の画像ではディテールが良く分かりませんが、オーソドックスなジャケットですよね？ショップによりますが、一般的にジャケットとパンツの上下同素材がセットでディスプレイされている場合でも、ジャケットだけ、パンツだけを個別に購入することはできます。ジャケット、パンツにそれぞれ別の値段でプライスタグ（値札）が付いている商品であれば、です。 上下別に購入できる理由は、足はスリムだけど、胸板と首周りは厚い体型の人もいれば、上半身は薄いのに、太ももだけ太いというように、人それぞれで上下の全身バランスが皆が同じでは無い為です。 対して、上下同素材をセットとして着用することを前提とした商品もあり、その場合は上下セットでワンプライスが設定されています。その場合でもショップに確認をするとジャケットだけ、パンツだけを購入できるケースもあります。 サカゼン、青山、コナカ、三峰などのショップでも、BEAMS、SHIPS、ポール・スミス、ポール・スチュアート、J PRESSなど、百貨店やAEON、大きめな駅ビルに入るようなブランドショップでも同様です。 ショップでディスプレイされている商品で気になるものがあれば、プライスタグをチェックしてみてください。ジャケットだけにタグが付いていれば、ジャケット単体で購入できます。
ずばり顔によります。 URLのモデルはおそらく２０代の若い男のひとですよね。 アラサーでも童顔とか若々しい顔の人は大勢います。その人たちは、顔と服がマッチングするでしょう。 質問者様はいかがですか？ 全身写る鏡で見るとか、写真を撮ってもらうとか、 何か客観的な「物件」を得て決めたらいいかと思います。 ３０歳前後といっても子どもみたいな外見もいれば、大人びた外見もいます。 ボーダーで赤など交じったシャツとなれば似合う人と似合わない人の違いが出てくる時期ですので、 何か客観的なものがあればいいかと。。。。。 答える以前の問題ですが、そうはいっても、所詮、好きな服を着ればいいというのは大前提です。
DIESEL JEANS + Fake　などのキーワードで検索をすると様々な国の言語でも真贋についての比較をしたサイトがあります。タグやボタン、ステッチなどのディティールを取り上げて比較しているので、実際の商品と照合されると良いと思います。 ↓DIESEL JEANSのREAL（本物）vs FAKE（偽物）を比較しているサイトの例 ■FAKE VS REAL WHICH IS BETTER http://fakevsrealwhichisbetter.blogspot.jp/2010/10/how-to-spot-fake-diesel-jeans.html ■Youtube : REAL VS. FAKE - comparison DIESEL jeans CO. https://www.youtube.com/watch?v=eVrP2wmJgDI
私も同年代です。Gジャン+チノパンでは無理をしているというよりも年齢不詳で怪しげになります。 何も無理をして着飾ることはなく、LEONのようなイタリア人にしか着こなせないコーディネートを真似する必要もなく、若い世代と似たファッションのスタイルであっても、素材で違いを出すのはいかがでしょう？ また、チノパンはよほど素材が良くなければ危なくなります。チノパン+チェックのシャツ裾出しでは浪人生と変わらないわけで。。 チノパンよりはラインの美しいデニム+シンプルな白いシャツに見えて実はリネン100%のイタリアもの、などのキレイ目カジュアルは品が良く見えておすすめです。 後は、普通に見えて靴と時計だけは拘るのも大人な感じです。 Safariというアラフォーメンズ用マガジンがあります。LEONの様なギラついた下心がない安心なクオリティです。 safarilounge.jp/ これら男性誌は、出版社が無理やりトレンドを作り振り切る傾向はありますが、少なくともその時々の世界的なトレンドを加味して編集されていて、世の中で一定の認知を得ています。何もそっくりに真似をしなくてもエッセンスだけ取り入れるつもりで立ち読みでもされるとヒントにはなります。 ただ、流行を気にすることに逆らう生き方がその人に合っている場合も稀にあり、Gジャン+チノパンがトレードマークになり、小ざっぱりしていれば、それは個性なので無理に変えることも無いと思います。;)
変ではないですよ。 気温差が10度くらい違う日もありますで、私もまだ冬のアウターは、しまっていません。 風邪をひかないように、お気をつけ下さいね。
これからの時期に履くならVANSのほうはスエードっぽくみえるので暑そうなので アディダスのほうがいいと思います。
想像の通りですよ。
こんにちは 年令とか背格好を記載しないと 誰もアドバイスできないと思います。 ユニクロのサイトにスタイリングのコーナーがありますので 参考にされては如何でしょうか？ ご参考になれば幸いです。 http://www.uniqlo.com/jp/stylingbook/pc/style/5687 http://www.uniqlo.com/jp/store/feature/uq/jeansmonomax/men/?page2
はずすのにもはずし方があって あまりにもま逆の物をもっていくとダサいです。 かちっとした服といわれてスーツを思い浮かべて返信しているのですが、 スーツにニューバランスはちょっと…… 具体的にどんな服装かわからないとあまり言えませんし、色とかデザインとかでもまた変わってくるので はずしたおしゃれをしたいのであれば、その辺を詳しく書いてほしいです。 でも、あえていうのであればおしゃれなんてその人の価値観次第なので、あなたがいいな。って思えた服が1番素敵だと思いますよ、
はじめまして。拙い知見ですがよろしくおねがします。 ＞スーツパンツの後ろのベルト部分に輪っかがありますが 用途がわからないので教えてください。 これはベルトループで普通にベルトを通します。ただ、センターは意味づけがあります。座る時のお尻とズボンのフィティングを良くする目的。 ★フラシループ 座った時にベルトのせいでお尻とズボンが吊らないようにする仕立て。写真では良く見えないのですが、ズボンの胴回りにV形の切れ目の仕立てがあればそれがVスリット。これはウェストの動きに合わせ広がって余裕を出すようにするための仕立てです。 http://www.bros-frere.com/order/ 参考になれれば幸いです　m(__)m
極めて当たり前ですよ。 問題ナシです。
はじめまして。よろしくお願いします。 ＞VANSの白のスリッポンの手入れはどうやってするのがベストですか？ ◇トップがレザーの場合 ★普段はブラッシング＋汚れを取る（こびりつきは水拭きもあり）、もしくはクリーナーで部分拭き。その後仕上げで防水スプレー 長く履いて汚れたりかさつき、擦れが生じたり目立つ時の事例を以下に・・・（ひどくなる前に実践が無難です） 参考例（Ｍ．モゥブレィ・ステインリムーバーの例） http://www.randd.co.jp/howtocare/caresneakers.html#cont_adidas (1)最初は全体をブラッシングした後、ぬるま湯で拭きます。これは大まかな汚れを先ずきちんと取るところから。ぬるま湯の方が落ちやすい傾向もあります（今の時期未だ水冷たいですし） (2)革用クリーナー（リムーバー等と呼ばれる液体やムース状の洗浄剤・ここではステインリムーバー）を使い革面から汚れを取り除きます。ボロ布にクリーナーを適量付け、丁寧に余りゴリゴリ力を入れ過ぎず、汚れ部部に塗りつけながら拭き取り落とします。1度ではダメなときは数回行います。 (3)表革のやれや焼けによる黒ずみや黄ばみの場合、もうそれ以上落ちないのでその場で終了。 (4)靴のべろ部分（メッシュの紐下の布地も同じクリーナーが使えます。 (5)ゴム部分（ソール）も布に洗浄剤（ステインリムーバー）で拭き込んで落とすか、メラニン（激落ちクンなど）を使いコツコツ落とします。汚れ落とし樹脂（ウオーリー・ガム）の利用もアリです。 (6)もう汚れが落ちないレベルになりましたら、表革はお肌のすっぴん・そして痛みで地肌（銀面と言います）が出てる状態なので、革の油脂と痛みを補色・補油します。 ここで白色の専用品（ここではウォーリー　ホワイト）で白色を補色しつつクリーナーで失ってる油脂を補充します。 (7)最後、全体ブラッシングして、乾拭きで仕上げです。 手間がかかりますが、焦らずコツコツでしょうか。表皮を綺麗にしても限界の時は専用の白色補色・補油クリーム ◇トップがキャンバス地（布系統）の場合 ★普段はレザーと基本同じですが、どうしても汚れやすいので、防水プレーとブラッシングの頻度を増やす、そして定期的に洗う事になります。 定期的に水洗いですが・・・お湯（ひと肌ぬるま湯程度）ですとより落ちが良いです。一般参考例はこちら https://latte.la/column/20344645 ここで ・洗剤はズック用か家庭用中性洗剤（もしくは重曹＋中性洗剤・後述） (1)靴の泥汚れホコリをまず出来るだけ除去。中敷きも外して別途洗います。 (2)流水⇒ひと肌程のぬるま湯に漬けてたっぷり給水させます。 もしも、汚れが酷い時はバケツにぬるま湯（ひと肌以下の温度）で洗剤を投入　漬け置きです。漬け置き時間が無い時はお湯につけて多少でも漬け置きで汚れを浮かせます。（アバウト10分ぐらい？）。 （私的バケツに靴入れてぬるま湯＋中性洗剤（家庭用）でだっぷりの容量にて20分ぐらい漬けます。すすぎがちょっと手間ですが汚れ落としが漬け置きなし水だけ等よりずっと楽で綺麗になる） (3)靴用のブラシ・歯ブラシ等に洗剤を付けてこすって洗います。既に洗剤入りに漬け置きならば、そう洗剤量は不要でかなり落ちます。 ソールの汚れはレザーと同様です。 キズとステッチの汚れは歯ブラシ等を縫い目を当てて追うとイイ感じかなと思っています。 (4)すすぎは流水または水を交換して、じゃぶじゃぶと洗剤を落とします。よくすすがないと、後で黄ばみ出します。漬け置き時間が長かった時等は、一旦前記が終わった後、最後もぬるま湯か水を入れたバケツにドボンと入れて少し放置し最後は流水。 (5)水分をボロタオル等で給水、又は洗濯機へ靴用ネット等に入れて脱水。 http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/B004U7YOHY/dubstronica-22/ （この商品のタイプ等を使って洗濯機で靴を洗う方法もあります。ただ、私的汚れの程度や洗濯機の都合で実践してないので、靴用ネットの参考として・・・） (6)日陰干しですが、できればプラスティックのシューキーパーやワイヤーハンガー（か針金）を曲げでかんたんでも形を作ると乾燥後も綺麗です。乾燥したら最後は防水スプレーでしっかりガードですネ。 ※なお、コンバースで推奨している重曹と洗剤の混合で洗う方法があります。ご参考で・・・ （私的、これは結構汚れが酷くなってかな？と思ってます。未経験なのでスミマセン。重曹は確かに洗浄に関わる事には強いと思います。Vansもコンバースも同系ですから大丈夫と思います） http://www.lifehacker.jp/2011/07/110714dirty-shoes-clean.html 私的な部分含め長文愚答ですが参考になれれば幸いです　m(__)m 余談・レザーで汚れが酷過ぎる時は水洗いもありますが・・・サドルソープもアリですけれど、中性洗剤の方が傷まず良いと思います（私的革を痛める傾向があったので。他でも検証例あるようです） 靴表面の洗いもレザーの痛み程度があるので、最初はズック用より柔らかい普通の靴清掃ブラシ（柔らか目）が良いと思います。酷い部分は加減を見て徐々に。
ぜんぜんおかしくないですよ。
いえ、むしろはかないほうが好印象ですよ。 20代でも男でスキニーはちょっとナヨっちいなって思ってましたよ。
記憶がいまいちですが、 第１候補：TARMAC、第２候補：PRIMO、第３候補：KINGPIN このあたりではないかと思うのですが、違いますかね…。
追加質問有難うございます。細身で濃い目のジーンズなら両方合いそうですね。 個人的にはグリーンが好きです。これから暑くなりますから、さやわかに見えますし。 普段着ていらっしゃる服が落ち着いた色ならば、このくらいケミカルな方が差し色になっておしゃれかなと思います。 トップスに原色などを合わせられることが多いのであれば赤の方が落ち着いて見えますが、その場合つまさきの白で野暮ったい印象になってしまうかもです。 ただ、こればっかりは好みと普段の服装とのバランスなので、あくまで参考として受け取っていただければ！
PIPING JACKET（パイピングジャケット）です。 パイピングが太めのステッチでジャケット外側のポケットがなく、袖ボタンが外せます。カジュアルに着まわしができるジャケットですね。PIPING JACKETで検索をすると色々なセレクトショップで似たジャケットが見つかると思います。
個人の主観になりますがそれでよければ参考までに ベストのデザイン的にけっこう大人っぽいかんじなのでインナーは シャツ系がいいと思います。ただしベストと同じ系統の色や原色系の濃い色はNG 下はジーパンや普通の無地のパンツとかでおｋかと 年齢にもよりますけど柄物や派手なダメージ加工が入ってる物はさけたほうがいいです。 靴は皮靴やブーツなどがいいと思います。 ただし派手な感じの靴やスニーカーは全体の印象が悪くなるのでできれば 無難なのをはいたほうがすっきりしてよく見えると思います。
ダサイ 　デニムに黒ベルトもダサいし、ポケットに親指突っ込んでるのもダサい
やはり、カジュアルなジャケットじゃないでしょうか？ ユナイテッドアローズとか、カジュアルなジャケットが良いと思います。 http://www.united-arrows.co.jp/index.html 私は、ボタンダウンのシャツに、ネクタイしないで、カジュアルな感じのジャケットというスタイルが好きです。
着るのは勇気いりますね。ちょっとヒーローっぽくてあまりいないかな
こんにちは 色々みたいのなら、やはり梅阪がいいと思います。 その他ユナイテッドアローズの路面店や近辺でご覧になっては いかがでしょうか？ 他はバナナリパブリック。 トゥモローランド 梅田阪急店（メンズ） ご参考になれば幸いです。 http://www.united-arrows.jp/shop/uud.html http://www.hankyu-dept.co.jp/ http://bananarepublic.gap.co.jp/browse/info.do?cid=74556 http://www.tomorrowland.co.jp/store/all/ http://www.tomorrowland.co.jp/store/all/detail.php?idx=2724
行く場所や誰かと出かける場合その人にも寄るかと思います。 あとボトムスをどうするかですかね。デニム？カーゴパンツ？スウェット？パーカーなら合わせやすいかと。
主人の話ですが 或る時から　ブレザーとスラックスの組み合わせに変えました。 ブレザーは、紺を2着　グレーのチェックを１着　茶系を１着。 スラックスは、紺・グレー・グレーのチェック・黒・焦げ茶。 スーツは、1着だけです。 チェックと言っても　目立つチェックでなく　遠目には、単色に見える。 ブレザーが紺の時は、グレーかグレーのチェックのスラックス。 ブレザーがグレーのチェックの時は、黒かグレーのスラックス。 ブレザーが茶系の時は、焦げ茶か黒のスラックス。 こういった組み合わせだけでも（ブレザー３着に対して）　６通り。 これだと　スーツよりは、痛みにくいです。 どこが一番傷み易いですか？ スラックスの裾だったら　買う時に裾をダブルにして 擦り切れたら　一般の紳士服店（購入した所に持って行く）なら 1000～2000円でシングルにお直ししてくれますよ。 上着（カッターも）の場合は、腕時計をすると　袖口が傷むから 主人は、時計をしなくなりました。 長く着たい気持ちも解りますが 5年位だと　流行でデザイン（型）も少し変わります。 昔は、２タックとか入ったスラックスが流行りでしたが 今は、タック無しで細身のスラックスですよね。 意外と紳士服って奥が深いですよ。
全部着るなら問題なく、着もしないとかそのせいで浪費するとかであれば駄目でしょうが…。 これらに問題ないなら、古い服は売ってしまっては如何ですか？単なるスペースの問題なのですから。 そうではなく、浪費しているだけなら、買う前に考える時間を設けるのがお勧めです。一度家に帰り、本当に必要かどうか冷静に考えるのです。
車の鍵と部屋の鍵くらいならキーケースでは余りすぎるので、キーホルダーでいいと思います。 他に付けるものがありそうでしたらキーケースの方が見栄えがいいですが。
個人的にZehaは格好良いと思いますよ。 おしゃれは足元からと言いますし、いいんじゃないでしょうか。
あくまで個人的なイメージですが、ポーターは若い方のイメージが強いですね。 あと、職業にもよるのでは。 スーツを着る会社員の方がポーターを持っていると浮いて見えるような気がします。 それ以外の職業の方でカジュアルな服装の方ならばまぁまぁアリかと。 オススメとしては、これまた個人的見解ですがモルフォという会社の財布がおすすめです。 質のいい革製品を作っている会社で、百貨店などでも取り扱いが多いので買いやすいです。
こんにちは 支店という意味がよく判らないのですが・・・。 支店というのは○○ジャパンという事ですか？ それとも、その中には商社代理販売も含まれるのでしょうか？ 勝者ライセンスも含まれますか？ バーバリーもポールスミスもライセンスで、バーバリーは今後直営に変わりますが・・・。 日本支店というのは基本的にそのブランドの日本支店という意味かと思ったのですが 上げられているブランドがどれも違うので・・・。 取り敢えず、Gucci、アルマーニ、ドルチェ＆ガッバーナ・・・ほかにもたくさんあります。 参考サイト http://mensbrand.rash.jp/kuokyu-suit/ ご参考になれば幸いです。 http://www.armani.com/jp/giorgioarmani http://www.armani.com/jp/armanicollezioni http://store.dolcegabbana.com/jp
こんにちは 先日のオックスフォードの白のシャツ。 それと、最近はデニムonデニムが流行っていますので 上下デニムでもいいと思います。 ちょっとカジュアルすぎますか？ http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/133506 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/148524-67 インナーにグレーのＴシャツで前を開けても・・・。 赤系がお嫌いでなければ、このようなストライプ。 ミックストライプ http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/138803 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/136423 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/154415 これからでしたら、リネンシャツを1枚買っておくと重宝します。 オレンジやイエロー、グリーンなど明るいお色でも http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/133521 こちらの着こなしも参考にしてくださいね・ http://www.uniqlo.com/jp/styledictionary/detail.html#/detail/5686 http://www.uniqlo.com/jp/styledictionary/detail.html#/detail/5338
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞普段着(私服)で合わせる、オシャレなデザイン腕時計が欲しいです。 価格は5万ぐらいまででで考えてます。 選び挙げられてる時計から、ジャンルが広いと思いました。キラキラした感じ、針の配置が独特、プロダクトデザイン、北欧、デジタル（近未来的？）なテイスト等・・・。 イッセイミヤケは初期から好きでした。中でも個性的で即手を出してしまったのが山中俊治さん（INSETTO）。 多分BERING、SKAGEN、DIESEL、FOSSILやNIXON、TACS、BRAUN、ICE WATCH、SWATCH、noon、ORIENT（Disc Watch）等もすでにかしら・・・。 私的な好みになりますが、過去歴含めでの例・・・ (1)SEIKO　Sottsass http://www.neuve-a.net/TiCTAC/shop/e/esottsass/ 先般ジウジアーロモデルの復刻第二弾が出てましたがこの時代もう一つのアクションがソットサスでした。形状はシンプルですがダイヤルと風防に特徴があり私的好みで、当時のモデルも数本所有してます。ただ、現行はちょっと違います（ダイヤルが三つ目、originalは4つ目、サイズも違う）ダイヤル色が別注含めいろいろありますが、私的好みだったのが、ダイヤル（イエロー）。参考で・・・ https://www.google.co.jp/search?q=SEIKO+%E3%82%BD%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%B5%E3%82%B9&biw=1663&bih=1032&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=K3f4VKi8NYWU8QXmiYGoAQ&ved=0CAYQ_AUoAQ&dpr=0.9#imgdii=_ (2)VOID http://www.posjapan.co.jp/disp.cgi?disp=VD&type=brcatalog クロノグラフと機械式のモデル（V03M-BL/BL）が特に好きです。 (3)LIP　マッハ2000シリーズ　ロジェ・タロン http://item.rakuten.co.jp/katsuboya/c/0000000100/ クロノグラフも3針も好きで中でもクロノは昔探して買いました。70'sモデルもまた面白いです。 (4)GSX　SMART http://gsx-watch.com/lineup/gsx/200series Japanデザインメイド。機械はCITIZEN・MIYOTA。3針が機械式、、クロノがクオーツです。以前クロノ・215Line、223Lineは他もあったのですが、今見たら数減ってました。カチッとした造りデザインが好きで・・。 (5)TRIWA http://www.triwa.jp/ ごく普通、スタンダードですが、スッキリ洗練されてます。革ベルトで遊ぶのも一手として浮かびます。 (6)NUTS　SWISS MADE CHRONOGRAPH LC-0 http://item.rakuten.co.jp/nuts/nuts_lc-0/#nuts_lc-0 シンプルな中でプッシャーの形状やダイヤルとインデックス等の色目使い、敢えて革ベルトの良さで。ラフでも綺麗目でもと見てです。他にも過去いろいろ出てるオリジナルから http://item.rakuten.co.jp/nuts/c/0000000600/ (7)TIC-TAC別注：MOVEMENT　IN　MOTION　MIM-Z-SEK/AR http://www.tictac-web.com/webbook/mim_z/#page=16 http://www.neuve-a.net/TiCTAC/shop/g/g2110651000309/ 機械式（CITIZEN・MIYOTA）、特徴がダイヤルでサイドから見ると立体的なインデックスで種類もバー、アラビア、ローマン等、ダイヤル色と共にあります。 (8)ALESSI http://www.alessi-watches.com/watch/index.html こちらもシンプルデザインでMoMAでも展示された時計ブランド。例えばLUNA（AL8000シリーズ）AL28000シリーズ等も3針、ブレス仕様も文字盤の色で遊ぶも。 (9)HYGGE http://hygge-watches.com/jp/ http://www.posjapan.co.jp/disp.cgi?disp=HY&type=brcatalog 3針は時間表示（針）の方法でのデザイン性、クロノはシンプルなデザインですがケースサイドの意匠や文字盤・針の色や雰囲気で個性が出てる。クロノが私的好みです。 (10)ARNE JACOBSEN http://www.rosendahlwatch.jp/arne-jacobsen/collection/index.html ヤコブイェンセンの系統ですが、シンプルな3針ダイヤルですがダイヤル及ケースサイドのデザイン等はこのタイプとして独特（クロックデザインの踏襲）。サイズが3種類。ブレスタイプはサイズでちょっと5万円超えますが。 (11)a.b.art http://www.abart.jp/ ダイヤルもケースも潔いシンプルが多いですがスッキリのデザインと配色・カレンダー等の表示等の意匠がポイントになっています。余談、私的ムーンフェイス付き3針を気にしていました。 (12)STORM　LONDON http://www.europassion.co.jp/storm/collection.html DIESEL等に似たテイストになっておもちゃっぽい？ですが面白さから。イメージとは違うと思いますが参考で。 一方で私的こんな感じなら？で過去印象がありました（現行は革ベルト仕様） http://www.todo-relojes.com/fotos/NAVIGATOR-s(1).jpg http://store.shopping.yahoo.co.jp/timeclub/storm-3614l.html 想う所で挙げてみました。各品ともサイズや側面他の写真や実際手に取り見られる事をお勧めします。 長文愚答でお好みお探しに合うかと存じますが、参考になれれば幸いです　m(__)m
ちゃんとした革製品（本革など）なら見た目で選んでいいと思いますよ。 HAREは値段もそこそこなのでいいかもしれませんね。 ライダースは身体のラインに合っていたほうが断然いいので 試着して選ぶことをオススメします。 より高いものならSchottとかかな。
はずしたらおかしいですよ。 ゴツくてもそのまま着てていいと思います。 ゴツいのは着てればそのうちこなれてきます。
私はふんどし姿が格好いいと個人的には思っているのですが・・・。 それはともかく、古代ギリシャのような格好であれば、格好いいと思いますが、いかんせん見慣れていないので、仮装か何かと思ってしまいそうです。 普段着には・・・どうだろう？
彼氏さんは専門学校生とおっしゃってますが、どういったタイプの専門学校なのでしょうか？ それによって、就職活動先も自ずと決まってくると思うのですが…。 ご質問を否定するようで申し訳ないのですが、あくまでも一般論として、ネクタイピンは指輪やピアス、ブレスレットほどではないですが、「アクセサリー」と判断されることがあります。 アパレル系や美容系、またクリエイティブ系の企業への就活でない限り、「アクセサリー＝チャラチャラしている」と思われてしまうこともあるので、ネクタイピンは控えた方が好ましいか、と思います。 それよりは、ノーマルな襟の純白のビジネスシャツをプレゼントされた方が、彼の方も喜ぶかもしれません。シャツって案外高いし、毎回の就活でアイロンがけするのも大変なので、また今後お仕事をされるときに枚数は持っておいたほうがいいので、結構実用性があるように思います。 もし上記のような職種など、それほど服装に厳しくない企業への就活をなさるのでしたら、おっしゃる通り、シルバーのピンが合わせやすく好ましいですね。 おすすめとしては、あまり高くないし購入しやすいところで「DAKS（ダックス）」などのネクタイピンが良いと思います。 さほど知名度はないかもしれませんが、イギリスの王室などでも採用されている老舗ブランドで、なおかつ過剰な高級品ではありません。だいたい6,000円～8,000円程度です。 仕事をし始めたらそれほど気にされなくても構わないのですが、就活だと、分不相応な高級ブランド品などは印象を悪くしてしまうことがあります。質問者さまの予算は、実際は「高級品をプレゼントできない」というところなのでしょうけど、「就活をする彼氏のために」ということで適切な金額だと思いますよ。
こんにちは アディダスですね。 3本線。それと、武藤選手にはアディダスがスポンサーについていますから 公の場で、他のスポーツメーカは着用しないと思います。 チームの時はアンダーアーマーですが・・・。（今年から） ちょっと同じものは見つけられませんでしたが、これから発売なのかも・・・。 ご参考になれば幸いです。 http://shop.adidas.jp/pc/item/detail.cgi?brand_code=110&itemCd=110_S18538&itemGrcd=110_GXR44&itemDir1=15SS
ちと長い気がする。
重さはメーカーによって違いますよ。 薄手の革で安く仕上げているメーカーもありますから。 重いと言う事はそれなりに材料を贅沢に使っている表れです。
こんにちは やはり、白のオックスフォードシャツが一押しですが 余り気に入らないようでしたら、ネイビーのシャツも素敵だと思います。 赤もいいのですが、赤って似合う似合わないがはっきりしてしまうお色ですから 赤のトーンも重要になってきます。（オレンジ系かローズ系か・・・） http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/076081 ピンクとか水色も素敵なんですけれど、ありきたりで一歩間違うと 全体がぼやけてしまうので、メリハリのあるお色の方がいいと思います。
ジョーカーも近いかもしれませんが、MEN'S CLUBあたりが一番年齢的には近そうです。 サファリ、オーシャンズは30歳を少し過ぎてからかな。ただ海外モデル着用が多いですね。 Gainerはビジネスウェアのおしゃれも充実していて、UOMOが30代のカジュアルかな。
”おじさんぽい”というと私のイメージでは、ホームセンターなどで安く売られている、黒のナイロンのバッグという感じでしょうかね。いかにもニッポンのサラリーマン的な。 あと、前の質問のバッグも拝見しました。個人的には黒（濃紺）の革というのは、見た目もちょっと重い感じがしますね。もう少し明るい色で、防水性のある素材の方が、見た目も（実際も）軽くて躍動感があると思うのですが。 デパートとか、専門店のビジネスバックの売り場へ行けば、色々とおしゃれなものがあると思います。 まぁ、好みの問題もあるのですが、ちょっとカジュアルなものなんかはおじさんくさくなくて良いのではないでしょうか。たくさんあり過ぎるので、いくつか候補ですが、最近私が好きな３Waytトート（ショルダー、リュック、トート）のバッグです。 Mandarina Duck http://mens-bag.jp/business/ace/2550900.html やや小ぶりですが、一見地味な感じですが、内装が鮮やかなところがお洒落です。 Path Finder http://www.josawa.co.jp/buggage/pathfinder/product/two-business-casual-bag.html 少々ごついですが、素材が異常に丈夫です。 Nomadic http://item.rakuten.co.jp/nomadic/tp-34 かなりカジュアルですが２０代後半３０代くらいだったらこんな感じでも良いのではないでしょうか？
こんにちは 普通に考えれば１）の方なのですが、激安という事が気になります。 本当に実寸が合っていればいいですが、激安のモノにはクオリティが悪いものが多く 届いてみたら、実は小さかったなんていうこともあり得なくもありません。 購入する際に、その店舗に実寸の問い合わせをした方が良さそうです。 どこまで丁寧に対応してくれるかは判りませんが、 全てのサイズが同じとは限りませんので（数センチの誤差が生じることも） やはり、問い合わせがいいと思います。
冬にニューヨークを訪れたことが何度かありますが、ニット帽（ウォッチキャップ）を被っている 人は多かったですね。 ただ、アウターはライニング付でもトレンチコートなんてやわなものじゃ凍え死にそうな気候ですから ウールかダウンのコート。 スーツにトレンチコートなら普通にボルサリーノのハットが似合うでしょう。 ＞ハンチングとイヤーマフの方が合いますでしょうか？ いや、ですからコットンサージのトレンチコートが寒そうだという話。 ウールフラノのトレンチコートならわからないでもないけど。 なんせカサブランカ（モロッコです）の中でハンフリーボガートがトレンチコートはこう着るという お手本しめしてますから。 http://www.geocities.jp/yurikoariki/casablanca6sss.jpg
大都市近辺にお住まいであれば、百貨店にたいていテナントとして入っていますが、 直営店さらに言うと日本のメーカーのライセンス品ではなく輸入品を扱っている店舗が知りたい という質問意図だと思って回答しますね。 BURBERRY http://www.burberry-blacklabel.com/ メンズは上記のブラックレーベルですね。 Paul Smith http://www.paulsmith.co.jp/shop-locator アクアスキュータム http://www.renown.com/brand/aquascutum/shoplist.html アクアスキュータムはレナウンが取り扱っていますが買ったことがないので どこまでがライセンスでどこからが輸入品かはわかりません。 ダンヒル http://www.fashion-press.net/shops/497 さらにわかりません。とりあえずショップリストです。
白のオックスフォードクロスのボタンダウンシャツ。 デニムがちょっと明るい色の色落ちだと若々しいイメージ そのまま、紺でも黒でもジャケットを着れば奥さまと ランチに出かけられます。 ロングスリーブのポロシャツも白だとお洒落な感じ 裾をタックアウトで着ればくつろいだ感じで ５０代にうってつけのコーデ グレーというのは、ブラックデニムのウォッシュアウトだと 思うのですが、これも白がいいですね。 胸板が厚いなら真っ白な海島綿のＴシャツをぜひ 春夏はこの上に明るいベージュのコットンサージのジャケットを
普段どんな格好をされているのかわからないですけど、 ドレープを着る男性って画像のようなイメージです。 インナーにダークめのTシャツ（襟首広め）＋ニット（もしくはベスト） パンツは細身で、ベルトがいかつい ドレープ、コーディネート、メンズ　で画像検索されると色々と参考になるかもしれません。
冠婚葬祭となると葬儀の際は白のワイシャツが通常なので難しいと思います。 ただそれ以外ですと、淡い色のシャツとか、オックスフォードシャツとか、ストライプで色が3色ぐらいで落ち着いたものとか、それぐらいでしょうか。 スーツとジーンズは、フォーマルとカジュアルで真逆のものなので、選択肢はかなり限られると思います。 真っ白で襟の硬さが硬すぎなければどちらも大丈夫だと思いますが、ジーンズスタイルにはちょっと他に何か欲しいです。
最近レインバッグというカテゴリがあることが知りませんでした。正直言うと、このバックはもし仕事に使うのであればもったいない感じもします。もちろん雨が降ったときに多少防水性が高いという意味なので、晴れはＯＫですが、そもそも雨の日は傘をさすわけで、いくらレインバックと言っても雨ざらしは良くないと思います。気になるならむしろ安いレインバックカバーを使うことの方が合理的だと思います。とにかく初めて買うのなら安いものをお勧めします。
体格にもよるけど　　デカすぎじゃないですか？通勤電車でかさばりそうです。
DCブランドとは、デザイナー・キャラクターブランドでそのほとんどは１９９１年頃頃に なんくなっていますね。例えば、 45r.p.m. Ingeborg BIGI MOGA MEN'S BIGI BARBICHE half moon MELROSE MEN'S MELROSE LABREA PINK HOUSE KARL HELMUT COMME CA DU MODE COMME CA DU MODE MEN Testu COMME CA DU MODE KT pure homme PEYTONPLACE PEYTONPLACE for men NICOLE boutique NICOLE madame NICOLE ZELDA monsieur NICOLE SEDUCTION de NICOLE NICOLE CLUB NICOLE CLUB for men FICCE UOMO TAKEO KIKUCHI Maul Ruck BA-TSU MEN'S BA-TSU BUZZ SHOP Bricks Bricks Mono COZO GRASS MEN'S J-mago Jun Saito GRASS LADY'S PERSON'S PERSON'S FOR MEN FRANDLE MEN'S FRANDLE TENORAS K-FACTORY VIVA YOU ATELIER SAB ATELIER SAB FOR MEN POSH BOY PAZZO ABA-HOUSE MILK MILK BOY PASHU Shin Hosokawa HYSTERIC GLAMOUR LINEA FRESCA Masayuki Abo GALAMOND Scoop Scoopman TOKIO KUMAGAI CRAYON CRAYON HOMME Y's Y's for men Y-3 LQ men Borther ZOUZOU Yin&Yang INCENSE arrston volaju Kansai Yamamoto このうち、ほとんどがデザイナーが高齢（70代）になって引退したか 自分がブランド運営できずに大手の傘下にはいったか それでも　ヨウジヤマモトや菊池武夫　川久保玲　三宅一生　などの 大御所は偉大な足跡とデザインビジネスとして企業や後継者を残しています。 衰退の理由は、バブル期に日本のデザインよりアルマーニやベルサーチなど のイタリアンブランドに人気が流れたことと、バブル崩壊期と前後して ビームス、ユナイテッドアローズなどのセレクトショップが台頭し、ファッションが トラッド系に流れた。女性もトゥモローランドやワールド系のメーカーブランドが 価格的に人気があった。 一方で米国のGAP、イタリアのベネトンなどＳＰＡ（生産し販売する業態）が台頭 するなかそれをさらに価格ダウンしたユニクロが台頭した。 世の中で所得格差が進むなかで、メンズアパレルは中高年以上の高所得をターゲットに して生き延びる道を選んだが団塊の世代が60代に入ると、オシャレなちょい悪親父も 老後に備えるようになった。 ＤＣブランドの衰退というより、メンズファッションの衰退というべきかもしれない。 ＤＣブランドはなやかなりし頃、 Shin Hosokawaなどセンスがあって微妙なニュアンスのある服がありました。 まさにそれぞれのデザインを売っている感じだったけど 今ユニクロには数や色はあってもデザインがない ＺＡＲＡやＨ＆Ｍにはデザインはあるけどサイズと数がない。 メンズの流行のなかで、革命的だったのはトム・ブラウンの細見丈短デザインの発明でしょう。 リーマンショック以降、彼のデザインが多くのデザイナーに取り入れられ メンズの服はコートに至るまですべて丈が短く　アームホールが細くなって デブには着られないけどチビには便利な時代になりました。 日本のデザイナーも追随してますけどパパスの荒巻太郎だけは昔ながらのオーバーサイズ の服を作っていてつぶれないかと心配になります。
はじめまして。よろしくお願いします。 ベルトかキーケースか？ 私はベルトです。これは（おっさん私だけ？）もあるのですが、ベルトはビジネスでもおなじズボンばかりとはいかず、1日履いて休ませる、他のスーツに着替えるもあります。その時ベルトが多いと便利ですネ。 また、しっかりしたベルトをもつと、TPOで決まる他、長く使えます。キーケースも良いのですが、こちらの方がある意味いつでも買える。でもベルトは常に身に着けるうえないと困るもの（汗笑）。案外これ大事と思いますヨ。 ビジネス用・・・革の色（黒・茶系）、金具の色（シルバーかゴールド系）でも合せが決定。 靴・小物の革に色でベルトの革の色。 時計や小物等が仮にシルバー系ならバックルもシルバーにすればグッと決まります。 （時計が金色ならそちらで合わせるもある） 購入する金額やモデルによっては、長さ調整が出来ないタイプもあります。その時、ベルト穴（大体5つと思う）の中心でジャストになる感じを選ぶと良いです。この位置が一番カッコ良く見える本来の設定だけでなく、仮にそのまま体系変らずでも多少太っても痩せても融通が利きますし、それで長く使えます。 シャツやネクタイも良いのですが、サイズや好み（特にネクタイ）は変わる、嗜好性が微妙なので、無難かつ確実と思う所としてベルトとしました。 長文愚答ですが参考になれれば幸いです。　m(__)m
「綺麗な脚」だと思いますよ。 (・・?) ホントに男？？
画像がありません。 誰もきちんとした回答ができません。
こんにちは 殆どのお店では、セールの終了を待たずに販売しています。 一部、12月頃から発売しているところもあります。 ユニクロでも春物が多く入っていますから メンズも扱いが多くなっています。 ご参考になれば幸いです。 http://zozo.jp/_search/goodslist_03.html?p_maid=1&p_cutyid=1
確かアイロンで熱かけてつけるタイプ他と思います。裾上げテープと同じ要領です。 以前はダイソーで売ってたんですが、最近見ません。でも手芸店とかだったら、売ってると思います。 スカート用(ブラウスのずり上がり防止、スカートの下がり防止）も同じですから、そちらを変われたらと思います。 新しいのに帰るのが一番だと思います。
＞50歳のおやじがスキニーデニムは可笑しいですか？ ファッションは自由であり、個人の感性を表現する手段の一つだと思います。 スキニ―デニムが50歳おやじに可笑しい云々よりも、着こなせる＆似合う→体型やセンスに憧れと敬意を表します。 ＞はくとしたら上はMかSどちらがいいと思いますか？ 痩せてるのでSですか？？ 出来ればSでピチッとフイットさせるのが良いと思いますが・・・ でも、生地の特性もあり、デザインが自分の体型や動き易さに叶っているかどうか？締め付け圧迫感は大丈夫か？着こなし＆コーディネートに対する自分の好みの問題だと思います。 さらに、サイズは無理せずに試着でのチェック（自己＆店員）を為さったら、より安心だと思います。 http://matome.naver.jp/odai/2141529957814528201
素晴らしい、センスです。羨ましいです。こう言うセンスの方でしたら、持ちすぎでは、有りません。 黒と、茶の２種類×計３足で、満足しては、まずいと感じました。
普通なので大丈夫ですよ。 手芸の話は女性用の服の話のようなので、紳士用でそのような処置はしないです。
＃２です。 基本はシンプルなショルダーバッグ。 靴が革なら革で、スニーカーならナイロン製のもの。 いずれにせよ、黒基調が良いかなと思います
CONVERSE ロー またはハイでもいいですが赤をお勧めします。 ネイビーを履いたら全体的に暗くなってしまいます。可能ならインナーに白または赤でメリハリを。
はじめまして。よろしくお願いします。 ＞細身濃紺デニムに茶色のデザートを合わせるのはありですか？ アリです。と言いますか定番と思います。 ベーシックは黒か茶（ただ濃淡や光沢感の相違がある）でした。現代は淡色含め様々な色がありますけれどネ。 ネイビーと茶系の靴（スエード）の相性は良いです。逆に出来の悪い淡色やグレーはなおさら安っぽく見えます。 （鞣しや質感、発色が単色は濃色より明確に素材の差が出やすいと思います。オフホワイトのデザートや、スエードの春物の軽いジャケットなどのイメージで見れば・・・） ただ、デニムの丈は注意ください。下手に長いとだらしなく見えます。ほどほどか少し短め。私はおっさんなのでこんな感じのイメージです（モデルさんみたいにかっこよくない　よい冬のスタイル例が今見つからなくスミマセン）。写真より濃色でもそのままの安定した色合いのイメージですし、アウターがブルゾン他でも合わせやすく大丈夫と存じます。 http://kurumani.com/?cat=64 無難に合わせるならば、茶色でも濃色の方が良いと思います（ライトブラウンで服装全体に対し靴が浮き過ぎることもあるので。好みですが） 参考になれれば幸いです　m(__)m
はじめまして。よろしくお願いします。 ＞ニューバランススニーカーのネイビーを合わせるのはありですか？ ありと思います。過去普通に履いてました。ショップの方も着あわせで・・・。基本的な無難でスタンダードな合わせ方と思います。 ニューバランスのモデルにもよるのですが、私はネイビーのスエード仕様でした。その場合、『N』とラインがオフホワイトなのでチョットインパクトがあり私的には良かったです（きつすぎないところです）。 現代ならグレーのようですが、白より収まりが良いかも知れません。 一方で変化を持たせるならば、別の色、例えばバーガンディ等。同じブルー系の靴を合わせるなら、差し色の効果を使ってマークやラインの色でポイントを付けるも有ります。 余談ですが、何故ネイビー買ったか？ですが・・・ホワイトデニム（実質生成り）等との合せもあってです。変化を持たせる嗜好性でなら、私は茶・赤系も使ってます（それでバーガンディ・コードバン）。もちろんナイロンメッシュ等は光沢感があるのでグレーやボルドー、ダークグリーンから外しで明るい色もあると思います。 （私はあまり靴のインパクトを大きくしたくないので抑え目にしてるだけ。ただの好み）。 もしもメッシュのネイビーを合わせられるなら、エンブレムやラインの色と上手く他の洋服ファッションと合うよう選ばれると良いと思います。私論ですが何れにせよ、同色の靴を合わせる時、靴が汚いと濃色もあり一発でみすぼらしく見えます。またグレーや淡色は安っぽく見えるので、なるべく綺麗に、光沢感がある感じで履かれると、同色コーデの素材感の違いで楽しめると思います。 私論が多々なのでお好みもあると存じますが、参考になれれば幸いです　m(__)m PS：エンブレムやラインで遊ぶも有りますが、パンツやトップス、アウターで合わせにくいなら却って無難な色で、洋服側のアレンジの方が合わせやすいと思います。私論の参考まで・・・。
普段着なら気にすることも無いと思いますよ。 質問者さんの雰囲気までは分からないし奥さんとか同僚のOLさんとかに聞いて見たらどうですか？ 私は50手前ですが平気でVネックのTシャツにジャケットとこ羽織りますよ。 学校などで子供が一緒になるときはビジカジっぽくちゃんと襟付きのシャツにしますけどね(^^) 要は状況次第でしょう。
はじめまして。よろしくおねがします。 スミマセン・・・最新から逆に回答してしまい・・・ｏｒｚ 写真のチャコールグレーのコート・・・写真の色合いからだけなので、ちょっと不安ですが・・・ ・無難ならネイビー（エンブレム・ラインがグレーならさらにコーデのバランスで統一感がある。またシャツ等白系でもネ） ・アウターに合わせる雰囲気でなら同系のグレー。但しコートに近い色合いが良いです。足元の色が軽すぎると貧弱に見えることもあるから。パンツもネイビーですし・・・。 　（詳しくないのですが、ニューバランスのグレーは比較的ライトな印象。ナイロンメッシュもスエードも。私的選択が575、996や1400等なのもありますが・・・） ・私なら敢えて（ですよ）バーガンディやボルドー等の色にします。茶系的な色。但し数が限られていますし、トータルでの着回しならば、この場合ネイビーの方が良いと思います（素材を表皮かスエード、メッシュを選ぶか？もありますが）。 グレーは全体との色合い（とくにコートとのマッチング次第）。 買われるモデルによりますし、鏡合せが必須と存じます。極私論ですが参考になれれば幸いです　m(__)m
ダッフルだと上半身もこもこに見えるので、 このネイビーで脚長効果を狙うか http://www.abc-mart.net/shop/g/g5362080002046/ かわいい系男子だったら、これ http://www.abc-mart.net/shop/g/g5358200001051/ かこれのWHITE/BL(WB) http://www.abc-mart.net/shop/g/g5362090003045/
ｓですから＃！で こげ茶のローファーのほうがお洒落。 茶のデザートブーツとか とお答えしました。 スニーカーをどうしてもあわせるなら、コンバースの黒 できればパラブーツくらいがいいです。 ボリュームがあったほうがバランスがいいと思うのです 実際のメンズ雑誌のコーデを参考に見てください スニーカーはないと思います もともとノルウェイの漁師の服を英国海軍が応用したもので 厚いフードから雪を連想させます。 雪のしみるキャンバス地の靴より革靴があう道理
こんにちは いいと思います。 黒のカラーパンツより、インディゴのデニムの方がまとまるとは思いますが・・・。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは Ｌの方がいいと思います。 実寸で計っているのなら、Ｍの９５はかなりぴちぴちで アウトドア向きではありません。 腕の動きも制限されてしまうのでＬを選ばれたほうが いいのではないでしょうか？
ルパン三世みたい・・・・・。 うーむ。中のシャツを白か、薄いピンク系にしたらどうだろうか。。。。。 この三色だとフランス国旗だもんね。。。。。
なんで、そんな国旗のような色合わせをするのでしょうか。 赤・青・白ならトリコロールといってよくある組合せですが、その場合でも色をくすんだものに して派手さを落とすほうがいい 黒は、とても派手で色気のある色です。すべての色を中に含んでいる。 だから普通は一色しか黒にあわせないのがコーデの鉄則。
こんにちは 基本的に無理だと思います(^_^;) 撥水加工は浸み込まずはじくだけで、 雨で傘から漏れるしずくを浸透させないためのモノです。 余りに強い雨だったり、それとファスナーやボタンの間から 浸み込みます。 クリーニング店で撥水加工を施してもらうという手もあります。 http://sentaku-shiminuki.com/cleaning/cl-story-02.html ご参考になれば幸いです。
ひとことで言うと合わせやすいですよ。 目立つ迷彩って訳でもなく、黒にアクセントの白のラインがあり、 なかなか良いスニーカーだと思いますよ。 普段の格好もシンプルなファッションであれば、大丈夫だと思いますよ。
赤系は他の色を殺すいろですから インナーは白 パンツはグレーかベージュにすべき
マウンテンパーカならいくらでもありそうなのであえて ハーフコートタイプから探してみました。 http://store.united-arrows.co.jp/shop/glr/goods.html?gid=5436311 ユナイテッドアローズグリーンレーベル これからの季節こういう素材を軽やかに着るのがかっこいいです。 http://wear.jp/jun7/coordinate/3053/ ＪＵＮＲＥＤショップコート 去年のベストセラー。安くてカッコいい。私もひとつほしくて探しましたが サイズがあわずにあきらめたやつ。今年も似たタイプがでるでしょう。 http://sanyo-i.jp/mackintosh-philosophy-mens/disp/CSfLastGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=546918&dispNo= マッキントッシュフィロソフィー 撥水のレインコート。丈が短くてカッコいい。一着あるとすごく便利。
真冬でもライダース着てますよ。 ライダースしか持ってないので。 中に着こんで分厚いマフラーすればだいじょぶです。
Lewis Leathers ルイスレザーと読みます。 古着で見かけたらラッキーです。 状態がよければマジオススメです。
ユナイテッドアローズのシルエットが気に入っていつも買っています。 これも好みですけど　 ＰＴ０１は上級者むけですけどジャケットによくあいます。 デパートのセール狙いで時々買います。 エディーバウワーの路線ならデッキーズも候補ですね。
http://item.rakuten.co.jp/mizujin/862098?scid=af_sp_etc&sc2id=260234117 これも楽天なのでもう見ていて、脚下されたものかも知れませんが一応貼り付けてみました。年齢や普段のスタイルや目的(ビジネス用とか)等が 分からないので、後は予算とか(笑)だから何となく、で選んでみました。フードは取り外せます。(^-^)
ごめん。 途中まで読んでいたけど全文読むのは面倒なので止めた。 その上で回答するけど、 『スカートを履いているか否かではなく、それ以前に挙動不審』 だから通報されるし職務質問を受けるんだと思います。
私も男性ですが、ズボンの下にパンスト（女性用）を穿いています。本来パンストは女性の為に開発された商品で、確かに防寒もありますが、美脚、脚をスマートに綺麗に見せる。というのが目的の半数以上は、あると思います。（女性はスカートを穿く。脚を見せる。と言うのが前提として）しかし、私は男性が穿いてはいけないのか。とは思いません。少し肌寒くなった時など、ズボンの下に「ズボン下」ではなく、肌触りの気持ち良いパンストを穿いて良いと思います。（女性用は、肌触り、穿き心地について研究されています。又、種類も多いし、安価です。）しかし、男性が穿く場合、防寒、穿き心地が、主な用途だと思うので、私はインナーとして愛用しています。
キルテイングジャケットなどは如何でしょうか？ http://www.ponparemall.com/genre/m-outerwear/16/
そうなんです、一台三役としてのアウターを考えていました。 スーツ・ジーンズ・カーゴパンツ それぞれのパターンの時に使える兼用でありたいんですよね ユニクロをはじめパっと見悪くないけど廉価的な商品は使っていくうちにたしかにヨレてきますよね 今使っているビジネスバッグがそのいい例です。 たまにしか使わないのに、チャック付近が破れ、肩のショルダーの色が禿げてきてます。 ユニクロの場合は数年で使い捨てというのを覚悟した上での購入になりますよね。 まー、どちらにせよ今シーズンは買わないことになりそうなので、来シーズンへ向けて登山系のダウンのラインナップで自分好みのものがないか、探しつつ春を迎える感じになりますかね。 今は１０年戦士のＴ＆Ｃのカーキーダウンでしのいでいる状態なので、その間に急な冠婚葬祭イベントがなければいいのですが・・・ その場合は父用のコートを借りるしかないですね @@@@@@@@@@@@@@@ う～～ん・・・ おいくつですか？ 多分、３０歳前後かなって予想してるんですけど。 も、その辺りの年齢だったら、そろそろ、ＴＰＯっていうのをわきまえたほうがよろしいかと思いますが。 １０代・２０代前半ではないのですから。 安物買いの銭失いは、恥ずかしいですよ。
こんにちは 洋服でしたら縫い代が結構あってその分を出しても 大丈夫なのですが、レザーはギリギリに出せないのと 後は解いた後が残っていたり色が変わっている可能性がありますので ちょっと難しいと思います。 デザインも含めて相談されたほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://leather-reform.com/tag/%E3%83%AC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88/
こんにちは 大丈夫なお店もあります。 ただＴシャツは首回り細いものが多いため、女性の場合は特に汚す確率が高くなります。 それと着用することで首の部分を伸ばさねばならないので ダメージを与えることが多いです。 ご参考になれば幸いです。
出来ます。 値札、更にレシートまであれば返品出来ます。 レシートtel番号があるのでいつまでなら良いのか聞けば安心できます。
こんにちは その時の流行にもよりますが、 ジャストでなければ、2/3はギリギリセーフティラインだと思います。 ただジャケットなどのアウターを考えると長い感じもしますので 全体のバランスを見たほうがいいと思います。 ジャケットなどはお召しになりますか？ ご参考になれば幸いです。
＃２です。 ＞ダウンでありながらもコートベースなので、冠婚葬祭にも使えてオールマイティに使えるダウンとなるとこれかな？と考えていたのですが コートベースなのですが、デザインがシンプルではありませんので(^_^;) ポケットが多い、ベルトがカジュアルで取り外しできない・・・ 等です。 前の画像のモノの方がシンプルです。 勿論、お葬式などはスーツのお仕事の方が多いかどうかで 雰囲気が変わってきますので、 その時だけ脱いで手に持てば済むことだと思います。 オールマイティに考えるのなら、ライナー付のトレンチの方が無難だと思います。 でも、好みもあるでしょうから。 アウターは一つと考えるのならシンプルなウールコートという感じになると思います。 （例えばＰコートとかチェスターコート） http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/131559 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/131025 http://zozo.jp/shop/shipsjetblue/goods-sale/5353417/?rid=1019
貴方の年齢にもよるでしょうが、若いころにDCブランドやアイビールック　やトラッドに親しんだ者としては、とうていファスト・ファッションは受け入れられません。 特に　最近はテニス選手のスポンサーのところ　経営者の哲学に賛同できません。血が通っていない。 世界同一賃金とかほざいています・・・地獄の使者　だと感じています。 安い労力で外国の労働者をこき使い非正規雇用中心の店舗　そこの長は地獄の勤務（らしい）。 労働者は使い捨て？ そこだけは、絶対に買いません。天に唾を吐く行為だと感じています。 黒以外の色は ・ジーンズ のブルーと ・スニーカー ・Yシャツ が白… はっきり言って　シニア年代の私から見てダサすぎですよ。 色気も何もない ・40年昔のママが服を買ってくれる中学生ですか？ それじゃ、異性とお付き合いも困難そうです。それでお付き合いしたいという人はまれな方でしょうね。 ワードローブを充実させましょう。 私は、安い普段着としては、ここのものを愛用しています。 アウトドア系 http://www.llbean.co.jp/shop/c
どちらもいかにもアウトドア感が強いアイテムですね。ちゃんとコーディネイトしないと、ウォーキングorランニング中か、部活中の学生に見えてしまうかも・・。 モンベルはアウトドア専門ですし、アディダスなんかに比べてもいかにも「アウトドア」感の強いデザインのアイテムを取り揃えているメーカーだと思います。街用という意味なら他のものにした方がいいと思います。
こんにちは。 ファスナーって何年も使っていると劣化して上がらなくなりますよ。 ファスナーごと交換が良いと思います。 ちなみにお洗濯を干す時は、開いた状態で干していますか・・・？ 閉じたまま干すと、劣化が早いです。
昨夜警官と刑事がきて まどべでブラジャーで身を乗り出しているだろうと、 署に連行されました。 調書をかかされました。 もう二度としないと約束し 解放されました。 どういうことで連行されたんですか？ なにか強制力がある罪状でもあたんですか？
個人の自由ですから 他人の目を気にするなら やめれば良いし 他人なんてどうでも良いなら 貫いて下さい☆
> 男性のみなさんどう思いますか？ どうぞ御自由に。 洋服の下に、パンストを履こうが、ブラジャーをしようが、他人に迷惑がかかる訳じゃ無いでしょうから、どうでも良いことです。
足元は全体の印象を左右する大きなポイントになり易いので、地味な中間色であるグレーのスニーカーはムサ苦しくなったりして割と難しい・・・というか、合いにくくはないと思うのですが、せっかくポイントにし易い靴ですからその特性を生かした方が便利という意味ですね。 ただし。これは「グレーが印象的なスニーカー」の場合で、リンク先のアイテムはむしろ鮮やかな赤が際立った印象を与えるアイテムです。 赤がワンポイントとなっている地味な色のアイテムは、アースカラー・黒・グレー・紺といった渋い色のアイテムには合い易いです。その上、元々強い赤なのでカラフルなアイテムにも馴染みますし、定番ローテク系デザインということもあり、割と様々なタイプに合わせ易いスニーカーだと思います。いいと思いますよ。 １つ難を言うなら、お持ちのような地味なアイテムといつも合わせていると、常にスニーカーの印象が強く出ますので、いつも同じ靴を履いている印象を持たれる可能性はありますね。時々カラフルなアイテムを多く合わせる等して、印象に変化を持たせるといいです。 いくつか持っているスニーカーの１つとしてなら、特にお勧めします。
ジップが使われてないですし、そこまで扱いにくいアイテムではないと思います。 ただ、かなりタイトめじゃないとムサ苦しくなりがちかもしれません。そこは大丈夫でしょうか？ こういうアイテムにはつい無地Tシャツや色落ちデニムや黒いブーツを合わせそうですが、やはり厳つくなると思います。カラフルめなストリート系ファッションを意識するといいと思います。 まず手軽なのは、今の季節であれば、カラフルめで強い色柄の襟付きシャツ（ネルとか）なんかを中に着て前を開けば、それだけでハードな印象は和らぐと思います。カラーパンツでもマフラーでも靴でもいいのですが、カラフルなアイテムを合わせることですね。あるいは、大きなグラフィックの付いたTシャツなんかでもいいですね。 レザージャケットの前を開いて、中の重ね着（前全開のシャツ＋インナー等）を見せるのも、よりカジュアルな印象になると思います。 つまり大きなポイントとしては、インナーをシンプルにせず、ゴチャゴチャさせたりカラフルにしたりボリューム感を持たせることで、黒レザージャケットの強い印象を抑えることです。 後、ハンチングのような紳士的な帽子を被ると、それだけで全体の印象が誠実に見えると思います。中折帽もいいかもしれませんが、つばが短い方が柔らかな印象になり易いです。ニット帽なんかだとちょっとチンピラっぽく見え易いかもしれませんね。
スタジャンとMA-1の合いの子、ミックスのようですね。
こににちわ。 いやいや中年だからこそ、お洒落を してください。 お洒落をすれば、自分自身の心、周りの 見る目が変わります。 ジーンズ選びですが、ブランド専門店ですと、その メーカーしかないので、ジーンズショップに行く方が 賢明かと思います。 私自身がお勧めするブランドは、Leeですかね。 リーバイス、エドウィン、ラングラーといろいろとあり ますが、私自身は、素材と履き心地でリーを推薦します。 後は、ジーンズでも、デザインがありますから、それは、自分の 好みで決めてください。 高いジーンズは、履けば履く程味がでます。 なので、世界で自分だけのオリジナルジーンズとして、履き続けて ください。 もし、どれにしようか迷った時は、店員さんに、値段と自分が好みを 話して、一緒に選んでもらうのも良いかと思います。 よいジーンズと出会えるとよいですね。 ではでは。
冬場の着用を考えたらメルトン素材ですね、あったかいので。
高校～30代前半くらいまではあなたと同じくらいの身長で 体重が８０切るくらいでした、胸囲も同じくらいかな 当時で太ももは６０ｃｍくらいありました（デブではない） スーツ着るとかなり男ぶりが上がると思うし言われたことあると 思いますが、カジュアルな感じだと苦労しますよね とにかく皺が入るタイプのパンツはダメです、密着しすぎもだめ 自分が思ってる以上にブ格好になります 私はブーツカットジーンズか女性用の大き目のデニム履いてました なんしか膝が出ないタイプを選びます（チノパンは無い選択） ＞ニットカーデかセーター 箱みたいになっちゃうんで基本Ｖしか着なかった 襟の立つシャツと組み合わせると肩幅や胸の厚さが生きますね 背中や脇が吊る感じはよく判りますシャレにならんほど痛い時もある かといって大きめにすると変なとこに余裕出過ぎてブ格好になる 現在の話になるが私はシャツだけはアマゾンで購入してますよ あつらえたワイシャツがひとつあって、それが抜群のサイズ感なので そいつを基準にして数値見比べて買います そこのメーカーが合うようなら集中してそこで買うようにしてます お店だと妥協してしまうし連れも店員も判ってくれませんからね
こんにちは 上手く色のトーンが合わせられれば素敵な組み合わせだと思います。 ただインに着るベージュのトーンがどの程度なのか？ それと質感がどのような感じなのか？ なのですが・・・。 ベルトと靴が重要な組み合わせになってきますので その辺りに気を使われるといいと思います。 ご参考になれば幸いです。 このサイトが参考になると思います。 http://www.esmeralda.jp/
こんばんは。 ここ６年ほどジーンズしか穿いてない者です。 ジーンズに対する考え方は人それぞれです。 色落ちを気にする人は毎日穿いても半年も一年も洗濯しない強者もいるようですね。 ただ、この手の情報はファッション紙にも色々紹介されていて、あまり洗濯しないのはジーンズ生地にも人体にも悪影響なのは有名な話です。 なのでおおむね一週間から２～３ヶ月に１度くらい洗濯するのではないかと思います。 私は平均２週間に１度くらい洗濯します。 ちなみに現在三本のジーンズを持っていて、デイリーユースの場合の話です。 他に色落ち追求のモノはあまり穿かず、「アタリ」を付け洗濯は３ヶ月に１度水のみで洗います。 濃いインディゴを残しておきたいモノは、なるべく穿かず、洗濯もほぼしません。 デイリーユースは色落ちを気にしてません。 夏場なんかは２～３日に１度洗ってますし、洗剤も薄めにして使ってます。
オブリークトゥというのはトゥのかたちで、編み上げブーツ、チャッカブーツというのは靴の種類ですから、 並列に比較できないですよ。オブリークトゥの何なのか不明ですし、オブリークトゥのチャッカブーツもあるでしょうから。 で、靴はグレーよりはベージュのほうが良いと思います。編み上げブーツ、チャッカブーツはこの季節最適ではないでしょうか。
一般の家庭用ミシンではチェーンステッチは出来ないけど 伸縮縫いで縫うとシングルステッチよりも良いですよ ミシン糸はステッチ用の#30～#20,通常は金茶色(縫ってある糸色に合わせる) ミシン針はデニム用のNo.16 最近の糸は混紡素材で少しは伸縮性があるので裾の捻れが目に見えて変形する事はありません ミシンをお持ちでないなら、ジーンズの針穴を手縫いで拾いあげ縫って下さい 糸を引く時に縫い目に縫針を差し込み針一本分の遊びを持たせると捻れが出来くいですよ セルフリペアの仕方　ジーンズのステッチ 検索されると画像で手縫いリペアの方法が説明されてます
全てがおすすめできるブランドなんてものはありません。 アウターって言ってもいろいろあるので、もっと絞ってもらわないと書ききれませんが、 例えば、トレンチコートならバーバリーやアクアスキュータムが定番ですが、もちろん予算が足りないので、 日本製バーバリーの縫製を担当している工場に発注されているコレとか。 http://factelier.com/contents/special/sanyosewing/ バルカラーコート（ステンカラーコート）ならグレンフェルとかアクアスキュータムが有名ですけど、 これももちろん予算が足りないので、上記の工場がつくってるコレとか。 http://www.sanyo-shokai.co.jp/brand/news/2014/07/23.html チェスターコートならやはり仕立てにこだわったテーラードものが良いでしょうし、 今ならボリオリとかラルディーニとか人気ありますし、カンタレリとかベルベストとかになると さらにワンランク上の仕立てになるでしょうけど、当然予算が足りないので、 だったらイタリアのテーラードをベースに日本でがんばっているリングジャケット製のものなど、 シップスのオリジナルでリングジャケット製のものなど予算内ですし、今ならセールでお買い得ですよ。 ダッフルコートならインバーティアのグレンアイラという生地を使ったものが文句なくベストですが、 これも予算をはるかにオーバーしてしまいますので、同じくインバーティアのマリリュース製生地のもので、 妥協しておくのが1つの選択肢。 フィールドコートならバブアーで検索してもらえればいろいろ出てきますし、 ダウンジャケットならデュベティカとかモンクレール含めてその値段で買えるのか分かりませんし。 モッズコート？そんなガキが着るようなコートはいい年した大人が着るのはやめましょう。
こんにちは シンプルなダッフルコートのグレーなので 今お手持ちのモノで合うと思います。 それ以外でも、黒のパンツとかお持ちではなかったでしょうか？（夏物？） ご参考になれば幸いです。
こんにちは サイズで売れ残りなどがあれば、販売しているものもあります。 但し、その場合は○○年製と書かれていると思います。 他のヒートテックなどはそうですね。 ただ現在はオンラインでも在庫はないようです。 ご参考になれば幸いです。 http://www.uniqlo.com/jp/store/feature/uq/sale/men/
そのコーディネイトがダッフルコート(ダークグレー)に合うか？というご質問でしょうか。 実際見てみないことには断言出来ませんが、合わないことはないと思います。 ただ、全体的には似た印象の暗い色のみで構成されているので、メリハリが無い可能性はあります。グレー＋ネイビーを合わせる場合には、白やベージュのような明度が高いアイテムも同時に取り入れコントラストを効かせた上で、ブラウン系のような色味や暖かさを感じさせるアイテムをさらに取り入れた方がいいかもしれません。実際、グレー＋ネイビーにはカーキ、キャメル、ベージュといったブラウン系のカラーが馴染むと思います。 どうしてもそのままのコーディネイトでいくのであれば、せめて明るめのブラウン系のブーツもしくはバッグなんかを合わせてみてはいかがでしょう。
ダンガリーシャツ？　ただのデニムシャツかもしれない。 インディゴ染めのシャツでも生地の織り方により変わってきますから、ネットで確認してみてください。 http://www.kikonasi.jp/shirt-glossary/dungarees-shirt.html http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q138967393 襟の形状はホリゾンタルカラーって言います。 デニムシャツは普通の襟付きシャツと同じに使えます。今の季節だとニットを羽織ってもいいですし、デニムシャツ自体を何かの上に羽織ってもいいです。 デニムシャツにデニム地のアイテムを合わせるのは上級向けなので、ジーンズ以外のパンツを合わせるのが手軽です。
ブランドはわかりませんが、デザイン（多めにあしらわれたラインとか）はちょっと今の流行モノっぽいというか、10代向けかな？という気がしました。 30前後にもなってくると、あまりピンポイントの流行モノは手を出さずに、時代を問わないデザインを選んだ方が失敗しにくいですよ。 カーディガンなら、単色のハイゲージか、単色のケーブルニットのように編み目がデザインになっているものの方がいいのではないでしょうか。
それ以前に、バックルがデカくて金ピカで存在感あり過ぎです。どんなパンツにも合いにくそうなベルトだな、と思いました。 カーゴパンツにギャリソンベルトという組み合わせ自体は問題無いと思います。 オリーブのアイテムにブラウン系のレザー地アイテムというのも、合い易い組み合わせだと思います。 ・・・ただ、懸念材料はそのバックルです。
こんにちは。 素材や厚さなど、あるいは地域にもよると思いますが、ショールカラーとダウンジャケットを組み合わせると、襟元が「もったり」しがちではないでしょうか？アウターにアウターを重ねた感じと言うか。 あくまで僕の場合ですが、ショールカラーのカーディガンを着る時は、更にアウターは羽織らずに、ボリュームのあるマフラーを組み合わせています。マフラーがコート的な役割です。 また、ダウンジャケットを着る時は、インナーにはボタンダウンシャツとか、Ｔシャツに薄手のＶネックセーターとか、スッキリしたフォルムのものを選ぶようにしています。 発熱や保温を謳っている機能的な下着をチョイスするなどで「着ぶくれしない」のも現代風おしゃれですよね。
スヌードだから子供っぽいということは特にないと思いますが、巻くとマフラーにしか見えませんし気にしなくていいと思いますよ。
今から間に合うか問い合わせましょう。 大抵一カ月前後かかります。
こんにちは カジュアルブランドでしたらあると思います。 セール時期ですので少しお安く購入できるのではないでしょうか？ ショップはお近くを検索してみてくださいね。 ご参考になれば幸いです。 GAP http://www.gap.co.jp/browse/category.do?cid=90028 Banana Republic http://bananarepublic.gap.co.jp/browse/category.do?cid=35878 ラルフローレン http://www.ralphlauren.co.jp/men/polo/bottoms-11/straight-fit-chino-164094/170595#1419204204696 ビームス http://shop.beams.co.jp/shop/beams/goods.html?gid=1419309 ユナイテッドアローズ http://shop.beams.co.jp/shop/beams/goods.html?gid=1419309
とりあえずMA1ではありません。 亜種だと思います。 襟がリブではないので・・・ レプリカや亜種は、国産が多いと思いますが、 ザ・リアルマッコイズ、バズリクソンズ、キャブクロージング フェローズなど アルファインダストリーは、数種持っていますがMA1は忠実に再現されています。 変わったことをするのは、米国のスピワックとかかもしれません。
画像も無いので推測でしか書けませんが、 コムサメンプラチナというのはデザイナーズブランドなのでしょう？ であれば、デザインが気に入ったら「買い」だし、 デザインが気に入らなかったら「見送り」ということなのでは。 真冬でも着られるというのがどういう意味なのか分かりかねますが、 真冬でもコートが必要ないという意味なら、大多数の日本人には無理でしょう。 普通はテーラードジャケットの上からコートを着ますし、 中にニットとはいえ、ハイゲージの薄手のもの以外ジャケットのインには着れません。 （ざっくりしたニットが中に着れるというのなら、サイズが合ってない。） デザイナーブランドは一般的にはデザインに奇をてらう傾向がありますから、 お書きになっているようなブランドでしたら、 着丈が異常に短かったりしないかどうかが懸念点の一つ。 少なくともお尻が半分以上は隠れるくらいの着丈でないと、 一時期の若者だけの流行ですから、長くは着られないと思います。 もっとオーセンティックなものであれば、同価格帯だとセレクトショップの オリジナル商品（ビームスFとかアローズとかエディフィスとか）が候補になる と思われますが、定価で6万円も出せば、日本製でちゃんと仕立てられています。 年齢にもよりますが、30近いのであればそちらをお薦めしますが。
寒い中お疲れさまです。 防寒着ですが、 漁師さんや釣り人たちは冬はサロペットです。これは、海上で腰から風が入らないのと風雨対応ですのでかなり寒くても大丈夫です。なのでサロペットが最強です。 http://oota.shop-pro.jp/?pid=68397067 あと、インナー用に綿入りのパンツで足首がゴム編みでしぽったもの。作業服屋さんやちょっと安いものを置いている釣具屋さんに手ごろな価格のものがあると思います。普通のスラックスの下にも履けます。まあこっちはお手軽です。 もしこれらを組み合わせると完全な防寒になりますが、体を動かすと暑いかも知れませんので丁度よいように調整してください。
これは回答者の年代だとかに左右されそうな気がしますが 自分なら色合わせますね 黒に白だと多分トップスもそれなりに色の強弱の付く白とかじゃないとバランス悪そうです
紺、グレー、キャメルであれば、どんなビジネスにも問題ありません。 他の回答者からも出てますが、ストライプどうしのコーディネートは難しいので、 ストライプのスーツには合いませんが、マフラーをする時期にはコートも着るでしょうから、 コートが無地であれば、足元のパンツ部分しかストライプが見えませんので、 トータルとしてはちょうと良いと思います。 柄も上品ですし、素材もラムズウール75アンゴラ25で非常に柔らかく、 申し分のないプレゼントだと思います。
スポーツ用品店に売っているロングのベンチコート（ダウン）でしょう 丈がふくらはぎまであるとめくれないので暖かいです。
気にすべきは、流行遅れか否か、ではないと思います。 まず、そういうベルトはアイテムやファッションの方向性を選ぶと思います。作業ユニフォームに合うのか？　自身のカジュアルの方向性と合うのか？・・・といったところを第一に気をつけた方がいいです。逆に言うと、ちゃんとコーディネイトとして成り立たせられるなら、流行云々は気にしなくていいです。 オシャレな人は、今の時代誰も注目されていないようなアイテムでも、「オシャレ」として成り立たせられるからこそオシャレなんですよ。「あの人、今時あんなの着てる」なんて言われることもないです。だってその辺の誰よりもオシャレに着こなしてしまっているんですから。
同系色過ぎます。こういう合わせ方でオシャレに見せるのはむしろ上級者向け。手軽にサマになる風にしたいなら、異なった色でコントラストを利かせた方がいいです。 タウンの形と色がちょっとオバサンくさい気がします。そこに似たアースカラーのTシャツを合わせることで、若々しさがさらに損なわれています。 こういうナイロン地のフード＆ファー付きアウターなら、N-3B（もしくはその流れ）のような昔ながらのミリタリー系ジャケットの方がいいと思います。 あと、ナイロン地に限っては、ベージュ以外の色の方が、男性はシャープで格好良く見え易いです。 　＞http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/127299これは下着なのでしょうか？ 丁度このリンク先の下の「スタイリング」にもありますが、見せるインナーと冬物アウターの下に直接着るというのはいいです。（ただ、このサンプル写真がいいかはまた別ですが・・・やはりアイテムも色のチョイスもあまり良くないですね。）
まずワイシャツというのが、ホワイトシャツの略なんで、白以外や柄物はワイシャツとは言わないですね。 それはまあ余談ですが、白無地でも「オックスフォード」地のシャツであれば、カジュアルな風合いになりますので、 ビジネス臭は皆無ですね。さらにボタンダウンだったりすると、さらにカジュアル度がアップします。
男性のルームソックスって確かにあまり見ないですね。 ジェラートピケというブランドはご存じですか？ 丈は普通くらいですが、メンズのルームソックスを取り扱ってます。 膝までのものとなると難しいです…。 男性が丈の長い靴下を履く習慣がないからでしょうかね…。 モコモコ靴下のメンズってなかなか無いから 「妻のを履いてます」「彼女のを履いてます」って人 を結構みますね（＾＾； サイズも大きめなので余程足が大きくない限りは履けるみたいですよ。
ステンカラーですね。 いわゆる普通の襟の形。 でも通販などでもステンカラーとはわざわざ書いてくれないと思うのでお役に立てたかどうかは…。
グレーは確かに透けにくいです。 ロングでも普通でも変わりありません。
別にいいんじゃないでしょうか。あまり流行を追わないので個人的な意見ですが。 でも黒ですし。ダウンですし。 というか、メンズはそんなに大きな流行の変化って無い気がします。最近だと流行といえばメンズのレギンスぐらいですかね。
こんにちは ヒートテックでしたらヒートテックエクストラウォームクルーネック http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/127299 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/131444 シルキーフリースフルジップジャケット http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/129868 ヒートテックフリースモックネック http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/124669 この辺重ねて着ればかなり暖か。 もっと暖かいのはミズノのプレスサーモです。 http://www.breaththermo.com/ ご参考になれば幸いです。
スーツ　黒　で検索してみると、就職活動で黒いスーツを着る人が多くなったのは、2000年くらいからのようです。 私もそれ以前に就職活動をしましたから、当時は紺とかグレーが普通でした。 実際、その後も略礼服以外に黒のスーツは買ってません。 就職活動が二日程度で終わってしまい、入社後も着ることを考えるなら、紺にした方が良いでしょう。 ご自身で検索されれば分かると思いますが、ビジネスに黒スーツはNGというような内容の記載も見られますから。 ただ、価格に関しては、安い方でさしあたりは十分ではないかと思います。 実際のところ、毎日のようにスーツ着用となれば、一着では済みません。 今は就活用に一着買えば良いですが、入社直前とか入社後初月給が出た頃にもう一着といった感じに、買い増していく必要もあります。 仕事によっては、就業中は作業服などに着替える場合、通勤はジーンズなどでも良いということがあり、そういう場合はまた違いますけど。 ご自身の環境に合わせて考えてみてください。
めちゃくちゃどうでも良い と思ってる
ご質問文からですが、彼は仕事でスーツを着ているということですよね？ ビジネスという観点なら、艶の強いネクタイはどうしても夜の雰囲気や華やかな式典的なイメージがあり、避けた方がいいです。（夜のデートやパーティー等なら勿論いいです。） 色も、青というよりも赤寄りの青（青紫）に見え、それがより夜の雰囲気を出しているということはあるかもしれません。これがライムグリーンやペールオレンジのような爽やかで軽い色なら、多少艶があっても大丈夫かもしれませんが・・。 彼の手持ちからも、ごくごく一般的なビジネス向けネクタイという印象は受けますね。もしビジネス用ならですが、検討し直した方がいいかもしれません。 ビジネスファッションは、「オシャレ」であることは必要ありません。いかに「そこから受ける印象を無くすか」が大事で、むしろオシャレだったり個性だったり高価なアイテムは仕事のマイナスになる恐れもあります。おそらく彼のネクタイもそういう観点から選ばれているのではないでしょうか。 実際、高級ブランドよりも大衆的なビジネススーツ量販店の安いネクタイの方が、ビジネスマンには的確ということはありますよ。ネクタイって凄く汚れ易いですし、ビジネス用の当たり障りの無いネクタイにウン万かけてもいまいち有難味が伝わりにくいというか。 そういう意味なら、「プライベート用」と割り切って個性的なオシャレなネクタイにするか、ネクタイ以外の方がいいかもしれませんね。ビジネス用アイテムの中でも、意外とマフラーなんかは個性を出し易いアイテムでお勧めですよ。バッグもいいですが、１万円以内のビジネスバッグだとどうしてもスーツ量販店にあるようなものになりますね。ビジネスに特化したバッグですから普通に使えるとは思いますし、彼の年齢からも問題無いとは思いますけどね。まぁ男性はブランドを気にするようなタイプばかりではないので、彼次第ですね。
こんにちは まずお好みが判らないのですが、 ニッセンがいいと思います。 http://www.nissen.co.jp/cate006/sho_index/cate006_008_000_000-01.htm その他 http://www.cecile.co.jp/genre/g1/2/BM/?dview=pc https://voi.0101.co.jp/voi/webshop/maruimen_comfort/index.jsp http://www.sakazen.jp/pc/item/index_brand.cgi?itemAken=1&gclid=CPb8ve-VocICFcWWvQodaAEAmg http://www.bigsize.co.jp/list/t/9169/?gclid=CLjzyveVocICFYiCvQod3lUApg http://www.big-m-one.com/?gclid=CNr7qf6VocICFVgRvQodN6sA1w ランキング（安くないものもあります） http://www.tanken.ne.jp/cate/sizebmen/rank/ ご参考になれば幸いです。
Aは普通っぽくみえます・・・ 長さもあって個性も強いし、着るならBがいいと思います。
その商品に限らず、同様の特価品については期間限定です。 単純に、現在は、その期間中ではないと言うことでしょう。 しかし、これまた同様の期間限定特価は、 ある程度の期間をおいて、繰り返し何度も行われます。 概ね、毎週金曜日からの週末で限定特価セールを設けていますので、 金曜日にユニクロの WEB サイトをチェックして下さい。
結び方が間違っているということはないと思います。 プレーンノットよりセミウィンザー、セミウィンザーよりウィンザーにすれば、それだけ結び目のところで長さを消費しますから、垂れ下げる部分は短くなります。 あとはその人の体格によって、ベルトにかかるかかからないかが違ってくるだけです。 メーカーやブランドによって、多少長さに違いがあるかもしれませんが、わざわざ結び方を考慮した長さ違いを用意しているところはないと思います。 バックルに半分かかる程度などというのは、あまり気にする必要はないと思います。 ハリウッド映画などを観ていると、必ずしもそういう長さでネクタイを締めているとは限りません。 それに、ジャケットのボタンを留めてしまえば、その辺は見えません。 むしろ気にした方が良いと思われるのは、シャツの襟と結び目の大きさです。 ワイドカラーならウィンザーで大きめにするのが良いですが、レギュラーならプレーンノットのように小さめにした方が良いわけで、そうすることでバックルに半分かかるようにできるのであれば、シャツ選びから考えて、襟の開きが狭めのシャツを買うようにするということが考えられると思います。
ベルベットジャケットにはジーンズが合わせ易いと思いますが、「スーツが多い」パーティーで、ジーンズやコーデュロイパンツはちょっとカジュアル過ぎるような気もします。 上下微妙に違う色のベルベット素材で合わせるというのもアリですが、おっしゃるように全く違う色・素材の上下を合わせるよりも、かえって難易度が高くなると思います。 ダークブラウンのジャケットなら、買い足すとしたらグレー系のスラックスが失敗が無いと思います。今の季節ならウールっぽい素材感でもいいと思います。 http://blogs.yahoo.co.jp/norigueira/folder/492731.html?m=lc&p=9 http://www.wavebender.net/archives/633/ アルマーニの1,3枚目が、グレー系スラックスですね。 canali(カナリ)の1枚目のように、似た色で質感の全く違うスラックスというのもいいかもしれません。
グレーのチノパンに白BDシャツ、ネイビーのカーデイガン。
「グローバルワーク」という名がその本質を表していると思います。とにかく個性や印象がとことん排除された、誰にも嫌われない無難なカジュアルアイテムだけを扱っている・・・自分はそんなイメージです。「無難さ」というコンセプトは本当に徹底していて、この点ならおそらく他のどの同業他社にも負けないと思います。 おそらく品質的にはユニクロと変わらないか、機能性とコスパが追求されている点で同じ価格帯の品ならユニクロの方が上とも言えるかもしれません。（ユニクロの方が全体的に安めですので。） 世間一般的には、GAPやユニクロ同様「どこのショッピング施設にもあるチェーン店」というイメージがあると思います。ただ、無難で落ち着いたアイテムだけを扱っていることから、ジーンズメイトやマックハウス系ほど子供っぽいイメージは無いと思います。 ユニクロはよく知られていているのと同時に「ダサい」というイメージも一部ある一方、グローバルワークは特定のイメージがあまり付いてないので、少なくともそのメーカー名だけで「ダサい」扱いされることはないかもしれませんね。 決してグローバルワーク自体が「良い品」とか「ブランドイメージがいい」ということはありませんので、同業他社の似たアイテムと比較しながら気にいった物を選ぶことをお勧めします。
そういう場合は、もう返品して別のメーカーを買いますね。絶対モンベルじゃなきゃ駄目ってものでもないでしょう？　どの程度の「悪い縫製」なのかはわかりませんが、消費者が「そのままだと買わないレベル」と思うなら正当な理由になっていると思います。 ただ、そのメーカーのその商品が一度おかしいと思ったら、次回は「買う前」によく確認すべきです。店側に手数をかけてしまうのも確かですし、単純に何度も出向くのは面倒でしょう？
http://solutions.3m.com/wps/portal/3M/ja_JP/Thinsulate_Insulation/Homepage/AboutUs/WhatIsThinsulate/ http://hazily.jp/hpgen/HPB/entries/2.html それぞれ高級品と安物では品質が違うので比較できません。
袖の部分の裏地だと思います。
こんにちは。 私は、黒っぽいチノパンを穿く時は「黒革のウォーキングシューズ」を履いてますが、違和感なくマッチしてると思っています。 黒のチノパンには、白いスニーカーとか茶系色の靴は合わないと思います。
成人男性ということでよろしいでしょうか。 屋外移動やアウトドアなら防寒という観点で仕方ないですが、大人の男性が「街中でオシャレ」を意識するなら、時代を問わないミリタリー系のコートやジャケット（色々ありますがトレンチやピーコートもこのうち）や、ブルゾンなんかの方がいいのではないかと、個人的には思います。服装に合うならチェスターコートなんかもいいです。 アウトドア系のダウンは農家の人や肉体労働の人も使えるくらい、やはりカジュアル感が強いです。ただ、ダウンでもミリタリー系ジャケットを意識されたような形のものもあって、こういうのはアウトドア感が弱いので、いいんじゃないでしょうか。モンベルはコテコテのアウトドアメーカーなので、そういうのは無いかもしれませんが。
一枚だけなら「スリーシーズン」と呼ばれるものでは。 もしくは「合物」と呼ばれる、春秋物です だいたい暑すぎず薄すぎずの生地で 冬物と違うのは、裏地が上半分で、下はついていないものが多いです。 親戚の集まり、デート、コンサート、ぐらいだとジャケットでいいかなと思います 面接や同窓会は会社や会場によってはスーツのほうがいいかもしれませんね。 上下一式ある方が安心な場面も…。 まあでもこの時期は店頭は冬物が多いですよね。 急がないなら春物が出る時期ぐらいに探した方が選べるとは思います。 とりあえず「合い物、スリーシーズンといったものが欲しいのですが」 と言ってみたら案内してもらえると思いますよ。 今の時期は冬物ばかりになってしまいましたが 一枚カジュアル寄りのテーラージャケット、ってことならユニクロの紺ブレとかも 案外使えますがね。今は冬物ばかりみたいですね。 夫がスーツやジャケットは必要だけど汚れやすい場所で働いているので 使ってます。
特に「流行りの時期が過ぎたからやっぱダサい」とは思いません。 質問者様もコーディネイトに合わされているように、カーゴパンツなどのカジュアルなものに合わせるならアリですし、逆にそういったものに革ベルトをすると合いませんよね。 パンツの色に合っていれば更にオシャレだなと思います。
ファッションは今どきはあまり歳は関係なくなってきていますよね。 ご本人の雰囲気に合っていれば問題ないかと。 あとは、無理している感や頑張っている感がなければ大抵のものはOKですよ。 色は、今年はグレーが流行っているのでグレーいいんじゃないでしょうか。 流行と言ってもグレーは定番色なので来年以降も着れますし。 ただ、グレーは色味の幅が大きいので、試着をして合う色を探してみてください。
極端なサイジング(ピチピチorダボダボ)とか、変な装飾や加工が入ってるとか。 そんなんじゃなければ、特に問題ないと思いますが。 こう言っては元も子ありませんが、いわゆる「定番品」はどこも大体似たような物です(笑) それに一口で「ナノユニバース」と言っても、年齢層・価格帯・コンセプト等で細かくライン分けてますし。 本家のナノユニバースは確かに「ちょっとガキっぽいな…」と思うアイテムもありますが、Libraryや1st floorであれば十分着れます(その代わり値段も本家より上がりますが…)
こんにちは お勤めのショップは書けないでしょうから職業は判りませんが セレクトショップへいかれるのが一番いいと思います。 他のショップでも大丈夫だとは思いますが・・・・。 もしくは百貨店のメンズコーナーですね。 セレクトショップ ビームス バーニーズニューヨーク ポールスミス　 http://isetan.mistore.jp/store/shinjuku/mens/index.html 伊勢丹のメンズ館 http://isetan.mistore.jp/store/shinjuku/mens/index.html スーツ専門店でもいいと思いますが、ポールスミス辺りに行ってみては？ もしくは伊勢丹のメンズ館。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは こちらのサイトは確認されましたか？ 袖のワッペンのお色です。 http://www.moncler-fan.com/about-moncler/fake-product/ 画像がちょっと判りにくいので何とも言えませんが こちらのサイトはご覧になりましたか？ ご参考になれば幸いです。 http://moncler.1resource.net/fake-or-authentic.html
肩幅と腕丈がちょっとオーバーサイズっぽいですが、まぁ許せる範囲だと思います。
こんにちは ブランド云っても、ハンカチの場合はライセンス契約のモノが 殆どです。 バーバリー、セリーヌ、イブサンローラン この辺りで如何でしょうか 百貨店などで購入して名入れしてもらうといいと思います。 名入れしてもらえばその方のオリジナルになりますから。 ご参考になれば幸いです。
私も私服の仕事なので、スーツは春夏1着、秋冬1着しか持ってません。 （テーラードジャケットはそれなりに持っていますが。） ネイビーとチャコールグレーをそれぞれ1着ずつ持っていれば問題ないかと。 ネクタイは紺のソリッドタイがあれば万能ですが、他に紺ベースのピンドット、 シルバーベース（ライトグレーベース）が1本あれば便利ですよ。 私は上記3本に加えて茶系のセッテピエゲを1本と、 あとはカジュアル用のニットタイを2本所有してます。 シャツは2日連続でスーツを着用する機会がなければ、極端な話1枚でもいけますよね。 私はドレスシャツは1枚しか持ってません。 質問の答えとしては、「お好きなように」としか答えようがないと思われます。 ご参考になれば。
Right-onはジーンズ店 ジーンズメイトやマックハウスでしょうね。 GAPはアメカジ。私は言ったことがないですが、アバクロとかでしょうか？バナナパブリックなど傘下ブランドをもってます。
パーティ向けというのは特にありませんが、 ジャケットの素材感が重いもの（＝ツィードなど）で、ワイドカラーのシャツならウインザーノット、 ジャケットの素材感が軽く（＝サージなど）、レギュラーカラーのシャツならダブルノットが良いのではないでしょうか。
マーケットプレイスの販売で偽物だった時はAmazonが返金（ポイントで）してくれますよ。以前カメラ用のバッテリーかって半年後に海賊品だと気が付いたら、Amazonが全額返金してくれました。 品物や金額によるでしょうけど
一概には言いにくいですね。ブーツでも色や形によっては合わなかったり締まりの無い感じになる可能性もあると思います。 でも存在感あるブーツを持ってくるというアイデア自体は、いいと思います。 次からは靴も合わせた全体写真をアップすると、より的確な意見が貰えると思いますよ。
アパレルの製品はあくまでもタウンユースが主です。 一方、アウトドアメーカーは幅広く街着から極寒使用まで想定している製品もあります。
無難なのは、 (1)シャツは白系の薄目の色で、パンツは黒のチノパン類 (2)シャツは黒やグレー系で、パンツは白のチノパン類 シャツとパンツの色合い（濃度）を対照的にすると、ベージュのＧジャンが上手く引き立てられると思います。
よくあるピーコートという感じです。そう考えると、結構値段はお高め。値段相応の価値があるのかどうかは見た目からはちょっとわかりません。ボタンがなんだか安っぽい気もします。 アメリカ製にしては、サイズ選びさえ失敗しなければシルエットはまぁまぁいい感じです。 構成素材が全く同じメルトン生地でも物によって品質はだいぶ変わってくるので一概に判断は出来ないですね。 ズームアップした写真を見る限り、数年前ユニクロで売られていたウールコートに素材感や厚みが大変似ています。安いウール商品にあるような厚手ではなくちゃんと薄手に作られていて、丈夫で柔軟性があり、またシルエットも良く、いい商品でしたよ。1万円ちょっとでした（ユニクロでも高価格帯の商品ですね）。 （今年ユニクロで売られているウールのアウターは写真だとだいぶ質感が違いますね。） カラーはどれも扱い易い色ですので、ご自身が持っているアイテムによく合うものを選ぶのが妥当です。アイテム単体でのオシャレ感も高い、オリーブのウールもお勧めですよ。
私は右が一番かと。 着こなしでシャツなど工夫してきている。 他は左はロックという個性が強いので好みが分かれると思いますし、真ん中は調和してますがノーマルな感じ。
ファッションモデルを選ぶ人、あるいはファッション業界で働いている人が、そんな「ウンチャラ数列」なんて気にしてる訳がないですよ。 確かにヨーロッパのモデルは「アーティストのキャンバス」的なドライな側面はありますが、日本のモデルは基本的に「ティーンの憧れの対象」であり、アイドルやタレントと同じなんです。 若い子達が、憧れのモデルのどんなところを見ていると思いますか？　それは「何かの比率」ではなく、まず若い子受けするアイドルのような顔。そして、ギャル系はギャルっぽさ、不思議系は不思議系、お兄系はお兄系、チョイワルはチョイワル・・・という風に、ある程度共感出来る人間性や生き方・・・だったりするのです。 モデルやファッション業界を目指すなら、数列や数式ではなく、もっとすべきことはあるはずです。 厳しく言うと、そういう理数系的な発想の人って、ファッション業界には向かないと思います。だってそもそもオシャレな人達って「感覚」で勝負出来るからオシャレなのであって、「理数系」な考え方なんてしないんですから。
パンツが、そのニットにもシャツにも合いにくいカラーだと思います。 ・・・というか、妙に鮮やかなオリーブとツヤツヤした素材感が、そもそも扱いにくいパンツかもしれませんね。 一般的なジーンズ（ブルー系、グレー系、黒系）か、グレー系か黒辺りのパンツにした方がいいと思います。場合によってはベージュも。 靴とパンツのカラーは、コントラストを効かせた方が、違和感になりにくいです。 バッグは、コーディネイト全体が決まったら、それに合う方を。
服が所謂「綺麗目カジュアル」なら、黒は重くなりがちなので、キャメルの方がむしろ扱い易いということはありますね。 成人男性がキャメルのバッグを使うことは問題ありません。むしろブラウン、キャメル、ベージュ、オリーブ等のアースカラーのバッグは大人カジュアルの定番と思っていいと思います。 ただ、そのバッグはお値段の割に、特にオシャレ感も無く、いまいちな気がします。「ビジネスバッグ」となっていることからも、ビジネスであればまぁ妥当な「地味」感なのですが・・・ ポーターはかなりデザインが地味なので、それ１つ合わせただけで全体のオシャレ感が一気にアップするような存在感のあるバッグの方が、カジュアルにおいては手軽で便利だったりしますよ。 ご参考までに。
ダサいとは全く思いませんが、ビジネススーツとしては流行（現段階での主流）ではないのは確かです。（そこまで気にして見ていないので割合まではちょっと・・。） たぶん今はビジネススーツ専門店に行っても、3つボタンは手に入りにくいのではないかと思いますが。 ですから今3つボタンスーツを着ているビジネスマンがいたら、必然的に結構前に買ったスーツということになり、あんまりスーツを買わない人なのかな？という印象を受けることはあるかもしれませんね。 勿論、とりわけファッションにこだわりのありそうな人なら「あえて今、3つボタンを選んだのかな」という感じもしますが、一般的なビジネスマンなら前者の印象ということになるでしょう。
そうですね。 １、カーディガンを着た翌日に、違う色のセーターを着て通学するのは変ですか？ 　まったく変ではないと思います。 　今の季節、ウール物は着る機会が多いので、カーディガンとセーターとアイテムも違いますし、色も違うので、大丈夫です。 ２、どのカーディガン、セーターを着るにせよ、インナー（Yシャツとします）がいつも白なのは変ですか？ 　白色は万能なのでよいですが、場合によっては寒く見えるときがありますので、ベーシックな他の色（黒、グレーなど）を一枚ずつくらいもっているといいかもしれません。 ３、茶色のセーター、赤のカーディガンの２種類でローテして通学するのはさすがにバリエーション少なすぎて引かれますか？ 　引きはしないです。 　ただ、茶色と赤色は同じ系統なので色が与える印象があまり変わりません。 　なので、もしアイテムを加えるとしたらベーシックな黒を加えるといいと思います。 参考になれば幸いです。
URLをクリックではなくすべてコピーして貼り付けて頂いても見れませんか？ なんでそんな手間な事せなあかんねん？
決して意地悪で言っているのでは無くて、 結局は、着る本人の容姿や着こなし次第ですので、 その本人の姿を見られない質問板の回答者には、 誰にも正確な回答は出来ません。 視点を変えて考えて下さい。 娘にプレゼントされた物は、何でも嬉しいのが父親です。 それで十分ではありませんか？
スポーツ用品店『アルペン』『ゼビオ』などではカジュアルで良いものがあると思うよ。いい値段するけどね。一度のぞいてみては、どうでしょうか。
ちょっと違いますね。一般的には、赤とモノクロ（白・黒）は同系色（似た色相）とは認識しないと思います。 もし黒が暗い赤、白が明るいピンク・・等であれば「トーンオントーン」とは言えると思います。
青山やAOKIなんかのビジネススーツ量販店と、質のレベルは同じだと考えていいと思います。 ORIHICAはAOKIの運営ですし、スーツカンパニーは青山、スーツセレクトはコナカ、P.S.FAははるやまの運営です。これらはツープライスだったりちょっと若年層ターゲットだったりします。ザ・スーパースーツストアだけはちょっと形態が違うかな？ 青山なんかと同じで、日本メーカーが日本のビジネスマン向けスーツを意識して作っているものなので、機能性（耐久性、耐水、動き易さ、シワになりにくさ、メンテナンスのし易さ等）に関してはビジネスマンにふさわしいと思います。ORIHICAやスーツカンパニーに限って変な破れ方をしたとかいうのは特に聞いたことないですよ。 耐久性やメンテナンスのし易さに関しては高級ブランドのスーツの方が圧倒的に弱いはず（元からハードなビジネス仕様になっていないので）ですので、そこは注意した方がいいです。
インナーはカラーシャツかチェッシャツで、パンツは黒のチノパンが合いそう！ 蛇足かもしれませんが、靴やバックは革と相性良さそうですね。
トーンオントーンのチェックやオーバーチェックは合いそうです。 http://777news.biz/n/2013/01/18/19835
紺と茶の組み合わせはマローネ・エ・アズーロと言って、 イタリアでは定番の色の組み合わせです。 マローネ・エ・アズーロで画像検索してみて下さい。 英国や日本ではあまり主流ではないかもしれませんが、 おかしくはないです。 ただ、ライトブラウンよりダークブラウンの方が 初心者向きとは言えると思います。 ちなみに、靴を茶色にしたらベルトも茶色にしましょう。
N-2A N-2B
黒い服かぁ・・・・一時期オタクの間では脱オタクファッションしようって流れがあってさ チェックのシャツ＋ジーンズはオタクだからやめよう。黒が無難だ。って話があったんだよ。 それでオタクがこぞって黒い服着たら、今度は黒がオタクファッションでしょう？ だから、今オタクが着ている服＝オタクファッションなんですよ。結局は。 まあ今オタクが来ている服というのを見て避けるしかないんじゃない？ 後は黒を着てもオタクに見えないようにセンスを磨くしかないか。
