将来も名古屋でしょう。 三大都市という言い方は、単純に人口が多いからそう呼ばれている訳ではありません。人口だけなら名古屋よりも横浜なんかはとうの昔に超えています。どちらかというと、経済圏を構成する中心都市として三大都市という呼ばれ方をしているのではないかと思います。 基本的に日本の経済基盤を支えているのは首都圏～関西圏までで東日本や西日本の都市が三大都市の一角を占めることはあり得ないと思います。 首都が移転し、監督官庁が九州や 東北に移ることで、それに伴い年商1兆円を超えるような大企業が軒並み新首都に本社移転したりするようなことでもあれば、名古屋以外の第三の都市が現れるかもしれません。
名古屋は何度か行ったけれど良い所でしょう。もちろんその人の心持次第。どこの町でも良いところも悪いところもあって、一概に悪いという人は、どこ言ってｊも適応しない。つまりその人に説明するだけ無駄。
ＣＭソングですが・・・ スガキヤラーメンの歌（もっと食べてみや～ち♪） つけてみそかけてみその歌（つけてみーそかけてみそ♪） 大名古屋音頭（盆踊りで欠かせない。小学校で習う） 御土産は、 坂角のゆかりが１番でしょうか 納屋橋まんじゅう、両口屋の千なり・二人静・旅枕・音聞山… なごやん 等…和菓子ばっかですね。
私の好きなアーティストの場合は雨でも行われています！ ただ荒天の場合は中止だそうです。 華原朋美さんのホームページを拝見ましたが、雨天決行、荒天中止のようです http://www.universal-music.co.jp/kahara-tomomi/news/2014/09/0924_4 華原朋美さんのイベントに傘をさしてよいのかはわかりませんが私が行くイベントの場合は傘ではなく皆さんカッパを着用しています。私の好きなアーティストの場合ですがたしか傘をさすのは禁止でカッパがない人は濡れるしかなかった気がします…。 傘だとやはり後ろの方にも見えなくて迷惑になるし傘をさしてよいのかわからないので一応カッパを持って行ったほうがよいのでは…？？
大学時代に名古屋に住んでおりました。 名古屋市昭和区隼人（はやと）町にある”いりなか”を絶対オススメします。 ここはバイト先で毎日のように行っていました。 【通勤】 丸の内までは地下鉄鶴舞線で1本（１５分程度）で行けます。 【施設・店】 徒歩10分圏内に ・スーパー（バロー） ・病院（聖霊病院） ・小・中学校、本屋（三洋堂書店（本、レンタルCD・DVD）） ・郵便局 ・銀行（三井住友、UFJ（ATMのみ）） ・コメダ珈琲（名古屋名物！！） ・コンビニ（サンクス、サークルK) ・コナミスポーツ ・ラーメン屋（４件ありどこもおいしい） ・鍵屋 地下鉄で１駅行った八事（やごと）にはジャスコもあります。 また、日赤（八事日赤病院・地下鉄で２駅）も近くにあります。 静かで、でもいろいろお店もあり、栄（繁華街）に出るのも地下鉄で１５分と住むにはベストではないかと思います。 藤が丘から丸の内は結構しんどいですね。。。 星ヶ丘もいいですが、確か病院あったかな？？といった感じです。 以上、ご参考まで。
今晩は、第２便です 御礼拝見、募る思いが叶っての長文、如何でしたか?夢想して居た通りで好かったですね。児玉温泉の小さな交差点、本当に狭かったでしょう?此の通りはバス通りで(JR名古屋駅～北区方面と繋がって居ます)、且つ車の抜け道として使われ結構危険な場所の一つです。 銭湯前の駄菓子屋は私の記憶に無い位、大分前に廃業してました。名古屋は割と喫茶店が未だ未だ多い方ですが、最近はめっきりと減り続け浄心・児玉界隈の喫茶店も可なり無く成って来て居ます、淋しい限りです........ 扨て御疑問の件ですが、御存知も何も私も好く御世話に成って居ましたが、正式には「ダイアモンドシティ・名西ショッピングセンター」～http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%A2%E3%83%B3%E3%83%89%E3%82%B7%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%BB%E5%90%8D%E8%A5%BF%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%83%E3%83%94%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC 此の中に在る様に、今は更地の儘です、当初は都市再生機構(旧日本住宅公団)がマンション建設・分譲等派手な話が在った(其の一角にジャスコが入る予定だったとか)のですが........実際、駐車場が今にも崩れそうでした、此処でトリビア、あの当時名西店一周年記念の時(1971年11月21日)デビュウーほやほやのシンデレラ・天地真理が駆け付けて呉れたそうですよ(と身内が言ってました)。 西区は名古屋の中でも特に古臭い方でして、其の中でも、今でも「児玉村」と言われる位「老人の街」と化してしまって居ます、丁度naokazu123さんがお子さんの頃、此の浄心・児玉に掛けては此の世の春とばかり賑わって居たそうです、然(そ)う此の界隈は「東レ、御幸毛織、東芝、タキヒョウ等々」関連に努める人、人、人で夜遅くまで賑わって居り、市電の終点が秩父通りでしたので、工場から停留場迄の通り道には本当に女工さん達がウヨウヨ闊歩して居たそうです、其れが時代と共に此の街の廃れ様、naokazu123さんが正に目にした通り「年寄りの街」と化しました。 機会が在れば、又寄って下さいね、有り難う御座居ました、其の中此のQ&Aの何処かで御会いするのかも知れませんね?御元気で..........
求人や都会さで選ぶのであれば岡崎市です。 豊橋は駅前も閑散としていますし、インターからも遠いです。 人間関係は、豊橋は地元意識が強いような気もしますが、どこヘ行っても同じかと。 岡崎でしたら名古屋へも出やすいですし、豊橋よりは求人も多いです。 豊橋よりは少し物騒な感じもします。。。 低い土地は洪水が起きやすいので（豊橋は津波）場所を選んだ方が良いと思います。 といっても、どちらかを選ぶのなら、私は友達もいて、実家に近い豊橋を選んでしまうと思います。
時間切れだとおもいますが、ご参考までに回答させていただきます。 まず、定番は「名古屋城」でしょうか。 その次に、定番な観光スポットとして「テレビ塔」。 このあたりは半日で十分回れるとおもいます。 夜は、名鉄百貨店のレストランがそろっていますし、高島屋51階のレストランで夜景を見ながらの食事をとるもよし、栄のほうの居酒屋で食べるもヨシ、だと思います。 夜の名古屋城のライトアップもきれいですよ。
もう時間切れになっているとおもいますが、他の方への参考までに… 緑区はホテルはないとおもいます。ちょっと離れますが、金山あたりであれば、ホテルはたくさんありますので、そちらで探すと良いと思いますよ。 ちょっと距離はありますが、電車で移動できる範囲です。 全日空ホテルズあたりが無難だとおもいます。
ドンキホーテ，ファニチャードーム，ヴィレッジヴァンガード，の私が知っている各１店舗ずつには置いてあります。他店に置いてあるかは分かりませんので，無駄足を踏まぬよう電話で確認してみてはいかがですか。 http://www.donki.com/shop/index.php?searchid=1&shoparea2num=23 http://www.furnituredome.jp/shop_info/ http://www.village-v.co.jp/direct/list.php?pref=%88%A4%92m%8C%A7
みよし市は、住宅地として非常に有力なところですね。名古屋市にも豊田市へも交通の便がよく、かなり住み心地はよいのではないかと思います。 教育情報としては、公立幼稚園がなくて、私立幼稚園しかないという話です。 住宅相場は、住宅情報サイト以上の情報はしりません、ごめんなさい＾＾；
大まかですが　市内で一戸建ての新築となると　緑区ぐらいかなと思います。まだまだ開発の余地が在るところで　一番南のＪＲ東海道線の周辺（大高にはイオン大高ＳＣができたばかりです。）その上に私鉄の名鉄本線周辺、その上に地下鉄　桜通り線が工事中でもうじき開通します。鉄道はすべて名古屋駅に向かっています。 　名古屋周辺の市を探しても良いかなとも思います。通勤も30分ぐらいですし。みよし市、日進市、刈谷市、豊明市、瀬戸市など
先日、行ってきました。 ちょっとした軽食を食べるコーナーはあったみたいですが、それほど力を入れている感じではなかったので、行かずにスルーしました。 お食事をメインで楽しまれるなら、事前に済ませておいたほうがいいかもしれません。 野外にあるので、お天気悪いと、使えないですし。
名古屋駅についたら 駅員さんに「地下鉄の東山線の名古屋（駅）はどこですか」と 聞いてください。 東山線の「名古屋（駅）」で「藤が丘行き」の地下鉄に乗り 「名古屋（駅）」→「伏見」→「栄町」ですぐに着きます。
思い浮かぶとかじゃないけれど、 地元の者としては、東山動植物園　CBC　テレビ塔が誇れます。 東山動植物園は東洋一の動物園だったし、 小泉エリちゃんの出ているノブナガで有名なCBCは日本初の民放のラジオ局です。 テレビ等が建てられた当時、テレビ等を超える建築物はありませんでした。
豊橋に今までずっと住んでいますし、父母も豊橋の人で、5回程市内で引っ越しの経験がありますが、トイレで食事を取るとは初めて聞きました。ちょっと汚いですね（汗） 豊橋市内での引っ越しの習慣では、まず一般的に粗品を持っての近所への挨拶回りですね。豊橋ではどこの地区でも「組合」というものがあります。（大体がご近所様周辺なのですが…詳しくはその地区の組長まで） この組合に入っておくことで、回覧板がまわってきたり、地域の情報が手に入ったり、地域のいち構成家族として、近所な人達に認識されます。 ただ、アパートやマンションに住む人は、私の組ですと組合員になっているのは半々ですね。組に入ってない人のお宅へは、回覧板を回さなかったり、廃品回収のお知らせをしに行かなかったり… あまり地域からの不必要な介入はしないようにしているみたいです。 ようは田舎なので… あと思い付く習慣は、引っ越しそばを食べたり、引っ越しが１日の時は引っ越し屋さんに差し入れをするなど、一般的なことですね。
周辺だとだいたい９時におわってしまいますが、 平日だと下記は大丈夫です。 １：「うな善」 ：テレビでもたびたび紹介されていますよ。 052-551-5235 名古屋市中村区名駅南　１－１７－２６ 柔らかひつまぶし　上は2100円 地下鉄東山線名古屋駅７番出口より徒歩5分 営業時間　平日　1:30～14:00、16:30～22:30 　　　　　祝日　11:30～14:00、16:30～21:00 http://r.gnavi.co.jp/n014600/ ここは平日でも２２時までOK ２：「備長」 ：ここもそこそこおいしいです。 地下街エスカ 052-451-5557 〒453-0015 愛知県名古屋市中村区椿町6-9先 エスカ地下街内 営業時間　11:00～15:30 　　　　　17:00～22:00 ここは休み不定期で、地下街のエスカが休みのとき同時にやすみです。 http://www.hitsumabushi.co.jp/top.htm
