20-000の248mmであれば、現行製品では4本入り（か２本入り）の製品しかありません。 参考　 https://www.amazon.co.jp/dp/B0003K1LIC http://www.popondetta.jp/asp/cgi-bin/shop.php?forward=gds_inf&back_screen=gds_srh&stock_no=571E0101G0009604 以上、ご参考まで。
こんばんは。 トミックス高架橋脚製品群のカップリング接続部は共通性があります。 ただし　この＞TOMIX 3041 複線高架橋脚(4)とTOMIX 3062 高架橋S140-55.5の組み合わせは 難点もあります。 すんなり使えません。 １、カップリングを使用しての接続では　上から見下ろしたときに橋脚が高架橋からはみ出す接続しかできません。 ２、複線高架橋脚は複線レール、スラブレール等にあわせて高さが設定されているので 3062 高架橋S140-55.5を使うとレール面高さが余計に高くなります。 もっとも　はみ出しや高さの帳尻合わせは創意工夫のしどころかもしれません。
ご察しの通り車両の縮尺は、在来線車両は1/150、新幹線は1/160で作られているモノが多いので、ミニ新幹線車両を新幹線の縮尺で製作すると在来線車両より小さくなってしまいます。 しかし、そこは模型ですので、ある程度並べた時の見栄え等を考慮して車両本体の縮尺を多少調整して代車の寸法とは微妙にチグハグに作っているモノもあると思います。 また、精巧な模型とは言っても、本当にキッチリ縮尺を合わせると車両の特色が出にくい場合やモールドが潰れるような所はデフォルメされています。 並べても違和感が無いように微調整するのが、設計者の腕の見せ所じゃないでしょうか。
こんばんは。 単線部分は 高架橋付レールを新たに買い求めた方が速く済みそうです。 手持ちの単線レールをすんなり単線高架化するためのパーツ群は今販売していないのです。 （昔は有ったそうな） 一応S７０ストレートレール等向けのパーツだけは有ったりはします。 　ニュー高架橋S７０ーA　 〈品番３０６４〉￥３００（税抜） ※レール付属していません またワイドPCレールなら…　 ・側壁・橋脚ベース　等ですんなり単線高架化が可能ではあります。（品名等　省略） 待避線部分は 高架駅に使う建物製品で対応すると良いと思います。 　高架橋S１４０ー５５．５（２枚入）　　　　　　　 〈品番３０６２〉￥４８０（税抜） や 　高架橋IIPR（L）５４１－１５－５５．５（４枚１組） 〈品番３０６６〉￥９００（税抜） があります。 お得さでは一歩譲りますが 　複線ガーダー橋IIセット（複線PC橋脚・2本付） 〈青品番３０６７〉〈緑品番３０６８〉￥１,０００(税抜） なんてのもあります。 複線間隔が今回37mmの様ですがカタい事言わずレール通しちゃいましょう。 それと橋脚をたくさん欲しい所です。 単線向け　ちゃんとありますよ。 　PC水平橋脚（５本セット） 〈品番３０１７〉￥６００（税抜） 　れんが橋脚セット　　　　 〈品番３０１８〉￥１，０００（税抜き） 等があります。
no.1です。 （これは個人の予想ではありません） カトーの新しいカタログをチラ見させていただく機会があって（買わなかったんかい）… C５０リニューアルですって。 創業５０周年記念製品でもあるとのことです。
ファステック３６０Ｓですね。 Ｅ９５４形という新幹線で、ネコミミが特徴です。 ネコミミは、空気抵抗を増やしてブレーキが効きやすくなる為に付けられましたが、後のＥ５形では付けられませんでした…（残念です）
（仕方ないとはいえ残念な結果です） 走行不可と言えます。 ユニトラックコンパクトR１１７を買って来て 懐かしのCタイプディーゼルを引っ張りだして走らせると R１１７に一応進入はしますが脱輪していて　 R１１７を抜けて直線レールにさしかかると脱線します。 全く楽しくなくなります。
２０１１年にイベント会場限定品として発売された物です。
>この握り棒はパーツとして売っているのでしょうか？ 売っています。 製品の説明書を見れば解るはずですね。 http://www.katomodels.com/product/assy/pdf/3038_[EF58-61].pdf
（不所持です） katoの１４系ゆとりは　テールライト点灯します。 ただ…使っているのが黄緑色LEDだそうです。 テールライトの明るい点灯にあんまり貢献しない感じです。 katoの姉妹（？）車スーパーエクスプレス・レインボーも同様との事。 ネット上では　白色LED交換の改造記事などあります。 katoの純正部品での交換は望めないようです。 中古価格6500円は　まあ妥当なところでしょう。 室内灯組み込みなのは　ほんのり嬉しいかもしれませんね。 蛇足 ゆとりの前身　サロンエクスプレス東京の時代は　まだ白色LED無かった…
DCS50Kは判りませんがLENZやDegitraxxのシステムでは可能です。 ただしそのままでは速度が合わずぎくしゃくした動きになります。 どちらかの速度設定を変更して特性を合わせるか別のコントローラで協調運転する事になるでしょう。
集煙装置のことではなく回転火粉止めのことですね。 現役時代は国産の石炭を粉城にしたものを固めたピッチ練炭(豆炭の大型板)を使用していたので完全燃焼が多く火の粉がでることが多かったため回転火粉止めを装備することが多く見られました。 現在はオーストラリア炭、北ベトナムのホンゲイ炭など灰分の少ない完全燃焼する石炭をそのまま使っているので煙突の上に回転火粉止めを付けずに煙室内にある金網のフィルターのみで火の粉対策は済むようになっています。
おそらく常点灯基板の不良でしょう。 モーターが焼ければどのような電源でも動かない。 分解して原因がわからないようならばメーカー修理の方が確実ですね。
＞田端の新幹線基地を見るには、 田端駅の北口から出て、すぐ右に行って陸橋の上から眺める程度しか見られません。 ＞また基地の公開日があるとのこと。 東京新幹線車両センターは、一般公開はしていません。 一般公開があるのは、東京総合車両センター（品川）で、8月下旬土曜に年１回のみです。 まだ公式発表はありませんが、例年通りであれば、多分、８/22(土)になると思います。 鉄な人であれば、新幹線車両センターと総合車両センターを間違う事は無い筈なんですが。
模型鉄道のSLは、ロッドの組み付け精度が悪いと動かなくなる ことが少なくありません。たぶん分解時に「ロッドの組み付け精度」 が思いっきり低下したんでしょう。 あれは角度が数度程度、位置が0.1mm単位であわないとダメ なんですよね。いい加減に組み付けるとオシマイです。そうなると メーカーに修理に出すしかないですね。 模型のSLは、「絶対に足回りは分解しないこと」が肝要です。
D51で申し訳ないのですが、我が家には３両あります（Nゲージです。） マイクロD51-22（A9507)。 マイクロD51-22（A9537)改良品。 KATO D51-45（NO.206)？。 走行は、KATOは走行音が静かで、マイクロより速度が遅い。 造りは、マイクロのほうが凝っているぶん小さなパーツがたまに外れる。KATOは一体になっている。 ライトは、A9507が電球式（20数年前の物ですから当たり前か）。A9537がおそらくLED（低速でも安定して明るいが、風情がない）。KATOはライトなしの銀色塗装です。 一番最初のNゲージがA9507で、故障もなく当たり前のように走っています。重連用にKATOの中古を買いましたが、速度が違うため出番なし。A9537で何とか重連できております。 ということで、走行重視の僕にとって大差はありませんが、マイクロに一票。
　下記などを糸口に色々お調べになっては、と思います。 　http://discoverlivesteam.com/discoverforsale/locomotive.html 　 　僕も誠文堂新光社から出た、田口武二郎と言う人の『蒸気機関車の作り方』と言う本を持っていたことがあります。 　http://www009.upp.so-net.ne.jp/hobbyplanet/livesteem.htm 　http://www16.plala.or.jp/hckimura/ 　今ちょっと晩飯に呼ばれているのでまた、、、
漏電やショートやコンデンサの劣化など発煙の原因は様々です コントローラ（発煙したのはコントローラですよね？）を開けてどこが集中的にやられてるかを確かめると詳しい方なら原因が分かる可能性もありますが・・・ 基盤が死んだ可能性が高く危険なので廃棄した方がいいですね
トミックスのカタログ（総合ガイド）２０１３－２０１４年版 同じくトミックスの通販サイト　テックステーションを見ての回答です。 結論　動力化は可能。パーツも入手可能です。 （あいにくヘッドライト・テールライト基板は修理対応で　分売はナシです…） キハ１８７系の動力車のパーツ構成は （部品箇所）　（品番）（税ぬき価格） 動力台車　　　0425 ６００（2セット、１２００円分必要） 車輪ゴム　　　JG04　　　５００ モーター　　　0612　　　１２００ シャフト　　　JF01　　　２００ ウォームギアセットJW72　５００　 です。バラで買うと３６００円＋税がかかります。 これらは　都合良く店頭に置いてあることは望めないので 注文や通販で入手することとなるでしょう。 ちなみに　 ３８１系電車のモハ３８０（M）も同様のパーツ構成を持ちます。 動力ユニットとしての販売もありです。 （品名）　　　　　　　　（品番）　　　（税ぬき価格） 動力ユニット（DT42U付）０６６６　　３，２００円 パーツ移植をするのも一案です。
「エムエムモデル」というメーカーから発売されていました。 メーカーのWEBサイトが閉鎖されていて現在活動しているのか不明です。
僭越ながら、トワイライト色のEF81は貨物を牽かないので、ローズピンクに塗りなおすなりしないと貨物牽引は様になりませんね。 コキが高いのは周知の事実ですが、コンテナ付きで安いコキもないわけではありません。例えばカトー品番8014のコキ5500はディティールが一昔前の仕様で実車との相違が何か所かありますが、1両500円+税です。コンテナも5つが一つに成形されている昔ながらのモノですが、安さには定評があります。 http://www.katomodels.com/n/koki_5500/ あとはネットオークションなり中古鉄道模型を扱う店でコツコツと探すぐらいでしょうね。
ギヤのばら売りはないですね。 今回のケースだと動力ユニットごとの交換になるかと。そのためのAssyパーツ分配ですから。 例えば適合するであろう動力ユニットは分配されています。 http://www.e-katomodels2.com/shop/g/g4003-1B/ 台車単体も探せば店頭にありそうですし、ホビーセンターKATOに問い合わせてみるのも一考かと。
台車とスカートの干渉はすでに指摘のあるとおりで、その他の注意としては、動力車に与える影響がどうかということ。モーターから台車への伝達機構がR280通過可能な余裕があるのかどうかです。静止状態でレールに乗っけてみて、全部の車輪が綺麗にレールに接していれば多分平気、でも隙間が見える場合は動力車が脱線したり集電不良で止まったりと、ずっこける危険性が高まります。 あとレイアウトにした場合に固有の注意として、長い車両はカーブの両側に出っ張る量が多くなるため、20m級車両では問題ないけど25m級車両を通すと線路際のストラクチャー（特に架線柱）と車体がこすれたり、複線のカーブですれ違う際に双方の車体が当たったりという事故が起きやすくなります。いわゆる建築限界・車両限界が大きくなるわけです。 それを示したのが添付画像で、赤丸が付いた場所が20m級車両よりも出っ張り量が増える危険箇所です。実際にはこの箇所は列車の走行につれて移動するため、この一点だけが危ないのではなく、軌道中心からこの赤丸中心までの間隔を開けた同心円上全てが該当します。仮にR280の軌道中心から内側赤丸の中心まで20mmあったら、280-20=R260よりも線路寄りに物や対向車両があったらぶつかるよ、ってことですね。車両が長いほど、ぶつかる危険範囲が広がります。 メーカーはそういう危険を把握しているので、自社のレールのセットで複線を組んで列車を走らせ、それでぶつからない数字を通過曲線の限界として提示してくるため、実際の車両の通過限界より大きめに言ってくるだろうと推測できます。なので単独走行ならR280も通過できたりするんでしょう。ただそれでレイアウト作ったら、曲線区間の架線柱は線路から不自然に離れた場所に立てないといけなくなるし、何よりも急カーブはコケる原因なので、あんまり限界を極めるのは避けるが吉でしょうね。
んなの、今さら無理に決まってるじゃない。だから自分で作るしかないです。ただ自分で作るにしても、道は二つあります。 1）日本型車両を1/160で作る 2）欧米型車両を1/150で作る 自作なんてできるかよwってことなら、Zに行くという手も。Zはなぜか1/220で統一されてるんで、そうした問題が起きません。でもNの時以上に広軌感が強調されることを嫌って、1/200のキットを出してるところもあったり。
販売終了に至る一般的な理由としては・・・ 　１．金型の摩耗 　２．生産分を売り切った のどちらかでしょう。 １の場合、金型は技術の進化でコストダウンが進んでいるものの、高品質な合金などの材料や高度な技術を要するため、まだまだ高価なのが現状。よほどの売れ筋商品出ない限り、金型を作り直してまで生産を継続することは少なく、通常は「金型の摩耗＝商品の寿命」になるでしょう。 2の場合、健全な金型が残っていて、ロット単位の注文がまとまれば、金型を利用しての再生産は出来るだろうけど、無駄に在庫を抱えるワケにはいかないので、ある程度の安定した需要が期待できないと再生産しないであろう　と。 ＞どうして製造中止になってしまったのか?　 実際のところは分からないけど・・・普通に考えて、「HOプラスチック組立てキット」が金型の寿命まで生産されたとは考えられないので、「マニア層向け商品を少数ロット生産して売り切った」あたりだろうな（金型は「職人芸の塊」というか「プラモデルの命」とも言える重要なファクターなので、寿命を迎える前に廃棄することは滅多にない・・・プラモデル業界から撤退する場合でも他社に譲渡されることが多い）。 ＞また今後いつになったら製造販売が再開始されるのか ネットの世界では「自分が欲しいんだから、絶対に作るに決まっているある」と思い込む人が少なくないようだけど、メーカーも慈善事業でプラモデルを生産しているワケじゃないんで、「まとまった注文があれば、再生産されるかも？」程度でしょう。 「どうしても欲しい」というのなら、「同志を募って、数百から数千個分の確実な発注を纏めてメーカーを動かす」とか？ もちろん、質問者サマお一人で発注してもかまわないでしょう（「1万個分を前金で支払う」とでも言えば、対応が違うでしょうね）。
素直にカートに入れて発送方法を指定してやれば終わりです。 送料は発送方法を指定した時点で計算されます。 35ドルで・・・は海外発送の場合ではないと思いますので、発送先等確定させれば全てわかります。 嫌だったら、そこでキャンセルするなり追加するなり好きにしてください。 その後で追加で送料等か取られる事は有りません。 (悪質な業者だとわかりませんが) 少量の玩具の個人輸入ならば関税については気にしなくても大丈夫です。 少なくとも私がamazonで個人輸入した物で関税を取られた事は有りません。http://hwm3.gyao.ne.jp/clublego/news/kanzei.html もし、必要になったとしても、それにはamazonは無関係です。 国内の配送業者が配送する時に関税の支払いを要求して来ます。 http://www.customs.go.jp/tsukan/kojinyunyu.htm#courier
実際に鉄道模型をいじった事は無いので、アイデアの1つとして読んで下さい。 重しを付けてみるのも良いかもしれません。 重心を下げ、なおかつ重量によってバタ付きを抑えるわけです。 鉛板などを車体の底面などに貼るなどしてみては？ （高い位置に付けると逆効果です） ただ、重くなるわけですから加速度は落ちます。 また、揺れるのは線路などの精度が低いからでもあります。 定規や水平器その他を駆使して、水平誤差をコンマ1mm以下とかに抑えると揺れなくなります。全経路でやるのは神経衰弱ですから、特に不安定な場所など。実車だとドクターイエローがそういう事を計測します。 また、カーブにはバンクを付けてやると高速走行できます。
こんにちは。 私の場合、 鉄道模型にある程度詳しい人が相手なら、No.1の方のように 「××（模型メーカー名）の⚪︎⚪︎系が…」 ですが、 そうでない人が相手なら、例えば 「JRの電車の模型」 「⚪︎⚪︎電鉄の電車の模型」 「蒸気機関車の模型」 ぐらいの言い方をしています。 それ以上詳しい事は、相手が話に乗ってきてくれたら話す感じです。 略語に関しては、昔から実物の鉄道でも使っているもの（主に部品の名前など）と、 最近できたネットスラングみたいなもの（主に模型メーカー名や実物の鉄道会社名などを、 短縮したり別の漢字で「当て字」をしてみたり）があり、 特に後者は、詳しくない方の前では多用しない方が良いと思います。 （多用すると「痛いオタク」と思われてしまう可能性がありますので…苦笑） もしよろしければ、鉄道模型の雑誌も出ていますので、参考になさってはいかがでしょうか。 書店や模型店、場合によっては量販店の模型売り場でも扱っています。 「鉄道模型趣味」（通称「TMS」 今ある鉄道模型雑誌では一番の老舗。そこそこベテラン向け。） 「とれいん」（ややベテラン向け？ 模型だけでなく実物の鉄道の事も載っています） 「RMモデルズ」（前の２誌よりは初心者でもとっつきやすいと思います。ただ、内容の半分ぐらいが広告です） 以上の３誌が月刊、そして隔月刊（偶数月発売）で 「Ｎ」（文字通り「Ｎゲージ」専門誌。その号の特集にもよりますが、一番初心者向けかも？） この４誌が主なところでしょうか。 ご参考になれば幸いです。
Nゲージのトワイライトエクスプレスは不所持ですが トミックスの２４系２５形は　少々持ってます。 カニ２４の方はなんとかなりそうですが 四角いテールライトのスロネフ２５－５００はしんどいと思います。 電球仕様と白色LED仕様の差異は　テールライト基板の他に ・妻面ガラスパーツの形状 ・テールライトレンズパーツの有無 ・反射板（銅板）の形状 が挙げられます。 画像の黄色破線が電球仕様、青色破線がLED仕様です。 　 別売パーツで　LEDのテールライト基板（品番　0720、本体価格１０００円／１個入) がありますが テールライト基板だけを交換したのでは おそらく満足のいく光り具合とはならないのだと思います。 新型の反射板は触角のようなものが2本出て来ています（光を遮る役割かと）。 触角部分を　ボール紙等で　見よう見まねで付け足して作ってみても良いと思います。 スロネフ２５－５００がしんどいのは　クリアパーツが単独入手困難ゆえ　です （カニ２４の方は　青色の単品が入手可能） セコいですが　テールライト基板の電球に　青色半透明の色を付けて白色っぽくするのも一案です。
大阪市営は詳しくないのだけど、 Kitchenからデカールが発売されてます。在庫あるようですが。 http://ringo.cafe.coocan.jp/zaiko25.htm
（１６番,HOは嗜んでないです） 台車がダイキャスト製等金属製ならば、それ自体が電気を通します。
ヨドバシ梅田は、取扱店では無いので無理です 修理については、下記を http://www.microace-arii.co.jp/query/after.html
一般的な２０m級車両なら 屋根あり：2両分 屋根なし：１両分 先端パーツ（旧）：１両弱　分 先端パーツ（大型車両用）：1両強　分 です。 （新幹線の場合は25m級なので　違ってきます。） １１両を停車させるなら 屋根ありが４個 屋根なし１個 先端１個づつ　だとぎりぎりセーフでしょう。 島式ホームの基本の構成だとS280は４本使用ですので 屋根あり　を３つ追加するなら S280は　６本追加です。 通過線側６本 待避線側４本になります。 蛇足１ トミックスの島式ホーム近代型なら側面の筋が1cm間隔です。 切り詰め加工しやすい間隔と言えるでしょう（笑） 蛇足２ プラットホーム改造好適素材は見つかりました。 某１００円ショップの鉄道玩具の駅プラットホームです。 （モーレツ改造が必要でしょう…）
専用ケース封入の無塗装車は各弾とも１種のみです。 第１弾　鶴見臨港鉄道モハ100形 ２　　　新潟交通モワ51 ３　　　新潟交通モハ2229 ４　　　弘南鉄道モハ1121 ５　　　阪神3303 ６　　　日車標準車体 (岳南・松本) ７　　　南海1521系 ８　　　銚子電気鉄道デハ1000形 ９　　　東武モハ7300形ノーマルモデル 10　　　国鉄キハ04形 11　　　高松琴平電気鉄道1100形 (奇数番車) 12　　　銚子電気鉄道デハ701 13　　　雄別鉄道キハ49200Y形 14　　　長野電鉄モハ1003 15　　　富士重工業LE-Car II（ボギー車・貫通型） 16　　　富山地方鉄道モハ14791 17　　　高松琴平電鉄300
カタログ値の多くは若干の余裕を見ているので、とりあえず走行は可能でしょう。しかし、連結部で干渉がおきて車輪が浮く、高速時に脱線しやすい、などといったケースはありえます。 まぁそうでなくとも長い車両を小半径で走らせると、編成がくの字に折れ曲がって見えたり連結部ホロに隙間が空いたりして「見苦しい」と感じるのですけど(^^;
No.1です メーカー謹製の線路／道路パーツは 同心円を描くラインナップになっています。 ワイドトラムレールのカーブ半径は 103 140 177 バスコレ道路パーツのカーブ半径は 66 103 140 177 214 のものが出ています。 蛇足　 トミーテック／トミックスの 線路複線間隔（バスコレの道路幅）37mmは　そこだけ見ると半端な数値ですし 複線間隔が広くて実感的ではないと感じる方もいるようですが　しばしお付き合いくださいませ。
こん○○は HOナロー（1/87・9mm）で遊んでいる者です　ｍ（＿　＿）ｍ TOMIX製のDE10は所有しておりませんが、HOナローのカテゴリーにはTOMIX製DE10の動力台車を使用するキットが幾つか存在しておりワタシ自身も過去に何度も加工した経験でお話しさせて頂きます旨をご理解ください。 DE10の動力台車は軸配置が3軸のものと2軸のものがそれぞれ付いており、3軸台車の方に動きが渋いものがあります。 台車のみをユニットから外してレールの上に載せ、シーソーの要領で傾けてやると下り坂方向にコロコロと何の抵抗もなく走っていく状態がベターなのですが、ASSYパーツでも9割方転がらずに走りません。 動力台車の中にあるピニオンギアに原因がある場合（以下(1)で省略）と集電板に問題がある場合があります（以下(2)で省略） 調整方法で改善できます（１００％ではありません）のですが調整は自己責任となりますのでご理解ください。 (1)の場合 ピニオンギアはプラスティク製なので小さなバリ（ギア中心部より少し外側）と呼ばれる突起があります。目視レベルでは平面に見えても多少のバリは製品としては残ってしまいます。 そこで、このバリをヤスリなどで削り落とします。 また3軸駆動という事はピニオンギアの枚数が2軸駆動に比べるとどうしても多くなります。多くなればその分抵抗も増しますので3軸駆動を2軸駆動にします。 台車の先頭（デッキ側）と真ん中のギアのみ駆動させて、後ろ（キャブ側）のギア（真ん中の車軸ギアと後ろの車軸ギアを伝達しているギア）を抜いてしまいます。 この状態で元通りに組立てて台車のみをレールに載せてシーソーの要領で転がします。スムースに動くようならユニットにはめ込んで試走させます。 上手く転がらない場合は(2)の処置を試します。 (2)の場合 集電板は車軸に合わせて型がくり抜かれてます。車軸が当たる部分（T字になっている両端部分）を800番以上の細かいヤスリで削りながら薄くします。 削りすぎるたり曲げてしまうと集電不良の原因にもなるので作業は慎重に行います。 片方の集電板が終われば残りの方も同じように作業して元通り組立てます。 以前、模型仲間から貴殿と同様の質問を受けたので上記の作業をした所、随分マシになったと喜んでました。 ちなみにKATO製品のDE10も3軸駆動台車が原因と思われ、同じような症状ですね（＾＾；） 同じ3軸駆動でも車輪径が大きくなればピニオンギアの精度も上がるのでDE10の様な小径車輪＋小さなギアボックスはナカナカに難しい部分もあるんだろうと思います。 メーカーさんの気苦労を考えると頭が下がる思いです。 加工には破損のリスクが伴いますので余裕があればDE10の動力台車のみをパーツ購入して実践されてみてはいかがでしょう？ 以上、参考になれば幸いに存じます。 追伸：動力台車を使ったナロー車両用の小型動力の写真を添付しておきます。
私は橋脚の固定経験はありませんが、上から通しビス又はタッピングでベニヤに固定してはどうでしょうか？ 100mm程度のビス、木ネジならあると思います、上部を皿にして目立たなくする必要がありますが。
こんにちは 掲示板に乗っていた感じですと http://www.mukaida.or.jp/sl/index.html http://hp.jpdo.com/ee01/14/Xf75ZeY.cgi
コードを半田付けして、熱収縮チューブを被せるのが簡単です（チューブは先にコードに通しておく） 半田付け方法 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6989973.html コネクタを加工する場合 http://blogs.yahoo.co.jp/yonekann/36745443.html http://kadz.s25.xrea.com/atelier/joke/j3_akia_pp.html
（お礼で発生した質問文への回答　その他です） ＞このレイアウトで行くと電車庫の場所が端なので、レールがはみでますかね？ そこは問題ないでしょう。 レイアウトの縦寸法1200mmの根拠は 地上と高架を繋ぐ単線の勾配線路でS186V2本ととR381-30を使って 381+186+186+381=1134(mm)だからです。 電車庫脇にヤードを増やすのでもないかぎり　1200mmで収まるでしょう。 もう少しRのキツいカーブレールを使うとか S186V　2本の部分を短くするとかで 寸法的余裕は取れるでしょう。 勾配橋脚の5mm刻みに満足がいかなければ　プラ板等の切れ端を座布団の様に敷けば良いです。 （ちなみに　TOMIXの高架レールなら橋脚の取り付け自由度が高いです） ＞もう、ストラクチャーが絡む周辺はＫＡＴＯにしようかな？なんて思ってきてます。 KATO側の製品で揃えられるなら　それに越した事はないです。 一般の方々からすれば　鉄道模型レールの混在での苦悩など興味なしです。 ＞レールが固定できたら、バラストを捲くと思うのですが、違うレールが交互に組まれていたら 見た目変でしょうか？　 そこを変と言ったら　ジョイント線路S６２Jの立場が無くなるじゃないですか（笑） JR／私鉄の並走も 狭軌と標準軌の複線もあるので　自分は変だとは思いません。 蛇足　 1mmマス方眼紙に縮尺レイアウトプランを描いてみて　描きかけで気づいたのですが 複線高架駅の複線間隔は33mm　37mmどっちにします？ プラン図同様KATOのダブルクロスWX310を使うなら33mmで結構ですけど ポイント操作スイッチ2社の混在も面倒臭いでしょう（想像） TOMIXのN-PX280(F)を使うなら33mmは無理で37mm一択です。 S６２Jの後　ユニトラックの単線高架カーブ線路９０度分で なじませ繋ぎをやってもらうのがラクかと思われます。（コレも又想像）
・お近くにおもちゃ等の中古ショップに持って行く。 ・もしくは　同じ鉄道模型をやってる人に知り合い等がいれば その人もしくはそこからのツテ・・・という方法もあるかな。
旧「万世橋駅」を改装した「mAAch ecute 神田万世橋」という商業施設内が昨年誕生し、「N3331」というカフェが旧駅舎のプラットフォームに出店しており、間近に中央線の電車を見る事が出来るそうです。当然室内から見る事が可能ですし、食事を取る事も出来ます。 最寄りは秋葉原駅になるようです。 「N3331」を紹介しているブログです。店内の様子がわかり易いと思いましたので添付します。 http://blog.3331.jp/staff/201309/002139.html 「mAAch ecute 神田万世橋」のアクセス図 http://www.maach-ecute.jp/access.html
以下のサイトに1980年の山陰本線の長距離鈍行の一覧があります。 この年だと荘原から馬堀まで通しで走るのは夜行列車の826列車しかないようです。この列車は寝台車を増結した旧型(寝台車はナハネ10などの軽量客車)客車列車で、寝台券をマルスで扱うため「山陰」という列車名が与えらていました。「眠れなかった」とあるところから多分、この夜行列車だったのでしょう。 それ以前の昼行鈍行の存在は不明ですが京都口だとそれほど変わっていないはずです(急行だいせん等大阪から福知山線経由の列車もあったと思います)。 http://w01.tp1.jp/~a073009361/JIKOKU/local80/sanin.htm #2の御礼にあった景色のよい区間というのは旧山陰本線の嵯峨～亀山間で、現在は路線改良によりトンネル経由の新線になっています。現在、旧線には嵯峨野観光鉄道としてトロッコ列車が運行しています。
まず、どの材料で組み立てるかを決める必要があります。普通は、金属（真鍮）、ペーパー、プラのいずれかになります。この中で真鍮は、小さな部品でも強度が出しやすいので精密モデルに向いてますが、半田ごて、やすり、糸鋸、万力など、キットといえども金属加工特有の工具が必要になります。それらの工具がなければ、ペーパーかプラのキットが良いと思います。 どのキットを買うかは、ご自身で模型屋さんに行ってチェックされるのが良いと思いますが、一点、アドバイスしておきますと、鉄道模型の組立キットは、意外に組立説明書がシンプルなものが多く、初心者泣かせの面があります。金属、ペーパを問わず、キットにチャレンジするときは、ぜひ買う前に中を開けて、組立説明書を確認して、この内容で自分で作れそうか確認されることをお勧めします。あと、普通のプラモデルとの相違点として、必ずしも車輪や連結器まで含めた全パーツが含まれているとは限りません。車輪、台車、連結器などは別購入の場合も多いので、この点も事前に確認されるのが良いと思います。 メーカーは、昔は金属ならピノチオ、ペーパーなら小高と言うのが定番でしたが、どちらも今は無くなってしまいました。 個人的には、金属キットにチャレンジされるのなら、ワールド工芸あたりが良いと思います。 http://world-kougei.com/ 精密キット指向なので作るのは大変ですが、部品が丁寧に仕上がっており、取説も比較的わかりやすく親切です。 （昔の粗雑なキットなどは、組立に入る前に、まず寸法間違いの修正やバリ取りなどで一苦労するのが普通でした。） 車両は、最初から機関車(特にSL）は難しいので、２軸貨車あたりから始めるのがお値段的にも手頃だと思います。
その昔、HOですがペーパークラフトの阪急の窓枠は 『烏口』(からすぐち)で色付けしましたよ。 探ってみたら、すぐありましたね。 http://www.youtube.com/watch?v=rex1rpz_7Io ちょっとした慣れが必要ですが、筆よりはきれいに塗れます。 いい時代になりましたね。
「エンドミル」横にも切れるドリルです、フライステーブルに取り付けて使用します http://d.hatena.ne.jp/techtates/20110403/p1 http://www.youtube.com/watch?v=pSPhuxKgm88
アウトドア用折りたたみテーブルに良いのがあると思います。長さ1200mmのものがあったりします。 人が乗ったり　大荷重がかかったりすることは考えなくても良いはずです。 テーブルの間は　橋渡しの板を用意することになると思います。 会議用テーブルは　丈夫そうですけど　ゴツいですしね。 自分のの脚は…なんとパイプハンガー（衣服用）です。 高さを下げたくなったら脚を切ります。 そこに　自作１８００×３００の板などを　橋渡ししています。 蛇足　自分のは　完成までまだ遠い…
確認してみたところ、同様にアクセスできませんでした。 恐らくサーバーのトラブルで、誰もアクセス出来ない状況だと思われます。 キャッシュからお知らせを見ると、営業開始は6日からのようです。 それまではサーバーの復旧も難しいかもしれません。
ギャップの切り方やフィーダーの位置が間違っているのでは？ 配線を文字で説明されてもわかりにくいので図示して製品のメーカー名品番も補足された方が具体的回答が得られます。
ことごとく悪いものを引き当ててしまうようでお気の毒に思います 模型やフィギュアは見て楽しむものなので 見るたびに嫌な気持ちになるようなものなら 買った意味がありません 少しでも嫌な気持ちを感じたら どんどんクレーム言っちゃいましょう
画像検索してみました。他の購入者様の製品と比べても 明らかにゆがんでいるようなら購入店か お客様サービス係に電話して相談してみる事をお勧めします http://img5.blogs.yahoo.co.jp/ybi/1/ec/d1/okiraku_dcc/folder/1500957/img_1500957_56841185_0?1213517866 http://file.srcfactory.blog.shinobi.jp/P1010993.JPG http://img5.blogs.yahoo.co.jp/ybi/1/6b/7f/e2172033/folder/255601/img_255601_2619489_2?1327417898 http://westjapan-b2.cocolog-nifty.com/photos/uncategorized/2010/10/11/simg_9866.jpg http://img2.blogs.yahoo.co.jp/ybi/1/c7/64/sayo5012/folder/1069604/img_1069604_19105499_1?1225810158 http://turedurerail.img.jugem.jp/20090429_1073408.jpg http://img5.blogs.yahoo.co.jp/ybi/1/70/52/jt2004sky/folder/465983/img_465983_11544352_10?1370092420 http://rakuwing.web.fc2.com/models/ELDL/EH200a.jpg http://nonaka.nnwork.net/railway/eh200%283045%29/038.jpg http://nonaka.nnwork.net/railway/eh200%283045%29/034.JPG http://www.k4.dion.ne.jp/~nergal/image/trm_photo/EH200_01.jpg http://img5.blogs.yahoo.co.jp/ybi/1/b1/e1/izukksu2100/folder/178822/img_178822_10662453_0?1361706047 http://img5.blogs.yahoo.co.jp/ybi/1/b1/e1/izukksu2100/folder/178822/img_178822_10662453_3?1361706047 http://img5.blogs.yahoo.co.jp/ybi/1/b1/e1/izukksu2100/folder/178822/img_178822_10662453_5?1361706047 http://img5.blogs.yahoo.co.jp/ybi/1/70/52/jt2004sky/folder/465983/img_465983_11544352_1?1370092420 (株)ホビーセンターカトー・お客様サービス係 http://www.e-katomodels2.com/shop/contents2/inquiry.aspx#4_1
以前カツミ模型店から発売されていました。 すでに流通在庫も含めて無いものと思われますが価格表にはまだでています。(31ページ) http://www.ktm-models.co.jp/kakaku-car.pdf
北陸新幹線ズバリそのものの模型は　まだ製品化されてないはずです。 鉄道模型として売っている新幹線車両は　もらって嬉しいこと請け合いです。 レールや電源装置は　現地のものでなんとかなります。 しかし　あげる側としては　値段が張るのがキツい… おもちゃになりますが　細身でリアル顔のプラレールアドバンスで満足するかどうかが判断のしどころです。 こっちはこっちで　レールの心配が要ります。 イタリアでは　プラレール流行ってないでしょうから。　 あとは　鉄道写真のカレンダー位でしょう。
スライダック（家庭用なら2,000円前後）っう機器でコテの温度を下げ低温はんだを使って はんだ付けを行います。どちらもホームセンターに有りますし,間に合わせなら熱したコテ の電源を切り少し冷ました状態にし行えば事足ります。フラックスは普通のモノでOKです。
大丈夫です。 フツーのNゲージ用のレールと同じ様に組んであげて下さい。 急勾配を欲張るのは禁物です。
こんばんは ホットメルト 釘 木ねじ ねじとナット（細い２ｍｍ程度のもの） 両面テープ スポンジ付き両面テープ マジックテープ 鉄片と磁石 竹ヒゴと穴
これも、１００％の見分けではないですが、下記のような推測方はあります。 １．ナックル連結器の下部にひげのようなピン(磁石を使った解放ピン)がある－＞１６番(HO) 線路間に設置した磁気シートの上に停車させると連結器が解放される、KDカプラーのピンです。 ただし、Nにもカトーで販売するマグネチックカプラーが同じ外観をしているので、確実な見分け方にはなりません。 また、多くのHOがKDを使いますが、カトーはKD互換のカトーカプラーなので、ピンがなくてもHOであるものもあります。 ２．連結器回りに、エアホース類の再現がある HOの場合、スカートの連結器付近にエアホームなどの再現がありますが、Nではありません。 しかし、これもカトーが低価格のEF510を出したことで、確実ではありません。 カトー製は安く販売するため、スカート回りのエアーホースなどの艤装、警笛、信号煙管、列車無線アンテナ等が省略されています。 なので、こうした艤装部分が確実な見分けにはならないといえます。 ３．パンタを上げる機構の違い Nは小型すぎるので、部品の摩擦力で上げれば上がったままになりますが、バネ等は使っていません。なので、上から見ても、バネを視認することは出来ません。 HOでは逆にバネで上げてますので、上部からの視点でバネがあればHOといえます。 ただし、下枠交差型のように上部視点でもバネの視認が難しいパンタも多いので、これも確実とはいえません。 以上のように、何らかの外見相違では、見分けはかなり大変といえます。 ディテールはHOの方が詳細なので、そのあたりで見分けるしかありません。といってもかなり難しいですが。
私の場合、昔EF65PFのボディーを傷つけた時はASSYパーツを購入して自分で交換しました。カタログの図解を参考にして作業すると簡単でした。
短期的に心配なのはモータの過熱ですけど・・・ １時間程度走らせて問題なければ、既に温度飽和になっているので多分２４時間でも大丈夫。 （このあたりはモータの特性によりけりですけど、・・・ 模型用でそんなに長々と温度が飽和しないとも思えませんしね。） ただ、毎日毎日そのままとなれば、機械故にどこかで故障はするでしょうね。 走り続ければ、部品はなにかしら摩耗するわけですし。 それが何日目かと言われると答えはありません。お持ちのNゲージの品質その他に 依存しますので。 ただ、鉄道模型愛好家はそんな回答はしないというのが私の感覚。 驚異的な可愛がり方を見てしまったので・・・。
はみ出し防止は、他の回答者様同様、マスキングテープが良いと思います。 はみ出してしまった塗膜の除去に関しては、ケースバイケースで対処が異なりますが、 微細な面積及び直線等の場合、カッター（丸刃のメス）で塗膜を削り落とします。 マスキングワークはコツと工夫（塗装の順序、ポジマスクにするかネガマスクにするかetc） 車両は高価なので、ホビーモデルなどのプラキットで練習するのがオススメです。 参考までに。
補足に対する回答をさせていただきます。微量ながら落ちることがたまに有ります。 ですが、仮に落ちたとしても何の問題もございません。ですので、使用する際は 安心して使ってください。
主なメーカーは4社です。 日本型Nゲージ初期に様々な会社が参入してますが、KATO、TOMIX、GREENMAXの3社と、一部の小規模なメーカーが残りました。 その後、90年代から怒涛のスピードで新製品を発売しているマイクロエース（最近は落ち着いてきましたが）が先述の3社の中に入り、最近は4大メーカーの競争になってます。 それでは、各メーカーの特徴についてです。 【KATO】 日本型Nゲージの普及の立役者。 参入当時の製品も当時としては世界でもトップクラスの完成度を誇り、現在も実車の印象をよく捉えた完成度の高い製品を製作しており、TGV等海外での評価も高いです。 また、車種を問わず走行性能の良さに定評があります。 夏のイベントで試作品が登場した富山ライトレールは、非常にコンパクトな動力ながら走りが非常に安定していることで驚きをあたえました。 レール「ユニトラック」はTOMIXのレールよりレール踏面が高く、床やカーペットの上で運転する際には埃を巻き込み難いです。 ちなみに、このメーカーはカント付きレール等、時々大きな話題を作ります。 製品の価格も他社に比べ安いです。 【TOMIX】 日本型Nゲージの創成期には安価な香港製の製品で普及に貢献し、現在は「さよならシリーズ」や親会社であるトミーテックの「鉄道コレクション」をはじめとするコレクションシリーズとの連携、ミニカーブレール等、偏っているように見えて、実はユーザーの心をガッチリ掴む製品でファンを増やしています。 JR東日本の新型車両や、電気機関車でKATOと競作になることが多いです。 レールは「ファイントラック」シリーズは豊富なポイント、スーパーミニカーブレール、ミニカーブレール等様々なものがあります。 10万円を超える運転台型サウンド付コントローラや、本物と同様衝撃を吸収するダンパー付きのエンドレール、非常に形状がリアルなTNカプラー等独特の商品が多くあります。 【GREENMAX】 「GM」として親しまれているメーカーです。 板状の未塗装キットを展開していましたが、工作派が減ったのか基本部分が塗装済、組み立てるだけで形になる塗装済キットの発売以降、未塗装キットの新規発売は後述のクロスポイントに移され、現在は完成品と塗装済キット中心のメーカーです。 製品は私鉄の車輌を中心に、103系等のJR・国鉄の形式もキットを中心に製作してます。 完成品の価格の高さは有名で、私鉄電車特有のバリエーションの多さからたびたびユーザーを泣かせるメーカーです（笑） レールの販売はありません。 一部塗装済キットでライトユニットが販売されたり、TOMIXの室内灯やTNカプラーに対応しています。 ＜クロスポイントについて＞ 「グリーンマックス・ザ・ストア」という、当初GM直営でスタートし、現在は株式会社ジーエムストアーが運営する小売店のみで販売されるキットのブランドです。 グリーンマックス・ザ・ストアではGM製品の部品やキット、他社製品や工具、塗料等が販売されていて、必要なものは大抵ここで手に入ります。 GM製品のアフターサービスもここで受けられるかと思います。 【マイクロエース】 1980年倒産の「しなのマイクロ」を有井製作所が傘下に収め、マイクロエースとして再スタートしたものが始まりです。 80年代半ばから新製品・再生産品の発売がほとんど無くなりますが、90年代半ばから怒涛のペースで発売していき、一気に主要メーカーの仲間入りをしました。 マイナーな車輌や地下鉄の車輌、アニメの中の車輌等他社が製品化しない車輌を多く製品化していること、再生産がほとんど無いこと、バリエーション展開が多いことが特徴です。 また、トイレや吊り革、転落防止幌まで再現する程細かいながら、全体的な印象はなんとなく違う事が多い（笑）のも特徴ですが、最近の製品はかなり改善されています。 車両の表記類や車内の再現等の細かいことが得意なようです。 価格は比較的高めですが、GMほどではないです。 「ジオラマレール」というものを販売していたと思いますが、普及には至らなかったようです。 なお、室内灯はTOMIX製と互換性があります。 鉄道模型は各社の特徴がよく出ますから、お店で製品を見てると好みのメーカーがあると思いますよ。 この主要4社以外にも小さなメーカーが数え切れないほどあります。 改造パーツのメーカー、キットのメーカー、道具のメーカー等・・・ 長くなり申し訳ありませんでした。 所々専門の用語が出てしまいましたが、参考にしていただければ幸いです。
鉄道模型として、回答します。 まず可動部のパンタグラフはたたんだ状態で、かみテープで止めます。 次にぐしゃぐしゃにした新聞紙で車両をくるみます。 そしてプチプチで、新聞紙を包みます。 箱には、専門の空気の入ったクッション材があればよいのですが、 なければ、またも新聞紙を丸めて、車両の上下左右前後を動かないように（決してきつくせず）詰め込みます。 そして「ペリカン便」で「取り扱い注意」で送ります。 　べつに日本通運の関係者というわけではありませんが、 　小生のグループ会社が、振動や衝撃を記録する装置を開発し 　各種宅配メーカーで遠地へ配送、遠地から同じ宅配メーカーで 　送り返して、どの程度、振動や衝撃をうけたか調査しました。 　結果飛びぬけて一番よかったのが日本通運でした。 　★具体名を書いてよいのか疑問に思いますので、相談室の管理 　　者の方は判断し、必要なら削除してください★ 　一番、しかも飛び抜けて悪かったのは佐川急便でした。 　（荷物を台車に入れ、走っているのを売りにしてますが 　　精密機器には、決して行ってはならないことだと思います） 新聞紙は、以外と衝撃の吸収には、昔から変わらず、手近で重宝 します。 以上参考になれば・・・
>鉄道模型の業者さんにはどれくらいで 車種が不明であれば、箱がないと推察します。そうすると、値段は安くなります。 　業者の買い取りは、おそらく定価の1/10くらいかと。そうすると、オークションの方が。 　http://list5.auctions.yahoo.co.jp/jp/2084036340-category-leaf.html 　額は、走行歴(新品か中古か)、状態(傷が無い、外箱の傷さえも嫌がられる)、人気、稀少価値、などに左右されますが、Nゲージの場合、定価の半額程度の売買が多いと感じます。HOゲージは、貧乏人の私には手が出ませんので、店に行っても、横眼でチラーッと見るだけです。 　あと、メーカーにも大きく左右されます。素人同然の私には、同じように見えても、値段が数倍違ったりします。富山の鉄道カフェに行った時、そこの店主の方が、「○○製は・・・」と嫌がっておられました。プラスチックの大量生産品ではなく、金属製の手作りのようなメーカーだと高いようです。 　私の模型は、『子供がダメなら、孫に』と考えています。が、孫は未だに影さえ・・・。
TOMIXは20年前ぐらいまではKATOよりも品質の点で問題がありましたが、 近年は全く差はなくなっています。 長所、短所はほとんど差がないと思って下さい。 製品のラインナップは微妙に違うので、あとは好みの問題です。 少し詳しくなりますが、TOMIXの線路は道床と呼ばれる土台の幅がKATOよりも狭いです。 広い方が畳の上などでは安定しますが、狭い方が後からレイアウトに 組み入れるのには有利です。 レイアウトの作例でTOMIX線路利用は多いですが、KATOはあまり ありません。 反面、部屋でその都度組み立てている人にはKATOが多いのではないかと 思います。 これが両者の差異といえばそうなります。 Nゲージは縮尺150分の1、線路幅9mm、HOゲージは縮尺80分の1、 線路幅16.5mmで、単純に言えば長さが2倍、面積は4倍、体積は8倍です。 予算も数倍以上かかります。 レイアウトは広い場所が必要なので作れる人は限られていますが、反面、 車輛工作は細かく作り込めるので、工作派にHOのファンが多いです。 模型店で実物を見ると大きい方が迫力があるので、安い貨車を1つぐらい 試しに買って実感してみるのもありでしょう。 駅は、線路と関連のあるプラットホームは線路と同じメーカーにしないと 接触事故が起きたりします。 それ以外の建物はただ置いてあるだけなので、違うメーカーでも、 お菓子のおまけでも、自作でも、なんでもかまいません。 鉄道模型の本当の楽しみは、買ってきて遊ぶだけではなく、いろいろ 工夫して自分なりのものを作り上げていくところにあります。 当然、何らかの工作は必要です。 最初はナンバーのシールを貼ったり、ちょっと細部に色を塗ったりして オリジナリティーを出すのですが、だんだんエスカレートしてくると どんどん工作の範囲が増えてきます。 工作が苦手な人はどうしてもメーカーの仕様に左右されますが、 自分で改造が出来る人はメーカーの差など考えないで、何でも工夫して 組み合わせてしまいます。 メーカーの差を気にするのは線路関連だけ、と思っても差し支えありません。 Q3、Ｑ4に自作とか、応用、とかいう言葉が出てきますが、そういう 熱意のある方は工夫次第でなんでも乗り越えられると思います。 メーカーに無いものは自分で作る、ぐらいの考えがあれば見通しは 明るいです。 何を選んでも後悔することはないでしょう。 前回の回答で、小レイアウトの件で言葉足らずでした。 あれは、工夫次第でどんな小さなスペースでもレイアウトが出来る 実例を、見て頂きたかったのです。 何が何でもひろいスペースが必要というわけではありません。 工夫、改造、工作、こういったものがお好きなら鉄道模型は いつまでも楽しめる趣味だと思います。 手間をかけることを楽しめる方なら大丈夫です。 長文失礼しました。
鉄道模型は20年くらい前に少し買っただけなので詳しくはないのですが 2番だけ心当たりがあるので回答させて下さい。 2番はZゲージではないでしょうか？Nゲージよりさらに小さいサイズです。 以前からあったか詳しくは知りませんが最近東京マルイというメーカーが 発売したようです。 駅や電車も標準でライトアップされていますし3番で質問されているように ジオラマにもなってます。 定価で車両が7両セットで23600円ジオラマ基本コースが26800円 コントローラーが6800円　以上3点買えば運転できます。 約6万円ですね。
昔からそうなのですが、鉄道模型を自作されたり、キットから 製作される人は製作方面での名人クラスの人はたくさんいるようですが、 （ペーパー製作、真鍮等の金属製作とも）塗装が苦手な人が多いですね。 実際、鉄道模型雑誌等の製作品の投稿写真を見ても、作りこみはかなり 凝っていても、塗装があまりに酷くぶち壊しになっている作品を よく見かけます。 塗装も製作と同じく最初から綺麗に塗れるわけないのですが、 それでもテクニックの向上とセンスによってかなり上達します。 塗装にに関してですが、これは鉄道模型を制作されていり人よりも プラモデルを製作されている人たちの方が技術的に上の人が多いです。 またプラモデルの塗装テクニックで鉄道模型の塗装に応用できる テクニックも多々有りますので、プラモデル関係の雑誌等で、塗装方法 の研究をされてみるのもいいと思いますよ。
MR誌では側板を「side」、妻板を「end」と表現していたように思います。 なお、日本の鉄道模型で言う妻板とは、側面ではなく車体の前後の板のことを指します。 側面は側板と言います。
基本は12V。 でも古い時代の物なので「15V」で安定化した電圧を稼いでいたのかと… つなぎ方は、特にどっちもないです。 レバー動かして前身・後進の動作が逆なら、線を逆にして下さい。それだけです。 （車輌内のモーターの回転方向が変わるだけの事なので…） むしろ、パワーパック（コントローラー）、フィーダー（線路に電気を流す部品） 線路、車輌の接点の錆などが、時間経っているので心配です。 また、模型とは言っても、パワーパックには「100V」の電気が来てますので 線を変えたり、接点をヤスリ掛けする時は、必ずコンセントから線は抜いて下さい。 感電して気絶するまでには至りませんが、汗ばんでたりすれば それなりに「ビリビリ」来ますので… >お店 これは「HO（えいちおー）ゲージ」ですね。 鉄道模型店（殆どは専門店）か、↓みたいなメーカー店も在ります。 http://www.katomodels.com/hobby/hcosaka.shtml 模型店は、電話帳（Yahooにも）で調べれば、すぐです… 大都市なので困ることはないでしょう。
安く買うならホビーを扱ってるカメラ屋などの量販店などだと2～3割引で販売しています。 お勧め商品ということですが、セット商品ですと単品で買うより価格設定が安くなっておりますので基本セットを購入して適宜拡張していくのが良いかと思います。 ところで鉄道模型は確かに高価ですが、しっかりとした取り扱いとメンテナンスを行えば何年も楽しめる立派なホビーです。 そういった知識を身につけるためにも安価に買うという点よりもしっかりと相談にのってくれる専門店で購入したほうが困った際にも色々と相談にものってくれますしアドバイスも受けれますので、特に知識が無い方は量販店での購入はあまりお勧めしたくないです。
回答します。 下記HPに鉄道模型販売店のリンクが掲載されていますので お近くのお店を探してみてください。 http://www.netwave.or.jp/~k-doi-fd/n_gauge/index.html
