どう言うところでと言っても大都会なのでいろいろなところにレストランがあります。 定番はシュラスコのレストラン。リオにもたくさんあります。ブラジルに行くと必ず連れて行かれますが、どうも連れて行く方も面倒が無くて良いらしく、毎回だと飽きます。他に人気があるのがムケッカと言う魚介系の鍋料理。これも一般的なので店がたくさんあり、シュラスコに飽きると良く連れてってもらいました。 でも和食もあるし他の料理もありますよ。トリップアドバイザーで調べればいくらでもあります。後リオと言えば、「イパネマの娘」の曲がうまれた「ガロータ・ヂ・イパネマ」何か現地の人も観光客も行くカジュアルで洒落たレストランです。 ただ、すでに話題沸騰ですが治安は悪いので日本人だけでふらふら歩き回るのはサファリパークの中で車から降りて歩きまわるようなもので、車の手配はしないと危ないです。
取り残されているとか時代遅れという意味では使っていないませんよ ガラパゴス諸島の独自進化を遂げた生物に例えて、他に類を見ない独自な進歩をしているモノを示して、ガラパゴス○○と言っているだけですし
免許や車検がどれくらい関係するかわかりませんが、事故が多くて当たり前な感じがします。メキシコ・シティの朝のラッシュ時の渋滞は他の国に比べても凄まじくほんのちょっとの距離でもどれだけ時間がかかるか読めません。そんな中で一方通行の道が空いてたりすると車が猛スピードで次々と逆走してきたりします。ルール無用な感じです。 ただ、感覚的には中国の方がはるかにやばい気がします。ちょっと高速を走れば必ずエンコしている車や事故を見るし、街中では横断する人がいてもスピードを全く緩めずにクラクションを鳴らしながら突っ込んできて、人を蹴散らします。メキシコはルールを無視している感じはしますが、中国はるーるどころか人命を軽視しているような感じを受けます。ひょっとしたらデータの取り方の問題かも知れないですよ。
中南米は、行ってません。ヨーロッパは、全部の国行きました。 アジア人を見かけない地域だとよく聞きます。 マケドニアで、ペンを買ったときに「キーナ?」、 列車でルクセンブルク入ったころに警官が「シヌ?」とか。 ほとんど初アジア人なんでしょう。中国人がアジア人代表 なんでしょう。警官には、「ノン、ジャポン」とか答えます。 日本人と答えたら、イメージ悪くしないように考えます。 自国人優先とか、待遇の差とかわかります。 通じない言葉でも悪口かは、わかります。 人種偏見ではないです。断言できます。 もし、中南米で、ヨーロッパと違い、中国に特に悪い意味が あるなら、国ごとに温度差があるはずです。 極論を言えば、中国人のイメージが悪かろうが関係なく、 日本人のイメージを悪くしないよう注意するだけで
AEROMEXICOはT2（ターミナル２）に到着で、そこで（簡単すぎる）入国検査と税関、荷物を担いでINTERJETのT１（ターミナル１）へと移動です。滑走路を挟んでの向こうところ、歩いていける距離じゃないです。 しかも、INERJETはLCCなので、成田からハバナまでの通しではチェックインはできないので、大きな荷物を担いで。 両ターミナル間には連絡バスと無料の乗換え者専用のモノレールが。どちらにせよ、30分以上はかかるものと思ってください。無料のモノレールは単線運行なので、かなりの待ち時間が必要です。 出国検査はアメリカと同様、何もなし、保安検査もそれほどうるさくないので、それほどの混雑はなしで、出発1時間前でも間にあいます。MEX空港の大混雑時間は午前6時から９時頃までの出発便で、30~45分は確実に余計に時間がかかります。 AEROMEXICOが定刻でつくように祈るだけです。あの便、始発は北京なので、遅れがちで有名。わたしなら、MEXで疲れ治しと１泊しますが。INTERJETに乗れず翌日発となると、ハバナまでの片道５００ドル近い費用もかかるし。 キューバは物凄く貧しい国で必要生活用品も大不足で混乱状態、外国人にとって常識ハズレに物価が高いところなので、北欧に行くのと同じくらいの予算で一杯お金を持って行ってくださ～い。 社会主義の国行きですので、自由世界の人間が理解できないようなことだらけです。独身であれば、どんなチビ・ハゲ・キモ、年齢に関係なし、島から逃げ出したい女性攻撃の的になるので、天国なんて感じる年齢だけ恋人持ちなしの日本人男が、多いようです。
補足を拝見しました。 TAMはもともとルフトハンザと同じスターアライアンス加盟会社でしたが、LANと経営統合した関係で今では別のアライアンス（ワンワールド）に移っています。とはいえ、その関係で今もルフトハンザとの荷物の提携などは生きている可能性はあります（スターアライアンス加盟のANAは、今でもTAM運行便をコードシェアとしてANA便名で販売する提携関係があるため、TAMが運行する便の中にはJAL（ワンワールド所属）、ANAそれぞれが自社便名をつけている便が存在します）。 もっとも、前に述べたとおり「荷物を通しで預かるのは航空券が同一予約として作成されている場合に限る」というケースもあるので、その点を含めてルフトハンザに確認することををおすすめします。 もしフランクフルトで乗り継ぎに余裕があるのならば、一旦フランクフルトで入国し、荷物も受取ってしまって改めてフランクフルトでアスンシオンまでのチェックインをしてしまうほうが無難ではあります。TAM区間が通しで作成された航空券なら、サンパウロで荷物を引き取ることは（空港で1泊するとか乗り継ぎ時間が極端に長くない限りは）ないはずですので。
＞飛行機代除いて、30万くらいは居るとのことです。そこでペルーに行かれた方にお尋ねしたいのですが、値段はこのようなものでしょうか？ 　10日間で30万円なら、けっこう良い旅ができます。 中程度の生活をするとして、だいたいの費用を挙げておきますと、 ・ホテル料金（リマ、クスコ、マチュピチュなど） 　一泊1万円出せばバスタブ付でお湯の出る中級ホテルに泊まれます。贅沢を言わなければ５千円くらいでも中級ホテルに泊まれます。　 　貧乏旅行をするのなら千円も出せば楽勝。バス、トイレ共同なら500円。 ・食費 　普通の食事なら、一日1～2千円。例えば、そこいら辺のレストランでパスタを食べると200～300円、ビール100～200円。 ＞観光するとしたら、どのような見所があるでしょうか？ 　絶対にはずせないのが「クスコ＋マチュピチュ」と「ナスカの地上絵」。 これらの観光にかかる費用概算は ・クスコ、マチュピチュ 　リマ⇔クスコ航空運賃：安値で往復2万円 　クスコ⇔マチュピチュ列車運賃＋見学料：往復２万～３万円 　　＊列車のクラスによって大きな料金差がある 　　＊人気路線なので予約は必須 ・ナスカ 　リマ⇔ナスカ長距離バス運賃：往復6千円 　　＊所要時間片道約7時間 　ナスカ遊覧飛行：US💲50（ローシーズン）～100 　　＊三人掛けセスナの通路席はもっと安くなる 　　　客引きの安値はこの席だと思っておいてよい 　　＊リマから日帰りツアーも出ている　US💲500～800 ご参考までに、日本⇔リマ航空運賃は、安値で往復16万円。 　さて、これらの数字を参考に計算してみてください。30万円もあれば、金銭的には余裕のある旅ができることがお分かりいただけると思います。
アメリカでのオンラインショッピング（通信販売）はやはりAmazonやeBayが中心だとは思いますが、どちらかというと小売業大手がそれぞれオンラインショッピングサイトを持っている（ウォルマートがwalmart.com、ベストバイがbestby.com、デパート各社など）ケースが多いように思います。もちろん、その小売業者の得意分野（ベストバイなら電化製品）が中心の品揃えになります。 日本のzozotownのようにファッション中心であればZapposが近いと思います。ZapposもAmazon系列ですけどね。
電話でもつながらないのは不安ですね。 http://www.brasemb.or.jp/embassy/message.php 大元に聞いてみたらいかがですか？
Sanctuary Lodgeって、遺跡の入り口前の唯一のホテル。そこに行くには、マチュピチュ駅よりマイクロ・バスで３０分ほど。 マチュピチュ村（アグアス・カリエンテス村）に行くには道路がなく、鉄道か歩いて行くしか方法はなし、また、村の端から端までゆっくり歩いても３０分もかからない大きさで、タクシーなどなしです。 到着時間が遅いってことですが、マチュピチュ遺跡行きバスの運行は早朝より午後２時半ごろまでの列車に合わせての運行です。遺跡からの帰りの最終も午後５時過ぎ。 Sanctuary Lodgeってただ一晩とまるだけのホテルでなく、すべて込み込みの1泊１０万円もする豪華ホテルで、クスコを朝9時ごろ発のこれまためちゃくちゃ高い運賃の鉄道（片道３５０ドル）で、存分の景色を楽しみながら、午後2時前にホテル到着の金目にいとめをつけない旅行者用です。 そのホテルに泊まるなら、マチュピチュ村にお昼までに着く列車に乗るのが条件です。それ以後だと、マチュピチュ駅到着すれど、ホテルには３時間くらいの歩きか、マイクロ・バスを貸切（8ドルｘ２４人分）です。
普通の生活をしていれば、高山病んどにはかからないのですが、高度３０００メータ以上の場所にまともな食事をしないで到着、疲労した状態での到着の人が気分を悪くする人がいるようです。 南米のペルーのリマに日本から２４時間ほどかけて夜中に到着、入国とか税関などフリーになるのは午前２時。それから、ヒコー場に居残り明け方一番のヒコー機でマチュピチュ見物の拠点であるクスコに。食事は偏った機内食、ヒコー場では時間外なのでサンドイッチ程度。単なる疲れと不規則な偏った食事と時差での影響で、高山病に。 わたしも、最高５６００メータまで何度も経験済みですが、４２００メータまでは別に何も感じないです。それを過ぎると空気が薄く感じ、足が重く感じますが。 一般的なツアーで行くような場所では、マトモな食事と十分な休養さえすれば大丈夫です。観光地が３０００メータ以上のところにあるのは、ペルーとボリビアくらい。北米に位置し１４時間で到着できるメキシコの中央高原でもせいぜい２３００メータどまりで、高山病とはまったく無関係です。崩壊寸前の社会主義体制国家でカリブ海にある島国のキューバは海抜数メータ。 ３０００メータ以上の高地に行かれるときは、２４時間以内は何もしないでブラブラする程度の予定をおすすめします。 中南米は治安が悪いと散々言い含まれ極度の緊張状態で到着、数時間もすると、治安がよすぎる感じられ、それで下痢（熱をともわない）になる人が多いようです。薬屋で処方箋なしで安価な「IMODIUM錠剤」を買われて一・ニ錠飲むとピタリととまります。
今では定額の料金制度をとっている航空会社は殆どないですから、チケットの価格等を考慮したいなら具体的な情報で検索しなければ意味ないです。出発日が一日違えば料金が５倍くらい違ったりするのは普通です。私が南米北米間の検索によく使うのはhttp://www.orbitz.com　です。 都市にもよると思いますが、安くロスなどに行こうとすると結局キーウェストなどの経由便になることが多いです。直行便にこだわるなら今のうちにＴＡＣＡなどの便をさっさと押えてしまう方がいいです。なんにせよ可能性のありそうな都市と日付で適当に検索サイトで遊んでみてはいかがですか？　だいたいのビジョンが見えてくると思います。
結論からお答えすれば・・・ 基本的にはお二人とも何の問題もありません。 ＞私はL1 ビザを取得しています。 　　　お持ちのL1ビザが有効であるかぎりアメリカへの再入国は問題ないはずです。お手持ちのL1ビザは当然「M」（Multiple Entry）ですよね？ ＞交際相手はESTAを取得しています。 　　　ESTAでの渡航認証が認められていれば、今回のスケジュールであれば問題ないはずです。 ＞メキシコから再びアメリカに入国する際にビザの種類によっては入国できないという話を聞きました。 　　　　これはビザがF-1やM-1、J-1（あるいはそれらに付帯するビザ）の場合です。 具体的には、F-1やM-1の場合はI-20に、J-1の場合にはDS-2019に裏書（エンドース）されていないと、たとえ有効なビザを持っていてもアメリカへの再入国が認められないーーと言うケースです。L-1にはこういった規則はありません。 ただ「基本的には」と断ったのは、一般論としてアメリカへの再入国が認められないような事件事象を起こしていないことが前提だからです。まぁごく通常の生活を送っていれば問題ないでしょうね。 ＞何か事前に取得•申請しなければいけない書類等はあるのでしょうか？ 　　　前述の通り、L1保持者とビザ免除プログラム（VWP)での渡航者であれば、事前（アメリカ出国前）に準備すべき書類はありません。 ＞または現地で必要な書類などはあるのでしょうか？ 　　　　もちろんメキシコへ入国するための書類は必要です。と言っても日本人であればメキシコへはビザ無しで入国できますのでビザは不要。必要となるものはツーリストカードですが、これはメキシコへ行く機内でもらい記入するだけです。 メキシコのツーリストカードの記入方法はこちら↓ http://aeromexico.jp/travel-information/before-you-fly/post-609 僕もE－２でアメリカに滞在していますが、ビザが有効だった頃には公私とも何度もメキシコに行きました。アメリカへの再入国にはなんの問題もありませんでしたよ。 もちろん、こういったビザに関わる質問や問題は個々の状況によって答えも大きく変わりますし、心配であれば会社で契約している移民弁護士に確認してみても良いとは思いますが、そこまですることでも無いでしょう。 ただ、差し出がましい事を言いますが、 ＞海外旅行はしたことがなく、こういった知識が殆どありません。 　　　海外旅行をしたことがあるかないかは関係なく、ビザを持ってアメリカに滞在している身分である以上（もちろん僕もそうですが）、ビザに関わる最低限の知識は持っている方が良いと思いますよ。 メキシコ、いいところですよね。僕もビザの手配が済んだらまた行きたいです（きっと行くことになりますがｗ） 長文、失礼しました。
No.1さんと同様、航空券の現地購入はお勧めできません。 まず、国によっては航空チケットがないと搭乗が拒否される可能性があります。 それに、アルゼンチンは現在デフォルトの瀬戸際に立っていますので、万一そうなったら両替自体難しくなるでしょう。 私は旅行関係は（全て英語ですが、）参考URLを使っています。
私も地図上で見たくなったので探してみました。 こちらのページの情報から考えると http://wikimapia.org/9269051/es/Puente-del-Arroyo-Cangrejillos ここかも。 https://goo.gl/maps/f6QNm （-27.4157673,-65.9433161）
試合当日の飛行規制はあくまで，試合会場周辺を飛行する飛行機が対象らしいです。（理由はテロ対策だったはずです） 当然，試合会場に近い飛行場は対象になると思います。（ナタル以外ほとんどかな？） ご利用の航空会社に問い合わせていただくのが最良ですが，なにぶんブラジルは過去にこのような飛行規制を行ったことが無いので，実際に始まらないと何とも言えないのが現状です。（私感ですけど） ブラジルの航空会社は突然のキャンセルや，時間変更はよくあることですので，必ずご自分で直前に確認してください。 私も，国際線の発着が多い空港での規制は無理があると思いますが，あくまでも政府機関の発表ですの嘘ではありません。 ただ，今後飛行規制の変更が突然あるかもしれませんので，心配でしょうが，日本で多くを考えても始まりません。必ず旅行エージェント，航空会社や，外務省のホームページ（http://www.wcup2014brazil.blogspot.com.br/）で確認することをお勧めします。 飛行規制につては外務省の方は良くわかるかもしれませんので，メールで問い合わせするのも手ですよね。 （ブラジル政府のことが良くわかるのは，ブラジル国民か国同士の付き合いがある日本の外務省ですよね） ブラジルを楽しむためには，できるだけ時間に余裕をもって行動することをお勧めします。
私はお金と時間の算段を考えて「うーん、難しい」と思ってやめてしまったんですが、だから外から見た一般的な話です。 （行ったことのある人の話は検索すればあるでしょう） 治安は、南米の中では良いと言われてますよ。 http://www2.anzen.mofa.go.jp/info/pcinfectionspothazardinfo.asp?id=251#ad-image-0 　↓ 「安全対策基礎データ」を見て、他の南米の国や、今までご両親が旅行されたヨーロッパの国と比べてみては？ ＞チリに魅力的な場所なんかあるのですか？ 「なんか」というのが何だか失礼な言い方ですが（チリのことを何か知っているのでしょうか）、いろいろありますよ。でもそれが質問者さんにとっても魅力的かどうかは分かりませんが・・・好みによりますので。 でも「治安の良し悪し」と「魅力的か否か」は必ずしも関係ないですよ。 治安が悪いと魅力がないわけではないし、治安が良ければ魅力的なわけでもないし・・・・南米だったらチリより治安が良くないとされている国々のほうがむしろ魅力的な部分もあると思います。ペルーとか観光で有名ですね。 パタゴニアとか最南端の町って日本人もそこそこ行ってると思いますよ。ヨーロッパほどの旅行者数ではありませんが。 https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=%E3%83%97%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BB%E3%82%A2%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%8A%E3%82%B9%E3%80%80%E6%97%85%E8%A1%8C%E8%A8%98&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4ADFA_jaJP478JP478&q=%E3%83%97%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BB%E3%82%A2%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%8A%E3%82%B9%E3%80%80%E6%97%85%E8%A1%8C%E8%A8%98&gs_l=hp....0.0.6.75196...........0.XiIhLRKPM6w
税関を出て外に向かう途中にManuel tienda Leonという案内所があります。ここでエセイサからアエロ・パルケ（JORGE NEWBERRY　空港）までのマイクロバスの手配が出来ます。一時間ごとに出ていると思います。アエロパルケまでは混んでなければ１時間、ラッシュ時で＋３０分ぐらいです。もし市内のホテルからであればホテルでタクシーを呼んでもらえば、２０～３０分で行けるでしょう。現在の料金は分かりませんが２０ドルぐらいか？ ブエノスの流しのタクシーは避ける方が賢明です。強盗と組んでいる可能性があるからです。エセイサでも案内所のタクシーに乗るべきで（もし乗る場合）流しのタクシーは危険です。
　日本人にも人気の『ルチャ・リブレ』見物ですね。 　チ～ッとも怖くなんかないですよ。『アレナ・メヒコ』は車がガンガン走っている表通りに面しているし、試合前も試合後も人はいっぱいいるし、覆面をつけた『ルチャドール（レスラー）』気取りのオッサンも歩いているし。スリやカッパライにさえ気を付けておけば大丈夫です。強盗や絡んでくるような輩はおりません。 　メキシコシティも一般的なところならば同様です。が、危ない地域はマジ危ないですから、絶対に足を踏み入れないように。何処が危ないかは、ホテルのフロントマンなどに確認してください。
イグアスまで空路ということですがプエルトイグアス空港ですか？ もしそうであればバスは一つしかないと思います。プエルトイグアスには バスターミナル(バスが10台ほど止まれる）がありそこから滝に行くバスが出ています。 良く分からなければカタラタと言えば分かってもらえると思います。 それと安上がりということで言えばバスターミナルの近く歩いて５分位の所に ユースホステルがあるのでそこに泊まればかなり安いですが(私が泊まった時は４００円弱）英語はOKです 但し注意点として　１．相部屋で２段ベッドがいくつか置いてある(男女相部屋）　 　　　　　　　　　２．蚊が多いのでデング熱の予防注射をしていないと危険 もしユースホステルがいやであればバスターミナルの直ぐそばにホテルがあり私は 泊まりませんでしたが料金を聞いたら一泊で（夕食つき）３０００円強でした。 バスは滝への直行便なので乗り換えの必要もなくバスを降りれば直ぐそこが ビジターズセンターになります。後はそこでチケットを買い中に入っていくと パンフレット(英語版　スペイン語版）をもらいあとはトロッコ電車に乗り放題です。 もしお望みなら滝の近くまでボートで行くことができます（別料金）がずぶ濡れに なりますので（現地で安物のレインコート販売をしています）注意が必要です。 ボートはできるだけ後ろに乗らないと前の方の席だと滝に突っ込んだ時何も見えません。 あとは見どころが沢山ありますので丁寧に見て回ると一日では回りきれないと思います。 最後に観光地では英語も通じますがそれ以外の所ではスペイン語が必須になります。 　　情報が古いので料金的なものは違ってきているかもしれません。 　
　先週、マチュピチュにツアーで行ってきました。 私もニコンのＤ２とレンズ６本が入ったタムラックのリュック（５５８８）で列車に乗車しました。 荷物の重量検査もありませんし、大きい荷物を持った外国人が結構いましたよ。 回答されていますが、荷物はまとめて積んでくれます。 しかし、スーツケースは無理なようです。 あと、座席がボックスの向かい合わせなので、座席と座席の間に荷物を入れることができます。 マチュピチュに向かって進行方向の左側が、景色がよいです。 座席は、指定席ですが・・・。 ｋｍ８２・ｋｍ８８・ｋｍ１０４はシャッターチャンスです。逃さないで下さいね。 いずれも左側です。運悪く右側の座席でしたら、軽食とドリンクのサービスが終わったら ドア付近に陣取り、終点まで立っていくのも良いかもしれません。 マチュピチュ遺跡も、荷物の重量検査はありませんでした。 スリックの６２４ＦＬ三脚を持ち込みましたが、何も言われませんでした。 三脚カバーがあるようでしたら、カバーに入れて持ち込んだ方が良いと思います。 個人旅行ということですので、是非三脚をお持ちになることをオススメします。 遺跡内は、アップダウンがかなりありますので、荷物はできる限り軽くしていった方が 無難です。日陰がありませんので、早い時間に回られると良いでしょう。 ただし、早い時間ですと霧が出ることがありますが、それはそれで幻想的な写真になりました。 日差しが半端なく、きついです。ペットボトルも大丈夫でしたよ。 私も三脚のことや重量で、心配しました。 道中、お気をつけて行かれて下さい。
もし英語サイトでは難しいなら日系旅行代理店を調べてみては？それでもネットやメールで手配できそうですが・・・・店舗があれば来店も可能でしょう。 「ロサンゼルス　日系旅行代理店」で検索してみるとか。 もちろん、英語サイトでOKならば＃１さんご紹介のサイトのようなところを使うのもよいと思います。 スペイン語留学するのですよね？でしたら英語かスペイン語は多少はできるのかなと想像しますが・・・ 念のためですが、米国経由で行く場合、米国通過のために出国用航空券を用意しておかないといけないことになっていますので、もめないためには、あらかじめ日本への帰国用なりグアテマラ行きなり準備しておく必要があるかと思います。 http://www.ustraveldocs.com/jp_jp/jp-niv-visawaiverinfo.asp#termsandconditions バスは時間がかかるだろうなと思います。 （具体的なルートは知りませんが、バスというのは飛行機に比べて時間がかかる交通手段なので）
９０日以内というのは、米国と近隣諸国を含めて９０日以内の滞在と考える、という話ではないでしょうか。 http://www.ustraveldocs.com/jp_jp/jp-niv-visawaiverinfo.asp ビザ免除プログラムによる米国通過 ビザ免除プログラムの条件を満たしている方は、ビザ無しで米国を通過することもできますが、ESTA渡航認証が必要です。米国を通過してカナダ、メキシコ、近隣諸島に旅行する場合は、通過およびカナダ、メキシコ、近隣諸島での滞在を含む全期間が90日を超えないことを条件に、交通手段を問わず帰路米国に再入国することができます。カナダ、メキシコ、近隣諸島以外の国に行くために米国を通過し、帰路米国に再度入国する場合は、ビザ免除協定会社の飛行機や船を利用しなければなりませんが、90日以内である必要はありません。新たに入国許可の申請をする必要があるからです。そのため、入国に際して新たにI-94Wの記入も必要です。米国を通過してメキシコ、カナダ、バーミューダ、カリブ諸島に居住するために米国を通過する旅行者は、それぞれの国の合法的居住者でなければなりません。 　↓ 「カナダ、メキシコ、近隣諸島以外の国に行くために米国を通過し、帰路米国に再度入国する場合は、ビザ免除協定会社の飛行機や船を利用しなければなりませんが、90日以内である必要はありません。新たに入国許可の申請をする必要があるからです。」 グアテマラは「カナダ、メキシコ、近隣諸島（バミューダ、カリブ）」に入らないのではないかと思いますが。 関連しそうな話題。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1298508617 話が入り組んでいてちょっと分かりにくいかもしれませんが。 http://bbs.arukikata.co.jp/bbs/tree2.php/id/419809/-/parent_contribution_id/419809/ 　↓ 滞在日数、航空券の準備などは原則どおりにやっておくほうが無難ではないかなと個人的には思いますが、主旨としては、隣国にちょっと出てまた米国に帰って来て米国滞在を延長できないように、というのはそうだろうと思います。 念の為ですが、米国経由ならESTA取得をお忘れなく。
雨が少ないのでしょうが、詳しい仕組みを知りたいのでしょうか？ そういう話だと、地理か地学カテゴリのほうが詳しい人がいるかもしれません。 http://okwave.jp/c394.html http://okwave.jp/c599.html ベネズエラの気候は全体的には熱帯ですが、具体的には地域により違うようですね。海抜も違うし、アマゾン地域もあれば、そうでない地域もあるし。 降水量も地域によっていろいろなようですが、雨季（冬）と乾季（夏）に大別される。 北部にある首都カラカス（カリブ海から山一つ越えた盆地）の年間降水量を検索してみると・・・・情報により差が大きいです。どういう測り方をしているのかな？？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%83%A9%E3%82%AB%E3%82%B9#.E6.B0.97.E5.80.99 http://www2m.biglobe.ne.jp/~ZenTech/world/kion/Venezuela/Venezuela_Caracas.htm でもいくつか見てみると、降水量が一番多い月で５０～６０ミリぐらいの情報が多いようです。 都心だけでなく山沿いなど全体を含めると多くなるのかもしれませんが、よく分かりません。 ステップ気候の定義と例。 「カラカス（ベネズエラ）- サバナ気候に分類することもある」とも出ています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%83%E3%83%97%E6%B0%97%E5%80%99
こんにちは、過去５大会すべて現地観戦しているものです。 今回はまだ当選しているとは言えない状態ですが、ご参考になれば幸いです。 私の過去の経験でお答えしますと、そもそもチケット当選について直接メールでの通知はありません。 ログインして申込のステータスがサクセスフルに変わった時点で、チケットは確実に割り当てられています。 ただし、複数試合のチケット申込をされている場合、一部当選ということがあるので、どの試合が当選したのか詳細はサイトで確認してください。ＴＳＴを申込の場合は一部当選はありませんが。 ちなみに私の場合は今回カードでの決済が出来ていないとの連絡メールが１８日に届きました。 つまり、当選したが、支払未確認の場合は個別に再度請求するというメールが届く仕組みなのです。 当然ステータスはまだペンディングのままです。このまま支払不能となるとキャンセルされてしまう状況で焦っています。どうやら１月末でＶＩＳＡカードが更新されたことが原因のようです。 よって、質問者の方はもう旅行のご手配はされて大丈夫だと思います。当選おめでとうございます。 ちなみに決済用のＶＩＳＡカードに請求がされているか確認すればより確実です。おそらく３月末の支払分で近いうち請求がされるか、もしくはすでに請求されていると思います。 ＶＩＳＡカードの今後の請求予定についてはＶ－ｐａｓｓにアクセスすれば確認できます。
トラベラーズチェックは過去の手段になってしまったので、除外して良いです。 以前に作ってまだ持っているならば銀行や両替所で現金化して使えるはずですが、日本国内でも販売終了になっているところが多いです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%99%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%82%BA%E3%83%81%E3%82%A7%E3%83%83%E3%82%AF#.E6.97.A5.E6.9C.AC.E3.81.A7.E8.B3.BC.E5.85.A5.E3.81.A7.E3.81.8D.E3.82.8B.E3.83.96.E3.83.A9.E3.83.B3.E3.83.89 アメックスもついに2014年3月一杯で販売を終了するとのこと。 なので、TCの新規購入は無しと考えてよろしいでしょう。 https://www.americanexpress.com/japan/legal/company/tc201310.shtml
一部のみ回答。 マチュピチュ村って谷底の村ですよ。周りを高い山に囲まれているので天頂方向以外は星は見えません。 夜は山の上には登れないからマチュピチュに泊まるなら星は諦めた方がいいかも。 インカトレイルを歩いたりすれば、ずっと山の上にいるから星は見やすいかもしれませんね。 チチカカ湖は湖自体が十分に高いので周囲を遮るような高い山はありません。 どこからでも星はよく見えると思います。 浮島に夜行くことは多分できないと思うけど、宿泊できる浮島があったはずです。 ウロスの人々の生活を体験する、みたいな感じで。 マチュピチュからクスコへの途中って途中下車するつもり？ ビスタドームとかハイラムビンガムは途中の駅には止まりませんよ。 オリャンタイタンボには止まる(というかオリャンタイタンボ行きなのかも)ので、そこで宿を探すのかなぁ。 では楽しんできてください。
＞こんな感じで計画立ててるのですがこれでは全然無理でしょうか？ ＞実際に１人旅したかたや南米の治安等詳しいかたお願いいたしますm(__)m 　このような質問をしているようでは、一人旅は無理です。 （バックパッキングのベテランは、無視する質問ですね） 　「計画を立てている」のならば、無理かどうかわかるでしょう。ただ「そう、思っている」だけではないのですか？ 　まず、自分でちゃんと計画を組んでみてください。ネット情報が発達しているこの時代、やる気になれば簡単にできることです。何事も自力でやってみようという意識が身についていない限り、南米どころか、そこいら辺の一人旅も無理です。 　厳しい言い方ですが、これは事実です。 　自分なりに日程を組んでみて、そのうえで、不明点に対する質問や助言を得るようにしてください。質問内容が具体的であればあるほど、的確な回答が得られます。 　ごの地域ならば難易度は高くないのでバックパッキング経験者は沢山いますから、良い回答が期待できます。
私もそういう旅行の経験はありませんが、このあいだ検索していろいろ読んでみたところでは、日本の空港が問題（引っ掛る可能性あり）だと。 で、＃１さんがお書きになっているように、出国時でなくて、航空会社のチェックイン手続きの時です。出国審査より手前の。入国拒否のリスクがありそうな客を、航空会社が敬遠するためです。 ・・・・・と言われていますが実際に見たわけでもないし、経験上はわかりませんが。 ご覧になったことがあるかどうか、フォートラベルには「そういう人を見た」という人の経験談がありました（タイ行き）。払い戻し可能な航空券を買うことになった、と。 http://4travel.jp/os_qa_each-35080.html 航空会社側の誤解で乗せてもらえなかったケースも書かれています（ペルー行き） http://4travel.jp/os_qa_each-29506.html 　↓ こういうケースは私もどこかで読んだことがあって、ビザ有で片道で行ける人がクレームを付けられて、説明してやっと乗せてもらえたとか。航空会社職員も人の子で、間違うことがあるんですね・・・ 以下は、念のためチケットなど準備しておいたら本当に成田のエアカナダカウンター「復路航空券はもっていますか」と聞かれた、という話。でも帰りの航空券がこんなに遠くからでもいいのか・・・・・日本らしく機械的に「決まりだから」チェックしているだけなのかな？？ http://nagataka-world.seesaa.net/article/375994310.html ※ヨーロッパにオープンジョーの往復航空券で短期旅行したとき、往復チケットだから成田ではもちろん問題なしでしたが、乗り継ぎ入国（シェンゲン）で「到着と帰国が違う空港ですね。この間はどうするんですか」と聞かれたことがあります。当時は英語でうまく説明できず「チケット持ってます」しか言えませんでしたが（国内線を予約済み）、結局そのEチケットを見せることもなく意外とあっさり話は終わりました。 これは航空会社でなくイミグレの話ですが、審査官によってはそんな質問をする時もあるらしい。とはいえ、聞かれない人も多いだろうと思います。たまたまではないかと。 カナダ乗り継ぎのところもどうなのだろうと思って上記検索してみたんですが（カナダの入国審査はわりと厳しいと聞きます。これは航空会社でなく入国審査の部分）。 念の為、英文の銀行残高証明書まで用意したのにカナダの空港でノーチェックだったとか。 あと、他のサイトでチラッと見かけて見失ったのですが、カナダと米国旅行の話だったか、カナダ側で飛行機に乗る時に航空券をどうの言われて払い戻しOKのを買ったら、到着した先ではノーチェックで拍子抜けしたような話もありました。 でもこういうのは「準備しておくと聞かれないものだ」という話も聞きます。審査官から見て大丈夫そうに見えるのかな？ 自分の経験談がほとんどなくてリンクばかりだと「経験がないくせにリンクばかり貼りつけて（失笑）」と思う人もいるようなのですが、事例を探すのが大変なこともあるだろうと思って勝手に代理で検索してみただけです。 確かに、行ってないので肌感覚は分かりませんけど。 少ないながらの経験上は、私がイミグレで何かちょこっと聞かれた国について、「厳しい」と言う人と「何も聞かれなかった」と言う人といるし、逆に「厳しい」と聞いていても自分の時は全然簡単だった空港もある。 厳しさ・緩さの「傾向」は確かにあると思います。でも、「人による」「ケースバイケース」の部分もあるのだろうと思っています。 質問者様のスケジュールで、もし自分だったら、英文の預金残高証明書を作ってみるかな、と思います。要らないかもしれませんけど、保険的に。 あと、万が一成田で何か聞かれたら、チリの滞在延長可能ルール（そこまで航空会社職員も知らないでしょうから）と、帰国の航空券の購入予定を口頭で説明すると思います。 あともちろん、チリの学校から来た入学許可書類みたいのも持って行くのですよね。 航空会社とイミグレと、成田側とカナダ側の話と混ぜて書いてしまっているのですみません、一応区別を付けて考えたほうが良いと思います。
タンポポ
No.1補足します。 ＞治安、コスメル島はどうなのでしょうか？？？ ＞カンクンとコスメルは治安が良いと聞きましたが・・・。 ＞最近事件もあったので不安です。 コスメル島も観光地なので治安は良いです。 しかし、コソ泥はいますので、気をつけましょう。 ＞Ｃライセンスをとったばかりの人でもベテランの人でも同じ ＞ように扱われるということでしょうか？ 体験ダイビングはマメに面倒見てもらえますが、 Ｃカード持っていれば、普通に「ついて来い」です。 運動神経（特に泳ぎ）に自信があり、いざという時もパニックにならず、 船酔いしない、耳抜きできる、閉所恐怖症がないなら大丈夫かもしれません。 何があっても、肺が破裂する恐れがあるので、急には上昇できません。 もちろん、ライセンスダイビングは感動が違いますが、海流が速い場合もあり、 危険を伴います。 仮に流されて暗くなるまで発見されなければ、体温が下がり死を意味します。 但し、暗くなってライトで上空を照らして発見された場合もあります。 Ｃライセンス取得に行って、自分で全部できそうだったら、 ファンダイビングに参加すれば良いかと思います。 楽しいですが、全て自己責任ということを忘れないことが重要でしょう。
今年メキシコシティとカンクンに行きました。 ウォーターインカンクンは日本の会社（日本人経営者、ガイドも日本人）のようですが絶対におススメできません。 ガイドも素人同然、値段の割にヒドいツアー内容でした。 私はシティはツアーに参加せずすべて個人行動でした。 現地のバスに乗ったら武装した警察官が乗ってきて怪しい人だけボディチェックしたり、治安の悪さを感じました。
ANo.1-3, 5です。 プランが決まったみたいでよかったですね。それでいいと思いますよ。めいっぱい楽しんできて下さい。 一つだけ。雑音かもしれないので無視していただいていいです。 さっきの回答にも書いたけど、コスメルやカンクンまでの空港からの移動は個人手配だと面倒くさいですね。ツアー会社の手配だとそういうところまできちんと考慮されています。 そこだけよく検討してください。そういうところも全部自分で解決できるなら、旅程だけツアー会社から拝借して手配は自分でかける、ってのも一つの案だと思います。 うちもずいぶん旅行に行ってますし、大概のものは個人手配します。うちは英語は完璧(家内は米国大学卒、私も数年米国で仕事してました)、家内はさらにスペイン語もこなしますから現地でのトラブルもどんどん解決していきます。 それでも問題になるのはホテル－空港の移動や拠点間の陸路移動です。タクシーじゃ嫌なときがどうしてもあるんです。スーツケースがデカいとか、長時間のフライトで疲れているときに油断してタクシーに乗ってボッタくられそうになるとか。空港到着後の移動問題が解決できないときはツアーを使いますよ。ペルーなんかそうでした。 カンクンは探せば日本語対応の空港までの送り迎えサービスがあるはずです。インターネットで検索してみてください。コスメルはどうですかね。間にフェリーが入るからちょっと難しいかもね。 そういうことを考慮した上で最終決定されればいいと思います。 またメキシコシティーは無理に行かなくてもいいと思いますよ。カンクン、コスメルだけで十分素晴らしい体験ができるはずですから。新婚旅行ではあんまりあくせく動き回るより、ちょっと余韻を残すくらいでのんびり過ごした方がいいです。 羨ましいですね。私もまたカンクンに行きたくなってきました。では気を付けていってらっしゃい。
10年以上前ですがODAの仕事でボリビアのラパスに行きました。 もう高山病で半分以上ホテルで唸ってました。夏の富士山の山頂にご来光を見に行くと思えば良いです。ゴアテックスの上下に薄手のフリースくらい持って行くべきです。 当時　3700Mの高所とは知らず、メキシコの「アシカと遊ぼうラパスのダイビングツアー」とか前年に行ったことがあったので、アロハに短パンにゴム草履という米国のお上りさんみたいな格好で朝7時に降り立ったら、摂氏5度くらいで迎えに来たおばさんはウールの厚手のコートに手袋をしていました。（笑）空港が3700Mくらいで　すり鉢場のクレーターの底の方にある街の中心地で3600M（海抜）くらいです。 飛行機って普通旋回しながら降りて行くのが普通と思ってましたが、山脈の中に街が見えたな　、っと思ったらそのまままっすぐ（まるでコンビニの駐車場に軽自動車がとりつけるように）素のまま（高度調整とか無く）そのままスッと入ったのでビックリしました。 坂道が多くて（尾道：広島）みたいで歩くと立ちくらみがします。コーラをコップに注ぐのに2分以上かかります。 現地のヤギとかは平地のヤギに比べて心臓が2倍くらいに発達しているそうです。人間も胸板の厚いひとが多いように見えました。 欧州から山登りというかハイキング（トレッキング）とかに来ているひと多いです。スイス人グループとか生き生きしていました。 街の雰囲気はちょっと地味な東欧の町並みと似てます。 とにかく　そんな余裕無くて　一週間の滞在中　半分くらいホテルで唸っていて体重が4KG減りました。
世界で日本のように四季が明確な地域は少数派だと思ってください。多くの地域では乾季と雨期に分けます。 グアテマラに限らず中米諸国は北半球に属するので気候は日本と大きくは違いません。雨期に入ると気温が下がるので彼らは冬と捉えるようです。もう一点日本と異なるのは、日本では気候は南北で捉えますが中南米では高度差で捉えます。この習慣がない日本人は中南米は単に熱い所と理解しがちですが、一つの国で海抜ゼロ、５００ｍ、高地などがあり首都や大都会はほとんど高地にあるので年中暑い訳ではなく、軽井沢のような理想的な気候の国や都市があります。グアテマラやコスタリカの首都は年間の平均気温は１５度前後です。
治安面を心配すれば日本も含めて安心して住める国は少ないでしょう。中南米ではメキシコの北部の麻薬紛争地帯とコロンビアのゲリラ支配地帯周辺を除けば特に治安面で不安で住めない国はありません。中でも中米のコスタリカとパラガイは経済的に重要な国ではないので日本人はあまり注目しませんが定年退職前の人なら住んでみたい国のひとつです。 治安が心配という場合、現在ではゲリラ問題ではなく強盗、すり、空き巣などが中心です。これはどこの国でもある程度避けられないのが現状ながら、どの国にも多くの外国人、日本人が暮らしています。我々は日本に暮らして治安が心配とあまり思いませんが、外国人で日本へ留学や就職で家族を持つ人は、地震、津波、台風、土砂崩れ、交通事故、無差別殺人、子殺し、親殺しのニュースを聞くたびに心配することでしょう。どこかで何かが起これば、その国全体が危険と見做されます。 パラグアイには多くの日本人移民が主として農業で暮らしています。日本駐在の前パラグアイ大使は日系人でした。お父様は会社で現地事情の説明を聞き、会社として初めての駐在員でなければ前任者から経験談も聞いて赴任される筈です。現地から「こんないい国とは知らなかった」とメールが届くことでしょう。 現地間転勤であれば治安に対する心構えもあると思われます。あまり心配はいりませんよ。下記ＵＲＬの安全対策を参考にしてください。 http://www2.anzen.mofa.go.jp/info/pcinfectionspothazardinfo.asp?id=258
ESTAは２年間有効です（パスポートの期限が２年以下の場合はパスポートの期限まで）。 ペルーは航空会社によっては入国時にパスポートの残りが６ヵ月以上必要とありますが、そのあたりは大丈夫でしょうか。 （サイトにより書き方が微妙に異なるので、ご自分でも確認をお願いします） http://www.jtb.co.jp/kaigai/Country.aspx?CountryCD=S28 http://www.arukikata.co.jp/country/samerica/PE_travel_1.html ブラジルはビザ取得が必要なのですね。 帰国時はリオなのでしょうか、それともブエノスアイレス（アルゼンチン）なのでしょうか。
このルートなら、迷うことなくレンタカーです！ 　なんといっても自由度が違います。ユカタンには、ちょっと車を停めて道草したいところがいっぱいあるのです。こういうところが、とてつもなく面白いのです。バスではそれができません。 　レンタカーの手配は簡単。カンクン空港で受け取り/返却ができます。ネット予約もできます。 そのうえ、料金も安価。コンパクトカーなら4日間借り切って15,000円、4ＷＤのジープタイプでも35,000円くらいです。ミニは1万円くらいですが、やはりちょっと不安ですね。 　このルートの走行難易度は極めてイージーです。アメリカで運転している人なら、何の問題も無いでしょう。 　郊外へ出ると車の数も少なくなり標識もわかりやすいので運転はいたって楽。観光スポットへの案内標識もしっかりしていて迷う心配もありません。 　道路標識は殆んどが図形化されていてわかりやすいのですが、気を付けなければならないのいが図形化されていない八角形の「ALTO」（一時停止）と逆三角形の「CEDAEL PASO」（優先道路有）。違反には厳しいですから。 　それと集落の近くにある「TOPE」。これは車を減速させるための道路上の突起（凸）で、この標識を見落して減速しないまま突っ走ると、ガツン！とかなりのショックを受けるので要注意です。 　最も注意をしなくてはならないのが車両荒らし。万国共通のことですが、とにかく室内には物を置かないことですね。
＞ツアーのほうが安心でしょうか。 　結論から申しまして、ツアーにした方が良いです。 なぜなら、質問No.8315350の内容から推測するに、あなた方が、この日程でウユニ塩湖・マチュピチュ・ナスカへ個人旅行をするのは無理だからです。秘境旅行のベテランがやることです。 　10日間程度なら，普通は「ウユニ塩湖」と「マチュピチュ・ナスカ」の2回に分けて行くところです。 ＞飛行機だけとってあとは現地ツアーなどのほうが安いでしょうか。現地で日本人ツアーなどあるのでしょうか。 　公共交通機関を使ったり安宿に泊まるなど、やり方次第で格段に安くなります。ただし、その分手間と時間がかかるし、それなりの経験が必要になります。 　また、両地域共に、日本人専用の現地ツアーはありません。 　1月といえば、おそらくマチュピチュへの個人手配は今からでは難しいでしょう。クスコ～アグアスカリエンテス（マチュピチュ村）間の列車予約は既に満席だと思いますよ。クスコでキャンセル待ちはできますが、発車駅へ行けば買えるというものではなく、乗車券を販売しているところは別の場所等々、ややこしいです。 　「ウユニ塩湖」はベストシーズンです。が、TVで見るようなあの素晴しい光景が、いつでも見ることができるかというとそうではありません。私は、雨が降るまで4日間待ちました。 　水の無いウユニ湖は、一面真っ白な大地が見えるだけです（しかし、これだけでも見る価値は充分にあります）。 　 ＞他にいけるようなところがあればそれも含めて教えていただきたいです。 　世界遺産に興味がおありのようですから、メキシコはいかがですか？ 最も一般的で個人旅行も極めてイージーなのは「チチェンイッツァ」のあるユカタン州。メキシコシティーからカンクーンまたはメリダへ行き、ここを拠点に「チチェンイッツァ」「ウシュマル」「トゥルム」などのマヤ遺跡を巡ります。 　移動手段は、路線バスもあるし、現地ツアーもあるし（ホテルで予約可能）、レンタカーで自由気ままに巡ることもできるし、お好み次第です。 　10日間なら、メキシコシティの観光も含めて丁度良い日程が組めます。ただし手配は急いでください。人気が高い故に、遅くなればなるほど良い条件での手配は難しくなります。 　 　同様に、オアハカ州（モンテアルバン遺跡 etc.）やタバスコ州（パレンケ遺跡 etc.）などの遺跡を巡るのも良いものです。 　これらの地域をお勧めする理由は、上記の州なら治安上の問題は無いし（メキシコシティーは問題あり）、人々は底抜けに明るいし、食べ物は美味しいし（メキシコシティーは美味しくない）、そのうえ1月はベストシーズン。最高の旅ができるからです。
アルゼンチンで山岳地帯の観光はは北（フフイ、サルタ、ツクマン州など）とアンデス沿いの地方に分かれます。 トレッキングはアンデスの中部以南が有名ですね。私は仕事や観光で各地を訪問しましたがトレッキングの経験はありません。 参考：http://www.saiyu.co.jp/itinerary/133/GTCL11/index.html 参加人数が少なくて催行されない場合はブエノスの日系旅行社（５社ぐらい？）とコンタクトを取ればいくつかのコースを推薦してくれるでしょう。（最高峰アコンカグア周辺、中部のバリローチェ周辺、南部フィッツ・ロイ山周辺など）バリローチェはアンデスの大きな湖の湖畔の町、山と湖、スキー場、チリへ抜けるアンデスの間道など初心者にはお薦めです。（私はトレッキングはしていませんが） 参考：http://www.bunnotvl.com/bariloche.html
アスンシオン市内でグアラニー族やグアラニー文化に触れるのは観光客用に限定されるでしょう。まず空港周辺にはグアラニー族が露店を出して民芸品を売っています。市内にも民芸品の店があります。ポピュラーな民芸品（お土産）は白やカラフルな刺繍のテーブルセンターや衣服です。(ñanduti)次はマテ茶の小道具一式でしょう。 インデイアン・ハープ（arpa)伴奏の音楽と民族舞踊はホテルで聞けば観光客用の会場を教えて貰えます。 市内観光は歩いて出来ますので関心のあるところをホテルで教えて貰うといいでしょう（地図を貰う）。パラグアイは日系人の多いところですから日本食堂もあると思います。（パラグアイの前日本大使は日系人でした）旅行エージェントも日系があります。（Agencia nipo-paraguaya?) その他美術館や博物館でグアラニー族関係の 展示があるかもしれませんのでホテルで確認してください。　グアラニー族の村が近くにあるかどうかも民芸品店やホテルで確認するとよいでしょう。 市内観光 http://www.reservas.net/alojamiento_hoteles/asuncion_paseosexcursiones.htm http://blogs.yahoo.co.jp/arqtabibito/40539032.html 参考書：「南米のパラダイスパラグアイに住む」（株）アゴスト　　￥１，４００ 「パラグアイを知るための５０章」明石書店　　￥２，０００ グアラニー族に会ったらグアラニー語で挨拶をしましょう。パラグアイ人のほとんどはグアラニー族でなくても グアラニー語が理解出来ます。（公用語です） http://tenarai.nomaki.jp/guaranigo.htm
私も昔、仕事でアメリカに数年間住んでいて、その間にキューバ旅行を計画したことがあります。周辺のバハマやフロリダのキーウェスト、ジャマイカには何度か行きました。 結論から言えば渡航は可能です。でも割に合いません。 観光目的でキューバに入国し30日以内で滞在するにはツーリストカードが必要で、これを取得するためにキューバの大使館や領事館に行く必要があります（もしくは代行業者を利用する必要がある）。 残念ながらアメリカとキューバは国交がないので、アメリカにはキューバの大使館や領事館がありません。つまりアメリカにいる限りはこのような手続ができないってことです。 一旦、日本に帰国してキューバ大使館で上記のような手続をするか、日本までわざわざ戻って来るのが面倒ならばキューバとの国交があるカナダやメキシコ、カリブ諸国等のキューバ大使館に行って上記のような手続をするしかないです。 これはＥビザホルダーでも同じです(アメリカ国籍の人でもキューバには行けます)。結構面倒くさいし、アメリカからだと直行便もないのでお金もかかります。 そのお金があったらアメリカからなら楽勝で南米ブラジルやペルーとかにも行けてしまうんです。これなら費用的にも手間的にも日本に帰ってからキューバに改めて行くのと変らないやってことで、結局私は調査だけしてキューバには行きませんでした。 キューバに行きたいっていうのは、おそらく地理的に近いからアメリカにいるうちに行ってみたいってことだと思うんですが(私もそうでした)、残念ながらキューバはアメリカからは近くて遠い国なんですね。アメリカにいるうちはカナダや中南米、キューバ以外のカリブ諸国に行きまくっておき、キューバだけは日本に帰ってから機会があれば行ってみればいいと思いますよ。
南米を自転車旅した人のブログなんかを見ていると、 輪行したなんて話がでてきますね。 http://blackink-tandem-bicycle.blogspot.jp/2012/03/blog-post.html http://www.on-the-pla.net/after/after.html
団体か個人かで　全くことなります 日本人かと聞かれたら 中国人だと答えれば　より安全で ぼられにくいです ワイシャツと紺のスラックスで そのまま仕事に行ける服装がいいです 飲み屋に行ってもビジネスマンのふりで またくるよ　と言っておけば 多少は安くなる 言葉はなるべくしゃべらず　無表情で 不気味な感じで こちらの要求だけ　ゼスチャ－で伝えればいい その気になれば　ゼスチャ－で かなりのことができます あと現地の人で　英語のワン　ツ－スリ－も 通じないときもあるので スペイン語の　１２3・・・ぐらいは必要です いや　もとい　指を使えば不要です
写真だと平らなのか膨らんだ形なのかよく分かりませんが、カトリックでそういうお守り的なものというと、メダイ（メダル）を思い浮かべます。 円形や楕円形の小さな金属片みたいな（まあつまりメダル型なのですが）お守りで、聖母マリアや聖人や聖堂などの絵が多いようです。 ※私はたまたまメダイの実物を見たことがありますが、キリスト教徒ではありません。最近は日本で、アクセサリーでもそういう形のを売ってます。 メキシコのカトリックのメダイ関係を探してみましたが（mejicano catolico medallaとかで）、これちょっと似ているでしょうか？？違うかな。 http://familiacatolica-org.blogspot.jp/2011/07/cruz-de-san-benito-para-colorear-11-de.html 上記はサン・ベニートのメダルだそうです。 聖ベニートって誰だろう・・・・とさらに検索してみると、どうも聖ベネディクト（ベネディクトゥス）らしいです。 「ベネディクトゥス（Benedictus）は、ラテン語で「祝福があるように」の意味。」（ウィキペディア） ということで、 Medalla de San Benito（メダージャ・デ・サン・ベニート）は、日本語で言うと、「聖ベネディクトのメダイ」ということになります。 ただし、その写真の物がそうかどうかは分かりませんが・・・・。
　かなり昔　1月から7月まで中米から南米の最南端 Ushuaiaまで　現地の交通機関を使って放浪した経験があります。 　気候的にはパタゴニア以外、寒さ対策は必要無いと思います。　風の向きはアンデスから寒流のフンボルト海流に向かう吹き降ろす風ですから　北上しても南下しても同じだと思います。　自転車は組立て式でしょう？　重量オーバーならその料金を払えば運んでくれます。 　Ushuaiaにはアルゼンチンのジェット機が飛んでいます。 　ルートマップ？　3,000ｍ級の山々が連なる　アンデス超えをお考えですか？　南米はバスは発達していますので　山越えはバスに自転車を乗せるのもアリだと思います。　 　絶対にテント泊は止めて下さい。　危険です。　当然キャンプ場は在りません。　その代わりにどんな田舎にもホテル、宿泊j所が在ります。教会を訪ねるのもお勧めです。　一日の可能な走行距離を考えて次の町に辿り着けるプランを計画して下さい。 　但し　自分は南米を自転車旅行している人を見た事がありませんが　1人だけ自転車で走ったドイツ人を知っています。　今なら出来ない計画ではないと思います。
エルカラファテ　ツアー でGoogleで検索してみますと、ツアー比較サイトが出ますが・・・・・こういうのはもうご覧になっているでしょうか。２０万円台後半から３０万円台前半のがあるようです。 http://abroad.tour.travel.yahoo.co.jp/bin/atour_search?areacd=0800&countrycd=AR&citycd=FTE http://4travel.jp/os_tour_search/?REGION_CD1=LA&COUNTRY_CD1=AR&CITY_CD1=CI-002&cid=adwvixia_os_tour
マイレージプログラム入会前のフライトに対するマイレージの事後加算ですね。 アエロメヒコ航空の提携のスカイマイルですと、フライトから30日後まで事後加算できます。
＞マチュピチュまでの列車は予約しておくべきでしょうか？ 　絶対にマチュピチュに行きたいのなら、一日遅れのスケジュールに合せて予約しておけば良いのではありませんか。なぜなら、 ・この路線は、『前日までに往復を購入しておく』のが鉄則の人気路線です。 ・予定通りに早く着いて、かつ、現地でティケットが購入できたら、一日遅れの分はキャンセルすれば良い。ただし、キャンセル方法は不明（聞いたことが無い）。もしかしたら不可能かも。この時は、ダフ屋でもやってみる？ 　リマの旅行社でなら購入できる可能性があります。運任せですが、ダメモトでトライしてみる価値はあります。 ＞列車に乗れなかった場合の対処法がありましたら、教えて下さい。 　クスコから路線バス（地元の人の足代わり）でオリャンタイタイポへ行き（約2時間）、ここから列車でアグアスカリエンテス（マチュピチュ駅）へ行きます（1時間40分）。これならクスコからのバスも頻繁に出ており、予約の必要もありません。旅なれた気まぐれ旅行者に好まれているルートです。
僕はコロンビア人と日本人のハーフで、コロンビアに１６年間以上住んだ事があります。 世界的には治安が悪く危険な印象しかありませんが、現実ではコロンビアには様々な良い要点があります。 コロンビアは自然も多く、文化的にもすごく盛んな国です。残念なから貧富の差が多く、ボゴタ（コロンビアの首都）では経済的に豊な地域と赤貧状態に住んでいる人々の地域に別れています。経済的に豊かな地域はボゴタの中央部と北部にあり、様々な観光スポットがあります。 北部では、 Mont Monserrate これは山のほうにモノレールで乗り、山の天辺からボゴタ全体を見る事ができる素敵な観光スポットです。ここでは、コロンビア独特の食べ物やお酒を味わいながらボゴタを見る事ができます。 Zona Rosa コロンビアはラテン系の国々と同じく、踊りやパーティーが出来る人気スポットです。ここでは、南米にしか見つからない楽しさを味わうことができます。また、踊りだけではなく、コロンビアの高級レストランも沢山あります。 中央部は文化的な観光スポットが集まっている場所です。 La Candelaria （昔のボゴタ） ここはボゴタの中央部で大人気スポットです。建物は、何十年前の建物がそのままありラテン系の建物が沢山集まっています。その場所では、様々な博物館や図書館もありコロンビア風レストランもあります。 Jardin Botanico Jose Celestino Mutis これはボゴタにある植物園です。この中では南アメリカにしか存在しない植物があり自然の美しさが見れる観光スポットです。現在では、5000種類以上の欄も見れることができます。 コロンビアはアンデス山脈があることにより、様々な気候を味わえることもできます。ボゴタは一年中春の気候であるが、アンデス山脈を下がっていくと、Los Llanosの地域に行くこもできます。そこでは一年中、夏の気候でコロンビアの自然を感じることが可能です。また、コロンビアの太平洋側ではCartagenaなど様々な島々があります。この地域は本当に美しく、一年中暖かい気候で海に行ったり、踊ったりして楽しむことが可能です。 コロンビアに行くアドバイスは、行く前にちゃんとした計画表を作ることです。もし、スペイン語を話せるのだったら問題はほどんとないと思います。 参考URLでは、私がボゴタに住んでいた時によく使っていた人気のあるイベントサイトをのせます。 また、Cartagenaの写真も載せます。
回答がいろいろ分かれるのは誰かがしったかぶったり嘘をついているわけではなくて、出入国管理の対応がいろいろだという事です。入国を認めるかどうかはさまざまな状況を考慮して決められるわけですから、ネットで顔も見れない他人が的確なアドバイスをできる類の問題ではありません。 とりあえずアメリカに関しては旅行の目的が好ましからざるものではなく、費用などに関しても問題がないなら恐れることはないのでは？　ただ入国審査官は普通「決めてない」「あとで状況を見て考える」などの答えを嫌いますからたとえはったりでもきちっと旅行を説明できるようにしておくといいと思います。ちなみに私はアメリカ入国に際して旅程に関する質問を受けたりチケットなどの提示を求められた経験はありません。 コスタリカははっきり出国のチケットが必要と公言しているわけですから、すり抜けられる可能性もあるかもしれませんが入国拒否される可能性も大いにあるという事です。バスチケットなどさほど高いものではないのですからその場でどたばたする危ない橋を渡るより、安心料と思って先に入手しておくべきだと思います。払い戻し可能な高額エアチケットという手もありますし。公の発表ではなく、ネットで誰かが現金で大丈夫だったと言われたから、と危険を冒して追い返されるのはあまり賢くないのでは。ちなみに去年私がＬＡからタカでサンホセ入りした時には出国チケットなどに関するチェックは何もありませんでした。 国が出国手段の提示を求めるのは単に不法滞在者をブロックするためだけではなく、金を盗られて帰国できないなどと騒ぐ輩が迷惑だからです。自分のためにも最悪でもとりあえず帰ってくることだけはできる容易をして旅に出たほうがいいと思いますよ。旅先で訳がわからに状況に追い込まれるのは想像する分には冒険っぽいですが、実際に目の当たりにするとその殆どが非常にみじめです。
やはり一番人気はサウスビーチですね。サウスビーチの中でも Ocean Driveという一角があり、ビーチの側で外で食事したりお酒飲めたりします。 Ocean Drivedwでおすすめのバーは Mango's (サルサバー、カウンターでダンサーが歌ったり踊ったりするのを見れます) Wet Willy's (様々なテイストのダイキリが楽しめる店、価格が安いのでWet Willy's で酔ってから他のバーにハシゴする地元の人が多いです。) Ocean Driveには有名なヴェルサーチのお家もありますよ！！ ぜひ旅行楽しんで下さいね^_^
昨年（２０１２年）末から今年（２０１３年）の年始にかけてペルーに行って来ました。マチュピチュへは１２月３１日から１月１日にかけての１泊２日でしたが。 当初はワイナピチュにも入山する予定だったので後半（１０時）の入山チケットを購入していましたが結局は入山を諦めました。理由は単純に時間的な問題です。 僕らの予定では、朝８時からマチュピチュ遺跡のガイドツアーに参加後、１０時からワイナピチュに入山するつもりにしていましたが、ガイドツアーに予定よりも時間がかかり（ガイドが丁寧に解説してくれたこともあります）、１０時までにワイナピチュの入山ゲートに戻れそうになかったので入山しなかったのです（ワイナピチュの入山ゲートはマチュピチュ遺跡の一番奥にあります）。 一般的にはマチュピチュ遺跡のガイドツアーは朝８時頃のスタートと１０時過ぎスタートの２回のようで、遺跡内を一回りするには２時間ほどかかります。朝８時開始のツアーであれば１０時頃の終了です。 またワイナピチュへの１回めの入山開始時間は７時ですが、ガイドさんに聞いた話では「１０時スタートのガイドツアーに間に合うよう３時間でワイナピチュに登って降りてくるのは不可能ではないが余裕があるスケジュールでも無い」とのことでした。 質問者さんはマチュピチュ滞在の日程に余裕があるようですので、マチュピチュ遺跡の見学（ガイドツアーなど）とワイナピチュ入山とを別の日にする事ができるのであれば、ワイナピチュへの入山時間はどちらでも良いと思います。実際にどちらの時間帯で入山してもそれほど変わりはないーーとガイドさんも仰っていましたし。 なお、僕らは夕方５時前の電車でクスコに戻る予定だったのでマチュピチュ村で食事を摂ることも考えて３時頃のバスでマチュピチュ遺跡を出発しましたが、ワイナピチュ入山を諦めたこともあってそれなりに時間が余りました。ボーっとしていても良かったんですがそれではさすがに勿体無いので、インカ橋まで軽くトレッキングしてきました。見張り小屋からは普通に歩いて往復１時間程度です。 ＞12/31クスコ着(ピサック観光後マチュピチュ村宿泊)～1/4クスコ発(夕刻出発までクスコ市内観光)としています 　　　１２月３１日クスコに到着してそのままピサックを観光後オリャンタイタンボを経由してマチュピチュ村に入られるのでしょうか？そうであればあまり高山病の心配は無いと思います。僕らもクスコ到着後そのままピサック・オリャンタイタンボへのツアーに参加したのでほぼ同じスケジュールでしたが、クスコは通り過ぎただけなので高山病にはかからずにすみました（もちろんそれなりの対策は取っていましたが）。 また、スケジュールを拝見するに１２月３１日はマチュピチュ村で宿泊されるようですが・・・・もしかしたら眠れないかもしれませんよ。マチュピチュ村に限らずクスコでも同じとのことですが、１２月３１日の深夜（つまり日が変わって１月１日になる頃）には新年を祝う花火が上がって爆竹が村中で鳴り響きます。まぁそれはそれで「貴重な体験」として楽しんでいましたが。 １月１日にマチュピチュ遺跡でガイドツアーに参加した時に偶然一緒になった日本人の旅行者の方は５時からマチュピチュ遺跡に入って初日の出を見たそうです。他にも何人も初日の出を見ていた人が居たとのことですが、その全員が日本人だったとか。 ＞1/1～1/3の丸3日間はマチュピチュ村滞在を考えています。 この3日間で考えていることは、ワイナピチュ・マチュピチュ遺跡・マチュピチュ村散策なのですが、これで3日間埋まりますか？ 　　　個人的な見解ですが、ちょうどいいくらいの日程かもしれません。時間に余裕があるようですので朝早くから急いでマチュピチュ遺跡に上がらなくてもいいし、少し早い目にマチュピチュ村に戻ってきて土産物屋をのぞいたり温泉に入ったりする時間も取れるでしょうし。僕らももう少し時間があれば土産物屋のおばちゃんにもっと交渉したりして楽しむことができたんですけどね・・・・ それもでもしかしたら時間は余るかもしれませんが、なにも忙しく予定を詰め込む必要もないと思いますよ。 最後になりましたが・・・・ ＞最も降水量の多い雨季とのことで、雨は覚悟の上です。 　　僕らが行った時ももちろん雨は降りました。ただ、幸いな事にオリャンタイタンボから列車に乗ったあと降りだし、翌朝には雨が上がっていたのでほとんど濡れることはありませんでした。 むしろ、霧の中にたたずむマチュピチュと晴れ渡った青空の下のマチュピチュの両方を見ることができて幸運だ、と感じたくらいです。 つきなみですが、マチュピチュは（可能であれば）一度は行っておくべきだと思いました。いや、できればもう一度行きたいです。今度行く時にはワイナピチュにも入りたいですね。 良いご旅行を。 長文、失礼しました。
　メリダを拠点に、チチェンイッツア<バス>、ウシュマル一帯<レンタカー>、トゥルム一帯<レンタカー>と3回に分けて探索しました。最初はバスでチチェンイッツアへ行ったのですが、“これならレンタカーでもイケルな”との感触を得たので、あとはレンタカーに切り替えました。 　このような経験から申しますと、 ＞１、これから旅行する方にレンタカーでの移動を勧めますか？それともバスでの旅行を勧めますか？ 　・旅慣れていない人には「バスにしなさい」。 　・旅慣れている人には「レンタカーの方が良いですよ」。 ＞２、カンクン市内の交通事情はどのようなものですか？やはりローカルの方の運転は荒いですか？ 　カンクーン市内のことはわかりませんが、幹線道路のスピードは凄いです。100kmあたりまえ。ビューンと追い抜かれる、って感じです。でも、インドやパキスタンのように、対向車が真正面から突っ込んでくる、というようなことはありません。 ＞３、交通事情などを教えていただけますか？ 　皆さんが言っておられるように、メキシコの道路は至って単純です。標識もわかり易く（数が少ないので）、遺跡への案内標識も確実で、見落としさえしなければ迷うことはありません。 　街を外れると交通量が少なくなるので高速道路を使う必要もありません。　 ＞４、何でもいいので、記憶に残っていること、またアドバイスをいただけましたら幸いです。 　 　気を付けてほしいのが『TOPE（トぺ）』です。これは、スピードダウンさせるためのもので、道路に帯状の突起が設けてあります。集落近くには必ずあります。もちろん道路標識も立っていますが、意味がわからないでそのまま突っ込むと、ガツン！とかなりの衝撃を受けます。（たしか、アメリカでもお目にかかることがありますよね） 　また、『ALTO』も覚えておいてください。「一旦停止」です。 主な道路標識はこちらを。（TOPEは掲載されていませんが・・・） http://www.kictec.co.jp/varieties-road-sign/mexico-sign/ 　もう一つ注意しなければならないことは、ガソリンスタンドがある毎に必ず満タンにしておくことです。これもアメリカと同じ感覚（要領）ですが、現金扱いなので要注意。 　レンタカーの良いところは、自由に行動できることです。遺跡を見るだけではなく、途中にある小さな村で道草を食ってください。ユカタンの人々は、それはいい人たちばかりです。きっと、遺跡見学以上に価値のある想い出になるでしょう。 　ところで、カンクーン発一日で、これらの遺跡を巡るのはムリですよ。少なくとも2回に分けることになるでしょうね。どう分けるかのポイントは、ウシュマル一帯の遺跡群をどれだけ見学するか、によります。この一帯には、小規模ながらも魅力的な遺跡が数多く点在していますから、この一帯に丸一日を費やすかウシュマルだけにするか、で分け方が決まります。
ツアーさんの場合、条件が細かくわかれているので、こういうとこで聞いても、どうしようもないですよ。 リクエストは、あくまでリクエストです。 確実に通るものでもありません。 ここで聞かずに、ＪＴＢへお聞きになるのが、最良の方法です。
先発同業者から国内で仕入れたいということですね。 http://www.zakkasagaso.com/bussan/area/name002.html http://world-mg.a-up.biz/7/link_1.html
私は、パナハッチェルからアンティグアへの帰りのバスで、バスのお客の取り合いで後ろのバスの助手（代金を回収する人）が私たちが乗っているバスの運転手へ停車中に、こん棒でドアを叩きに来て、私たちが乗っているバスの助手と喧嘩になりました。幸い乗客には、被害はありませんでしたが、助手の人は、怪我をしました。こうゆうことは、よくあるようで、ちゃんとこん棒が用意されていました。 わたしも一人旅でしたが、（半年ほど中米5カ国）命に関わるほどの被害にはありませんでしたが、知り合ったオーストラリア人（体格が良い１８０cmくらいでしたが童顔）は、パカヤ火山の溶岩を見に行く時に登山中行きに強盗に会い、所持金を全額盗られ、帰りでも強盗に会い、行きに盗られたから無いと言ったら許してもらえたと言っていました。また、彼は、市場でも何度か背中に銃をつきつけられて、お金を盗られたといっていました。 無責任のようですが、治安は良くありませんので被害にあうのは、運だと思ってください。 ある程度の覚悟は、必要だと思います。 でも、８日間は、もったいないですね。どうせ中米へ行くのでしたら最低でも往復の日を除いて１ヶ月くらいは滞在しないと航空運賃のもとが取れないと思います。 では、お気をつけて行ってきてください。
ヤマト運輸（クロネコヤマト）がメキシコシティに支店をに開設しました（2013年2月1日）。正確には、米国ヤマトのメキシコシティ支店です。 メキシコシティ支店 名称：Yamato Transport U.S.A., Inc., Mexico City Branch 住所：Av. Presidente Masaryk 61 piso 4-401 Col. Chapultepec Morales, CP 11570 Mexico D.F., Mexico 電話番号：国際コード+52 　(55) 5250-9377 　メキシコシティから日本へ発送するのなら、ここが一番確実で安心です。料金は安くはありませんが、安い業者を使ってクレームに合うことを考えると、結局は安上がりですよ。 　日本での問い合わせは、0120－01－9625　です。
旅行形態次第です。ツアーならエージェントに確認するのが先決です。 ベネズエラの５月～１０月は雨期ですからその準備も必要です。湿気対策に日本の雨期に着るようなシャツ、ズボン、但し、夜間は冷えるので長袖のシャツも必要です。旅の形態によってはサンダルも重宝するかも・・・ 一般論しか言えないので下記ＵＲＬを参考にしてください。　滝を望見するだけなら神経質に考える必要はありませんよ。　 http://dlift.jp/countryinfo/country185 http://www.saiyu.co.jp/feature/angel_fall/
メキシコのグアダルーペ首都圏在住者です。 近くのTonalaにお土産物屋が豊富にそろっています。 「お土産屋さんで定形してくれると」と言う意味が分かりません。 また、そのような土産物屋では日本語に対応する人を見つけるのは非常に困難でしょう。
友人を泊めてあげる事は彼らにとって特別なことではないので遠慮せずに家族の一員として過ごせばいいでしょう。母親か友人から必要最低限のことは説明があるはずですが、なければ最低限の質問をしたらいいでしょう。（食事時間など） 漠然とお世話になります、よろしくお願いしますという表現はスペイン語にはありません。到着時には友人のご家族ににこやかに自己紹介をしましょう。握手か抱擁をした後で、Qué linda casa, qué grande la casaとか何でもいいので褒めまくりましょう。中南米の人はお土産好きです。家族全員に上げる必要はありませんが、友人と母親に食べ物＋記念品（台所や食卓で使うような小物か定番の日本土産）を準備し、予備として空港で小物を買って行けば、パーティに呼ばれたり、何かでお世話になった人に上げれば喜ばれます。 お礼の挨拶は帰るときが大事です。家族全員にMuchas gracias por todo, hasta luego(hasta la vista,hasta pronto)などと心を込めて挨拶し別れの握手と抱擁をしましょう。当日会えない家族には前の日に挨拶しておくべきです。母親にはGracias a ustedes, me he divertido mucho. Su plato fue todo riquísimoと言いましょう。到着時も帰るときも相手がいろいろ話しかけるので挨拶が予定通り出来ないかもしれません。相手の目をしっかり見つめて笑顔で対応するのが一番です。 家庭滞在中の注意事項 １）分からないことは何でもすぐ聞く。 ２）欲しい物、して欲しいことは友人を通じて或いは母親に直接伝える事。相手はあなたが何を考えているのか分からないのが一番困るでしょう。 ３）シャワーは朝浴びるのが習慣です。 ４）人に何かして貰った時はまずGracias.笑顔とGraciasが大事です。 ５）ペルーでは戦前の日本以上に家族主義です。家庭内で単独行動（勝手な）はしません。 ６）ペルーには１０万人の日系人がいます。友人と彼の家族も日系人の友人や知人を持っているかもしれません。友人たちはあなたは日系人の同国人だと見ますから言動に注意してください。 ７）その他どう行動してよいか分からない時は友人の行動が参考になるでしょう。（日本の若者の礼儀作法は崩れているので）
そういうところはないでしょうね。 セノーテの全てを知っているわけではありませんが、セノーテがどういうところか知識があれば、質問者さんが求めているようなセノーテはまず見つからないだろうと簡単に予想できますから。 まずセノーテは万人の共有財産である海とは異なり、私有地の中にあります。セノーテでシュノーケリングしたりダイビングする人たちはセノーテのオーナーの料金を支払って利用させてもらっているのです。 他人が勝手に入り込んで自由にシュノーケリングなど出来ません。 セノーテのオーナーは不動産賃料を収入にしています。何もしなくてもお金が転がり込んでくるわけです。ですから自分でシュノーケリングやダイビングのサービスなんか提供しません。 質問者さんにとってはシュノーケリングは単なる遊び。でもサービスを提供する側にとってはそうではありません。 万が一の時には、人命に関わる事態が起こるアクティビティなのです。寝てても不動産使用料が転がり込んでくるセノーテのオーナーがそんな面倒なことをするとは思えないんです。 ツアー会社やダイブショップは安全管理も含めて、利用者からお金を取り、その中の一部をセノーテのオーナーに支払う。 みんなそれぞれ得意なところを繋ぎ合わせて成立しているビジネスということですね。 質問者さんがしようとしていることは、そういうビジネスモデルを乗り越えてオープンで行って潜って帰ってくるってことですから、まず無理です。諦めた方がいいです。セノーテに行きたいならどこかのダイブショップかツアー会社にコンタクトした方がいいですよ。 なおセノーテですが、シュノーケリングではなくダイビングされることをお勧めします。セノーテは水が冷たいのでスキンで潜るとかなり寒いです。ダイビングでも普通あまり着ない7mmのウェットスーツを着て潜るくらいですから(7mmウェットスーツはレンタル可能です)。また淡水ですから海水シュノーケリングと異なり、浮かんでいるのもかなり大変です。 さらにセノーテの真髄は水の底から見る光のページェントで、これをシュノーケリングで楽しむのはちょっと大変でしょう。 またセノーテの奥深くには海水があって急に暖かくなったり透明度が落ちるなど不思議な現象が待っています。 これらは全てスキューバダイビングでしか経験できません。
＞最大８日間でメキシコ、グアテマラは厳しいですか？ 　行けないことは無いけれど、メキシコシティ、チチェンイツァに加えティカルが入ると、慌しいだけで行った意味がなくなってしまいますよ。8日間ならメキシコとグアテマラは別々にするべきです。一つの地域をじっくりと巡った方が充実していて、お金を使う価値があると思います。 　そこで、多くの遺跡見学が出来るメキシコに的を絞ると、 メキシコシティでテオティワカンなどの遺跡を見て、ユカタンに飛んで、 (1)メリダを拠点にするなら ・イサマル→チチェンイツァ ・ウシュマル（必見です）→カバー→ラブナ→サイル (2)カンクンを拠点にするなら ・エク・バラン→チチェンイツァ→イサマル ・トゥルム→グラン・セノーテ→コバ もう少し滞在を延ばして(1)＋(2)にすると、この一帯の遺跡見学は完璧ですね。 （小生は、メキシコを6回に分けて遺跡探索をしていますが、まだまだ見終わりません） ご参考までに、グアテマラは独特の文化を持つ国ですから、街や村を巡るだけで充分に堪能できるところです。 ティカルは一見して違いのある一種独特のピラミッドを持つ遺跡で、ここも必見です。グアテマラシティから丸一日必要です。また、エル・ミラドールも見逃せないところですね。 　ティカルと村巡りで8日間（日本からの移動を含めて）はかかりますが、現地ツアーを利用するなど工夫をすればベリーズ、ホンジュラスの遺跡見学も可能です。 　
ペルーは食が大変豊かなところですからピザなどではなくペルー料理を心の底から堪能してください。 セビーチェ(Ceviche)だけではなくアヒデガジーナ(Aji de Gallina、チキンカレークリーム煮のようなものをごはんにかけて食べる)、チュペドカマルネス(Chupe de Camarones、エビのクリームスープ)など美味な料理がたくさんあります。どれも日本人の舌にばっちり合います。 またペルーは何と言っても野菜ですね。トマト、唐辛子、ジャガイモ、トウモロコシの原産地ですから、それぞれ種類がたくさんあります。雨季(夏に相当)に行けばジャガイモとトウモロコシだけでも何百種類もあるでしょう。スーパーで地元でつくられたポテトチップを買って食べるだけでもびっくりしますよ。 お酒が好きならピスコサワーというカクテルが有名です。ピスコ(Pisco)は葡萄酒を蒸留してつくったブランデーに似た強いお酒ですが、それにレモンとシロップ、そして卵の白身を入れて泡だてて飲みます。 あとはチチャ(Chicha)というお酒もあります。これは紫トウモロコシからつくられたどぶろくのようなお酒です。ソフトドリンクはインカコーラ、チチャモラーダ(ノンアルコール)などがありますね。紹介しきれません。 クスコの食事処は「ここ」という場所は特にないんです。私たちは適当に他のお客さんで賑わっているお店に飛び込みで入りました。歩いて行けるエリアは限られていますし、高山病にやられて、あまりアクティブに動き回れなくなる可能性もあるので、行ってみてから様子を見て決める、というアプローチが正解だと思いますよ。 お土産ですが、ペルーのホテルやレストランで普通に振る舞われるコカ茶を大変気に行ったので、私たちはコカ茶の原料である「コカの葉」を地元の市場で買いました。家内がスペイン語も少しこなせるので、スペイン語で現地のおばさんに話かけて売ってもらいました。外国人向けのお土産屋さんでは買えませんが、市場では普通に売られています。 ただこのコカの葉、国によっては「麻薬」扱いになりますから気をつけてください。大量のコカの葉にお湯と石灰を混ぜてグチャグチャとかき混ぜているとそのままコカインができあがるからです。 日本も持ち込み禁止かもしれませんね。当時私たちは米国に住んでいて、そのことを知らずに普通に米国に持ち帰ってから友人に配るときに知らされました。友人はめったに手に入らないコカの葉をもらって大変喜んでましたけど。空港で逮捕されなくてよかったー。
なにを基準にして、人種の高等、劣等を論じるのかという問題があると思います。 現代社会では、概ね白人のアメリカ・ヨーロッパが世界の中心となっていて、彼らの国は次のような特徴を持っています。（例外もありますが） 　　・　教育水準が高く、所得も多い 　　・　町が立派で、きれいに整備されている 　　・　住民も大体、身綺麗な人が多い 発展途上国と言われる国は、この逆ということになりますが、インディオの住む南米のペルー、ボリビア等も一般的にはこちらに入るかもしれません。 長い人類の歴史の中で、白人、黒人、黄色人種という大まかに3つの人種が分かれてきました。やがて、細分化して行き、人種や宗教の違いによる戦争が頻繁におきるようになりました。古代、中世は白人国家（ローマ帝国等）に拮抗して、アジア、中近東にも強大な国が存在し（唐、元、オスマントルコ等）、むしろ医学・数学等ではアラビア、インドのほうが進んでいて、ヨーロッパが取り入れた経緯があります。 しかしヨーロッパは、軍事面では、火薬（もともと中国で発明されたともいわれてますが）、鉄砲、大砲などをいち早く発明し、強大な力を持つようになりました。それを背景に、アフリカでは、無数の罪なき黒人を虐殺・奴隷として売りさばいて大儲けし、アジアでも植民地を増やし、南米にも侵略して、インカ帝国をわずか数百名の兵力で滅亡させたのは周知の事実です。 現在のインディオはインカの末裔ですが、おっしゃるとおり、彼らの祖先はもともとは遠い昔（１万年くらい前と聞きましたが）にアジア大陸から、ベーリング海峡を渡りアラスカから南下してかの地まで行き着いたようですから、我々日本人と近いと思います。顔も、ちょっと似てますしね。 劣等民族の話に戻りますが、私の考えでは、上記の理由でヨーロッパ（白人）が世界中を席巻してから、「自分たちが一番偉い、黒人や黄色人種等は見た目も悪いし、数段落ちる人種だ」という観念が彼らのDNAに刻まれてしまった気がします。第二次世界大戦で、日本と同盟していたドイツ、イタリアには原爆を落とさず、日本には平気で落としたのも、向こうは敵対国といいながら白人国家なのでそこまでしなかったと言われてます。 質問者様のお話に出てくる方の説（インディオは怠惰で、知能が低い）ですが、それは単に国家が日本ほど進んでおらず、教育も普及していないからそう見えるだけだと思います。遠い先祖が同じアジア系の仲間なのに、偏見に満ちた物言いは疑問を感じますね。「長年住んで得た接触経験から」とのことで、私は行ったこともないので、偉そうにいうつもりはありませんが、あなたの感じた「人が良さそうで、笑顔が純真で精神性の高さを感じた」のが正しい評価という気がします。おそらく、怠惰云々を言ってる方は上記の「白人至上主義」に陥っているのかもしれませんね。話から日本人＞白人＞インディオ＞黒人というランク付けしてるようですが、日本人が最高という理由は知らないけど傲慢な気がします。 その方の考えはおそらく「日本は文明も進み、国民の教育度も高く、勤勉な人が多い。」ゆえに最高と言ってるのでしょうが、人間の幸せとはなんでしょうか。資本主義が行きすぎて、一部の金持ちだけ潤い、大多数のもたざる者はどんどん貧しくなる。結果、殺人・犯罪は日常茶飯事、みんな幸福感を感じられない。それが今の日本でしょう。 貧しくても、人を愛し周りと仲良くのんびりと生きていく。心底から日々の暮らしができることを感謝する。そんな彼らのほうがよほど人間的で幸福だと思います。 　 　
昔、日系アルゼンチン人に聞いたところでは、スペイン語とブラジルポルトガル語で会話して８割ぐらい通じる、とのことでした。８～９割は通じるということなんでしょうね。 ただ、日本人でスペイン語を教えている先生に聞いたところでは、「スペイン語ネイティブとポルトガル語ネイティブならかなり通じるけど、後から勉強して習得した外国人だとそれより理解度は落ちる」とのことでした。 私はスペイン語が少しだけ解るんですが、文字で並べて見ると似ている部分も多いんですが、耳で聞くと発音は結構違います。 スペイン語と全然違う単語もありますが構造（文法）が似ているので、ボサノヴァ（ブラジル音楽）のポルトガル語歌詞と和訳歌詞を見比べて、どこで何を言っているか対比は理解できる、という感じです。 「ありがとう」とかは全然違いますよ。グラシアスとオブリガード（女性はオブリガーダ）。 でも、muy bien（ムイ・ビエン／西）、muito bem（ムイト・ベィン／葡）なんかはちょっと似てますでしょ。 very good, みたいな意味です。大変良い。 おはよう、こんにちは、こんばんは。 （上がスペイン語、下がポルトガル語（ブラジル発音） Buenos dias（ブエノス・ディアス） Bon dia（ボン・ジーア） Buenas tardes（ブエナス・タルデス） Boa tarde（ボア・タルジ） Buenas noches（ブエナス・ノーチェス） Boa noite（ボア・ノイチ） どちらかの言語の文法を少し理解しているとこの程度はすぐ覚えられるんですが（記号的でなくどうしてこうなるのかが理解できるので）、ラテン系言語の仕組みを全然知らないと難しいかもしれません。 ＞私の息子がコンクラーベの最中ローマにいたのですが、ホテルや観光地は英語や 簡単な日本語が通じたそうですが、タクシーの運転手や商店ではぜんぜん通じない ことも多かったそうです。 イタリアは経験ありませんがスペインも同様です。スペインじゃ日本語は無理か（笑）。イタリアのほうが日本人客が多いでしょうから。。。 スペイン語の国ってスペイン語で何でもできちゃうんですよ、たぶん。日本人が日本語で用が足りることが多くて、英語ができない人が多いみたいに。 ご質問への回答にはなりませんが、ご参考の一つに。
＞現在のペルーは左翼ゲリラは衰退してきたのでしょうか？ 　「Sendero Luminoso」（センデロ・ルミノソ＝輝ける道）は、フジモリ大統領とCIAの連携によって制圧されて以降、1980年代後半から1990年代前半にあったような、あの過激な活動はありませんね。2012年には「もはや脅威ではない」と大統領宣言が出されたくらいですから、弱体化したのは事実なのでしょう。 　だからといって、社会主義（センデロ・ルミノソの原点は毛沢東主義）がそう簡単に根絶されるとは思えません。活動勢力は潜在していることだし、この先どうなるかは不透明です。 余談ですが、1986年、戒厳令下のペルーを訪れた時は、つぎような状態でした。 　リマの街の中は3，4人一組になった警官がウヨウヨ。0～4時は外出禁止。航空便の遅れで0時を過ぎて到着したのですが、空港で当局から通行許可書を受け取り、いたるところにある検問所でそれを提示して、やっとの思いでホテルへ到着。あの華やかなリマが、ネコの子一匹歩いていない真っ暗闇の街でした。 　クスコからマチュピチュへの列車（2両編成のディーゼルカー）には、銃を構えた武装警官が同乗、警戒。今のような賑わいはありませんでした。
日本語ガイドをつけると値段が跳ね上がります。 これを英語ガイドにするか、なしという選択もあります。 英語力なんてなくても大丈夫ですよ。中学校で習ったことがわかれば普通に旅できます。 アメリカの入国審査（アメリカは乗り継ぎでも入国審査が必須）では必ず英語で質問されますので不安なら準備しておくといいです。 あと、値段を安くしたければ当山ペンションを利用するといいと思います。 ここで手配してもらったツアーは他よりも安かったです。 http://www.pepepenshon.com/ 高山病も不安ですよね。実際クスコに入ったときに頭がくらくらしました。 クスコの薬局でアセタゾラミドを買って飲みました。日本では処方箋が必要で保険も効かないので、現地の薬局で買うのをおすすめします。処方箋はいりませんし、1錠単位で買えます。 あとはソローチェピルという薬もありますが、高山病の薬ではなく頭痛薬だと聞いています。
イグアスの滝とロスグラシアレス国立公園の両方に行ったことがあります。 どちらもおすすめですが、どちらかと言われるとロスグラシアレス国立公園をお勧めします。 氷河はとても綺麗ですし、水が純粋なので青くなっているのがとても神秘的です。崩落の迫力もすごいですよ。 氷河トレッキングもおすすめです。トレッキングの最後に味わう、氷河の氷を使ったウイスキーロックは最高です。 イグアスもとても迫力があります。ブラジル側のヘリから見た滝の全景はもう何も言えないぐらいの感動ものです。 ブエノスアイレスは観光していないのでコメントできません。 楽しんできてください！
こんにちわ。西遊のほうは出発日が限られていますので、残念ですね。9日間ですが、HISの添乗員付きツアーで、よさそうなツアーを見つけました。 ペルー】 ●添乗員同行● マチュピチュ遺跡など4つの世界遺産と神秘のチチカカ湖を巡る旅 ペルーハイライト9日間 です。 ホテルが１泊目から３泊目はCクラスとBクラスですが、ご希望であれば別料金でホテルのランクアップも可能です。１泊目は夜遅く到着なので、ランクアップはもったいないかもしれません。 最初の２泊リマなので、長旅の疲れをいやすことができると思います。 他の日のホテルはデラックスクラスです。 高度は徐々に順応できるようにはなっていますので、９日間でも高度の対応はできていると思います。しかもナスカの地上絵の遊覧飛行もついています。 ７月～８月で、最低４３９０００円～となっており、燃料代込です。もし、出発日の９０日以上前に申し込めば、２万の割引きあります。４５日以上前であれば、１万の割引きです。質問者様のご希望のチチカカ湖も観光できます。 HISはご存知のとおり、格安航空券の会社なので、安くできるのでしょうね。私も、HISの添乗員付きツアーは何回か利用しております。ご希望のペルー旅行ができればいいのですが。HISのインプレッソ http://tour.his-j.com/ct/search.php?airport=02A_10&brand=T1&area=SAM よかったら、ホームページをご覧ください。 どこにお住まいかわかりませんが、成田までの国内線の乗り継ぎもサービスで安くなっております。
まず南米と言うだけではお答えできません。下記の表で該当国を探してください。 １）２２０Ｖ国は少数派です。２２０Ｖ国でも首都圏のホテルには海外客用に１１０Ｖのコンセントがついていると思います。 ２）ノートパソコンは世界対応では？仕様書で確認するか販売店に見て貰うとよいでしょう。 ３）２２０Ｖ対応機種でもプラグは変更する必要があります。量販店や空港店、海外旅行用品店に現行プラグの先端に取り付けるタイプのプラグが販売されています。国名と使用プラグの種類が分かれば販売店で分かります。 ４）トランスは使用電力の多い電気製品に使う現地駐在する人向きです。ノートパソコン程度であれば小型の物があります。買う前に使用ワッテージを把握しておく必要があります。電子式は使ったことがありませんが仕様書やカタログに何ワットまでと書いてあるはずです。基準はあくまで使用Ｗや使用時間であり、電気製品の種類ではありません。どれでも能力いっぱいに長時間使えば故障が早くなります。 http://www.travelerscafe.jpn.org/electricity.html
http://www.tripadvisor.com/ShowTopic-g150807-i8-k1268292-DVD_selections_at_the_Royal_Cancun-Cancun_Yucatan_Peninsula.html 上記の情報によれば古いものが多いとのこと。 持参がお勧めと書いてあります。・・・が・・・ 日本語字幕はまず期待できないでしょう。あわよくば日本の映画があるかどうか。 日本からDVDソフトを持っていったとしてもカンクンのDVDプレーヤでは再生できないと思います。 ・リージョンコードが違う http://www.miao.com/disc/knowledge/007.htm 北米も日本も放送方式はNTSCですが 北米のリージョンコードは１　日本は２です。 リージョンフリーのものは楽しめます。 せっかくですから色々なアクティビティを楽しまれたほうが良いかと・・・ http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=LEMZ1t2x8XM#!
アルゼンチンの滞在が8日間ではなく、日本からの往復も入れて8日間ですか？ それはちょっと厳しいですね。 私は仕事でアルゼンチンとブラジルによく行っていましたが、時差も季節も日本のちょうど逆なので、いつも体がふらふらでした。 ブエノスアイレスはきれいな町ですが、パリに行ける人にとってはなんてことはありません。 東京の地下鉄はブエノスアイレスの地下鉄を手本に作ったので、反対に丸ノ内線の電車がブエノスアイレスで走っているのを見るのが面白いくらいです。 ブエノスアイレスがいいのは食事が美味しいことでしょうね。 さすがに南米のパリと言うだけあって、フランス料理が美味しいです。 ただし、現地人の食事は遅いので本当に楽しもうとすると体力がいります。 ブエノスアイレス以外は広大な田舎ですから、あまり面白くないでしょうね。 イグアスに行くのであれば、イグアス経由サンパウロに行った方がおもしろいと思います。 働かないで国が破産しそうなアルゼンチン。 勤勉で先進国の道を歩んでいるブラジル（サンパウロだけですが）の対比が見られて面白いと思います。 イグアスは滅多に行けないから、一度は見ておくべきかも知れませんが、私は1度行けば十分でした。
エコノミーコンフォートですね。 http://ja.delta.com/content/www/en_US/traveling-with-us/in-flight-services/products/seating/economy-class-premium-seating/economy-comfort.html
質問主さんの国籍の記載が無いので、日本籍という前提で回答します。 1.VISA　両国とも90日まで不要 http://ejapo.mrecic.gov.ar/node/879 https://sites.google.com/site/jpemburujap/consular 2.おすすめルート ご指摘の通りモンテビデオやコロニアはブエノスアイレスの対岸です。 ブエノスアイレスからいくらでも行きようがあります。 日本からその2か国だと、アメリカン航空が2回乗り換えで、 デルタ航空がブエノスアイレスだとアトランタ1回乗り換えで行けます。 成田からモンテビデオに行こうとすると、アメリカンで日本から直行便がある 米国のどこか+マイアミ経由になります。 最速で往路27時間15分、復路30時間05分。 ブエノスアイレスだとデルタでアトランタ経由だけで行けます。 最速で往路28時間25分、復路31時間です。 アメリカンだと経由が例によって2か所になりますが、接続が良いので 最速で往路27時間25分、復路28時間50分ですね。 3.現地で取れる時間 どちらの街から入るにしても往路翌日着、復路翌々日着になります。 10日間だと丸々現地で滞在できるのは5日間だけになります。 現地到着日は比較的長く取れる日程ではありますが、 思いっきり時差があるのと長距離移動です。少なくとも到着日に あまりアクティブに動くのは現実的ではありません。 出発日は朝から午前中にかけて出発日なので事実上空港移動で終わります。 アメリカン http://www.aa.com/intl/jp/index.jsp?market=JAPAN デルタ http://ja.delta.com/ 10日間で日本発着、個人手配だと、アクセスの良い両国首都2都市だけになりそうです。 現地5日間なので、パタゴニアは論外ですね。全然日程が足りません。 南米に強い旅行会社に相談するのが良いと思いますよ。 パタゴニアのツアーと言うのはあります。8日間という殺人的日程のツアーがあるようです。 ブエノスアイレスは確実に通るので、ブエノスアイレスでで延泊して、 延泊中自力でウルグアイに行くのはいかがでしょう。
>４日目：「エルチャルテン」から「カラファテ」に戻って、さらに「プエルトナタレス」に移動＆宿泊 >６日目：「パイネ」から「プエルトナタレス」に戻り、さらに「カラファテ」に移動＆宿泊 ここが不可能です。 カラファテとプエルトナタレス間の移動には、9時間ほどかかります。 バスは、早朝出発し、午後着になります。 私がプエルトナタレスからカラファテへのバスを使った時は、朝7時くらいの出発で、カラファテ着が4時くらいでした。 途中チリからアルゼンチンへの入国審査、荷物検査があり、アルゼンチン内でバスの乗り換え、途中1時間の休憩がありました。 5日目で、パイネで宿泊せずに、プエルトナタレスからの日帰りツアーを利用しますと、6日目は可能となりますが、4日目は、どうやっても不可能です。 もしかすれば、カラファテからエル・チャルティンの日帰りツアーがあるかもしれませんが。
数年前に「マチュピチュ～クスコ～チチカカ湖～ラパス」を含むツアーに参加したことがあります。 ご質問の感じからして、添乗員付き団体ツアーをお考えなのですよね？ >徐々に高度を上げるプランと、一度高度に慣れてからマチュピチュ行くプラン、 >どちらが高山病にかかりにくいのでしょうか。 私は素人なので専門的なことはわかりませんが、当時調べた範囲での理解では、一般には >徐々に高度を上げるプラン で徐々に体を適応させていくほうがよいとされているようです。 ただし、 ・標高2500m以上から発生し、それ以下ではあまり発生しない ・標高2500m以下の滞在では「高度順応」の効果は期待できない ようでした。 また ・年齢・性別は関係ない ・普段の体力や健康状態もあまり関係ない と理解しました。結局は「行ってみないとわからない」ようです。 誤解している方も多いようですので念の為書きますが、マチュピチュの標高は2000m超程度なので、基本的には高山病の心配はありません。 つまり「リマ・クスコ・マチュピチュ」の行程で高山病の心配があるのは、標高3600mのクスコのみということになります。 また、3600m程度では、飛行機から降り立った途端にバッタリ倒れたり頭痛でのたうち回る…というような極端な高山病は、通常発生しません（大声を出して走り回るような極端な行動を取った場合は知りませんが…）。 ある程度の時間滞在、特に一晩宿泊すると、発生しやすくなるようです。 ですので、クスコに降り立って短時間で標高の低い場所へ移動するプランであれば、高山病は発生しにくいはずです。 また、頭痛程度の軽い高山病であれば、もし発生しても標高の低い場所へ移動すれば治ります。 >リマ１泊、クスコ経由（観光もあり）でマチュピチュへ（マチュピチュ２泊）、クスコ１泊、 であれば、仮に高山病を発しやすい体質であっても、 クスコ到着（即高山病発生）→マチュピチュへ行って回復→クスコ1泊（高山病発生）→リマへ戻って回復 という程度で済む…ハズなので、無理をせずオトナシク過ごしていれば、それほど心配する必要はないと思います（あくまで素人理解による一般論ですので、責任は負えませんが）。 最近のツアーの行程は知りませんが、日程が長め（ツアー料金が高め）のツアーだと、クスコへ移動した日の宿泊は、クスコではなく近郊の「インカの聖なる谷」（ユカイ、ウルバンバ、オリャンタイタンボ等）に宿泊するプランになっているものがあると思います。これらの地域は標高2800m程度で、いきなりクスコに宿泊するよりも高度順応に適している、とされています。 長い日程であれば、こういうツアーのほうが >出来るだけ体に優しいプラン といえるでしょう。ですが、全行程8日程度であれば「高山病になるヒマもない」ぐらいだと思いますので、あまり心配せず節度を守って過ごせば「たぶん」大丈夫だと思います。 ちなみに、私が行ったツアーは、インカ谷で1泊して翌朝マチュピチュに向かうプランでした。それでもインカ谷で体調の悪くなった方が一人いました（高山病なのか、単なる疲れなのかは不明ですが）。その方は翌日には回復し、その後クスコ～ラパスも問題なさそうでした。 マチュピチュからクスコへ戻って2泊し、チチカカ湖へ移動する日ぐらいから、具合の悪くなった方がちらほら発生しました。母娘で参加して両方高山病になってしまった方がいましたが、娘さんのほうが具合が悪いようで、途中、酸素を吸ったりもしていたようでした。ツアーから離脱するほどではありませんでしたが。 実は私も、チチカカ湖で宿泊した夕方～夜は頭痛で気分が悪くなりました。が、キツイなと思いつつ夕食を食べたら落ち着き、その後は問題なく過ごせました。
タカ航空にでも聞いてみたらいかがですか？
とりたてて詳しいわけではありませんが・・・・ 日本から南米、たしかに遠いしそれだけに航空券も高いですね。 ご承知とは思いますが、日本から南米へは直行便は飛んでいないので、アメリカかヨーロッパか、あるいは中東あたりを経由してフライトを乗り継ぐ必要があります。 一般的にはやはりアメリカ経由でしょうね。 ＞米国経由だとどこの都市で飛行機を乗り換えたほうがいいでしょうか？ ＞米国西海岸か東海岸か… 　乗り換え地は使用する航空会社によりけりでしょう。 例えば、ユナイテッド航空ならヒューストンで、デルタ航空ならアトランタで、アメリカン航空であればダラスか、ニューヨークやシカゴ経由でマイアミ乗り継ぎなどが一般的でしょうね。マイレージプログラムの都合などで利用したい航空会社が決まっているのであれば、必然的に経由地も決められてきます。 料金優先と考えるのであれば、安い航空券が手に入る航空会社を利用すればいいと思いますよ。経由地によって航空券の料金が変わるわけではなく、航空会社によって変わる－－という考え方が適切だと思います。 　 ＞ひとつ聞いた話ですが、日本で南米までの航空券買うと高くなるから、日本では経由地の米国までの格安航空券を買って、米国に着いたら南米までの航空券を買うほうが安いと聞きましたがどうでしょうか？ 　方法としては悪くないと思います。 　日本（成田）からロサンゼルスへはフライトが多く、アジア系航空会社を中心として直行便でも比較的安い航空券が手に入りやすいと聞きます。それらと組み合わせれば結構お手頃な値段で南米に行く事ができるかもしれません。 ロサンゼルスから南米への航空券は、こちらに着いてからでなく日本からでも購入できます。むしろ、こちらに到着してからでは安い航空券を手に入れる事は難しい（出来ない）と思います。航空会社の発売システムを鑑みると、やはり安い航空券は早く売れます。 また、アメリカは国際線同士の乗り継ぎであっても入国審査・税関検査を受けなければいけないので、乗り継ぎには時間的な余裕を見ておくほうが良いです。こういった買い方（いわゆる「別切り発券」）の場合、遅延やキャンセルなどがあっても乗り継ぐ航空会社は関与しませんので、もしもトラブルの時には航空券の変更や買い直しなどが発生することもあり得ます。 ＞とにかくペルーまたはアルゼンチンになるべく安く行ける航空券の買い方、おすすめの航空会社、そしてなるべく時間もかからないルートというものが知りたいです。 　僕も今年の年末にペルーに行きます（ロサンゼルスからの出発なのであまり参考にならないかもしれませんが）。航空会社はコパ航空を利用、ロサンゼルスからパナマシティを経由してリマまで約11時間（乗り継ぎ時間を含む）です。 コパ航空、日本ではマイナーですがパナマシティをハブにして南北アメリカに広いネットワークを持っており、且つパナマシティでのトランジットが非常にスムーズとの評判です。僕の利用するフライトも乗り継ぎ時間は1時間ほどですが、コパ航空の予約センター曰く「パナマシティでの最低乗り継ぎ時間は30分なので大丈夫」だそうです。自信満々に言われました。 肝心の航空券代は、僕が購入したときはサーチャージや税金を含んで1,000ドル強（ただし出発の3ヶ月以上前に購入しました。今では同じ旅程ではその倍以上になっています）。同じ時にラン航空では1,500ドルほどでした（今では2,000ドルを超えています）。 アメリカの入国審査云々が嫌ならば（面倒ならば）、メキシコの他にカナダを経由するという方法もあります。料金については日程や出発日によりけりなのでなんとも言えませんが・・・・エアカナダは時々南米向けにキャンペーン運賃を出しますね。 他には、中東系の航空会社（エミレーツ航空やカタール航空など）が安い－－と聞いたことがあります。いずれの航空会社もペルーには飛んでいませんが、ブエノスアイレスには就航しています。 長文、失礼しました。
行く時期にもよりますね。 日本の冬は、南米の夏になりますから、日本の冬に行かれるのでしたら、パタゴニアをお勧めします。 「氷河国立公園」や「パイネ国立公園」、「フィッツロイ」南極大陸やフォークランド諸島などのクルーズなどの南パタゴニアは、日本では見られない光景です。 北部パタゴニアの、「オソルノ山」や「バリローチェ」、「バルデス半島」などもなかなかです。 プエルトモンのアンヘルモ漁港では、豊富な南米の海産物が食べられます。 巨大フジツボ（ピコロコ）を食べてみてください。 アルゼンチンでは、巨大な肉の塊を堪能しましょう。 それで、1ヶ月くらいになりますので、後は、イースター島でもアマゾンでもエンジェルフォースでもご希望のところへ。
メキシコは一回旅行したかぎりでは治安が悪いとは思いませんでした。 ブラジルは１７年住みましたが、めちゃ悪いです。どーしよーもなく悪いです。 ブラジル政府もワ―ルカップとオリンピックを控えその期間の治安をしっかりやると意気込んでいますからま～辛うじてその期間だけはなんとかなるでしょうが、ご主人は３年も行くのでしたら用心してください。怖いところには行かないことです。住むのも一戸建てはやめてマンションが良いです。 基本的に日本からの出張社員は行くところがみんな一級の場所であることが多いのでピストル強盗に出会う可能性は少ないです。 私の場合、１７年間でピストル強盗に出遭ったことは一度もありませんが、旅行鞄から現金を盗まれたことが一度。事務所に空巣狙いが入ったことが一度。詐欺が一度。合計で三度ですからまあ運が良かったのでしょう。
メキシコ在住者です。但し、2年前に来たばかりなので、昔の治安状態は知りません。Cardelon政権が麻薬団と戦う意向を示したため、より犯罪被害者が増えたようです。3年間で麻薬関連の死者が5万人とか・・・。しかし、大統領が変わり、これからの政策は変わるでしょう。治安はアメリカとの国境近く、と首都が特に悪いと言われています。夜、バス停で待つだけでも治安上危険な地帯と言われます。しかし、ここ第2の都市は大きな公園で朝から多くの人がランニング等を楽しみ、夜のバス停も危険とは思えません。 当地での普通の生活水準はそんなに悪くありません。南米の平均的な水準より上のはずです（リマに1年半以上住んでいたことがあります）。果樹を含めた街路樹は日本よりはるかに多く、道幅も広く、寿司も一般的な食べ物になっており、安心して暮らせます。 日産やホンダの第2工場がメキシコで建設中です。それは、メキシコで生産する自動車が多国間協定により無税で輸出出来るからです。日本はその点遅れています。 邦人が事件に巻き込まれるのは領事館情報に記載されています。海外では、自分の身は自分で守る、のが当たり前です。それでも事件に巻き込まれることが起こるのは世界中同じです。気候は日本よりはるかに良く、過ごしやすいですよ。夏は避暑地にいるようであり、冬は雪や氷と無縁なのですから。
昔、車で行ったことがあるだけなのでインターネットで少し調べてみました。 ＊モレリア空港にはバスの便はありません。タクシーとレンタカーのみ。　 ＊モレリア市内からPatzcuaro行のバスが出ていますが最終便の時間は分かりません。モレリア市内で一泊して、翌日ホテルからPatzcuaroのホテルを予約してバスで行く方が夜間移動より安全でしょう。空港から市内までタクシーで約３０分（４５キロ）　市内から湖まで２７キロです。 ＊モレリア市内のホテル Hotel & Suites Villa del Sol, Holiday Inn Hotel Morelia, Hotel Diana del Bosque, Hotel Marcella, Holiday Inn Express Hotel Morelia, ＊Holiday Inn　Hotel Moreliaなら日本で予約可能では？ ＊パツクアロのホテル http://jp.hotels.com/de843470/hotels-patsukuaro-mekishiko/ 観光プランによってはモレリア市内からの日帰り観光も可能ではないかと思います。 なお老婆心ながら１０月末なら夜間は冷えると思います。
もうそろそろ出発のころでしょうか？ ＞現地で両替するときは日本円からメキシコ貨幣に両替するより、米ドルからの方がよいですか？ 　カンクンの空港やホテルゾーンにある両替所（Cambio）でも日本円からNペソへの両替は出来たと思います（両替所で日本円の表示を見た記憶があります）が、向こうでは日本円はほとんど流通しないこともあってレートは非常に悪いと思います。 確かアメリカにも寄られるんでしたよね？だったらカンクンに着いてからもUSドルを使うか、USドルをNペソに両替するほうがいいですよ。 誤解を恐れずに言えば、メキシコでありながらカンクンは「アメリカ」です。セントロの商店はともかくホテルゾーンであればほとんど全ての店で（程度の差こそあれ）英語は通じますし、USドルも使えます。店（特に土産物屋など）ではNペソとUSドルの両方で金額が表示されていることが多いです。１ドル＝１３Nペソくらいですので数字の大きいほうがNペソになります。そもそもカンクンはアメリカをターゲットにした観光地なので、故意か事故かはともかくとしてUSドルとNペソを間違えられるようなことは殆ど無いと思います（僕はそのような被害にあったことは一度も無いです）。 先の方が仰っているように、USドルで支払ってもお釣りはNペソで帰ってきますが、多少はNペソの小銭もあったほうが良いのでそれはそれで割りきりましょう。 クレジットカードも、ホテルゾーンであればほとんどの店で使うことができます。この点でもアメリカ並というか「アメリカ」です。 因みに僕はいわゆる「インターナショナルキャッシュカード」を持って行きました。換算レートなど詳しくチェックしたわけでは無いですしATMでの引き出しに手数料はかかります（まぁ両替所で両替しても手数料がかかるので結局は一緒）けれど、いちいち両替所を探さなくてもそこここにあるATMで自分の口座から直接Nペソを引き出すことが出来るのは便利です。クレジットカードのキャッシング利用でもないので利息もかかりませんし。 メキシコに限らずカナダでもどこでも最近は銀行のATMカード（キャッシュカード）と幾らかのUSドルがあればアメリカ大陸のほとんどの国では大丈夫だと思いますよ。 よいご旅行を！
＃１　「お礼」への回答 ＞これはドコの市場になりますか？ 「メルセー（Merced）市場」。 市民の台所。観光スポットではありません。タコス屋さんをはじめ、食べもの屋さんはいっぱいあります。ここをウロウロしているだけで、4時間ぐらいアッと間に過ぎてしまいますよ。 　この時間帯だと、ものすごい人出ですね。自分の位置が分からなくならないように気をつけてください。 地下鉄なら1号線でメルセー（Merced）駅下車。市場の中に駅があります。 ソカロからなら南へ10ブロック程度。そこいら辺の人に「メルセー」と聞けば行き方を教えてくれます。 ラテンアメリカタワーにもレストランがあります。 （ご参考） メルセーから徒歩10分くらいのところに「ソノラ（Sonora）市場」かあります。 ここは、メキシコ呪術宗教グッズ市場。お守り、薬草、惚れ薬、といった不思議なものを売る市場です。呪いのグッズなんてのもあります。メキシコのお土産には面白いです。 復路の観光時に時間があれば寄ってみてください。
米国VISA無しなら、ESTA登録しておいてくださいね。 http://japanese.japan.usembassy.gov/j/visa/tvisaj-esta2008.html ユナイテッド航空のヒューストン空港の地図 http://www.united.com/web/en-US/content/travel/airport/maps/iah.aspx 空港サイトの地図(browse a terminalで切り替えられます） http://www.gocampaign.com/f2h2_com/iah20101217.html Level2の国際線到着で入国審査 ↓ Level1が荷物受け取り、税関検査と再預け（Baggage Recheck) ↓ Level2の乗り継ぎ便出発ゲートへ移動です。 恐らく日本線もオアハカ線もターミナルEだと思いますが、当日空港で確認してください。
全てAA便ならITIが適応されて、ダラスフォートワースでは入国審査と税関検査だけだと思われます。 PDFですが重い英語の詳細版 https://www.americanairlines.jp/content/images/jp/ti/pdf/iti_en.pdf 日本語だと簡単な説明しかないですが
No.1さんと同じ回答ですが、行きは左側、帰りは右側ですね。 マチュピチュに行く時はクスコからアプローチすることになります。クスコからみるとマチュピチュは北にあります。 そしてクスコからマチュピチュに向かう際、西側にウルバンバ川が流れています。ペルーレイルは5000m級の急峻な山岳地帯の、ウルバンバ川沿いのわずかな平坦な土地を縫って走る鉄道なのです。こんなところによく線路を作ったなーと思います。 ですから西側のウルバンバ川側、つまり北に向かって左側の座席をとった方が見通しがよいです。ちなみに反対側の右側はずっと崖側であまり見通しがよくありませんし、行き(午前中)は日があたって眩しいだけです。 帰りはその逆でいつも川側に座席をとった方がよいということです。帰りの西日は我慢しましょう。 列車から見えるお薦めのスポットは (1)インカトレイルの入り口　マチュピチュまで続くトレイル(登山道)の入り口が見えます。 (2)チャチャバンバ(Chachabamba) インカの遺跡 (3)トロントイ TORONTOY これもインカの遺跡 (1)と(2)はウルバンバ川側にあります。(3)だけは崖側にあります。 おおよその位置はグーグルマップ等で確認してください。
目的によりますね。 リッツカールトン側は抜群の眺望。眺望とホテルライフを楽しむのならリッツカールトン。 フィエスタアメリカーナ側はまるでプールのような海。毎日、ビーチでのんびりしているのならフィエスタアメリカーナ。 カンクンにはプライベートビーチは無いので、どこのビーチでも勝手に入れます。そこで、リッツカールトンに宿泊してフィエスタアメリカーナのビーチへ行く、という人がいるのだそうです。 　現地でこのこと知り、両ホテルの探索を兼ねてフィエスタアメリカーナへ泳ぎに、リッツカールトンへ食事に行ってみましたが、ビーチが目的ではないのなら、そして新婚旅行なら、だんぜん「リッツカールトン」でしょう。
おすすめは、地球の歩き方などのガイドブックを1冊購入して、じっくり読んでみることです。 まずは、落ち着きましょう。
連投でスミマセン。気になったのでちょっと補足です。 ＞リッツってやはりビーチが微妙なんですか？ リッツカールトンのビーチが狭くて微妙・・・・そうは思いませんけどね。と言っても、リッツカールトンに泊まったわけではなくその隣の隣のホテルのビーチでの感想ですけど。 確かにFAGCBは遠浅になっているので、ジャブジャブっと入って行くことができる範囲は広いです。でもリッツカールトンやロイヤルの様に東向きに立っているホテルのビーチの評判もいいですよ（遠浅ではないので、特に海の色が綺麗）。 もしリッツカールトンのビーチが気に入らなければ、歩いて隣のビーチに行けばいいです。隣のホテルのビーチチェアや設備を使うのはご法度ですが、ビーチを歩いたり海に入ることはなんら問題無いですから。 ＞あと立地も不便なのでしょうか？ 確かに、Forum by the SeaやPlaza Caracol（ちょっと寂れてしまってた印象がありますが）などへはFAGCBの方が近いです。FAGCBから歩いて行くことが出来ますから。でも、La IslaやKukulcan Plazaへであればリッツカールトンの方が近いです。リッツカールトンからKukulcan Plazaへはすぐ（歩いて10分弱）、La Islaへもちょっとした散歩がてら歩いて行くことが出来る距離です。 La Islaは多分カンクンで一番規模の大きなショッピングモールですし、Kukulcan Plazaには有名ブランドが集まった免税店（免税店ではないです）と見間違うかのようなエリアが数年前に出来ました。コレが出来たことによってKukulcan Plazaのイメージは大きく変わりましたね（前に行った時はKukulcan Plazaってちょっと野暮ったいイメージがあったんです）。 いずれにしても、カンクンでの移動はバスが簡単で楽です。24時間運行だし安いし。安全なの？って思われるかもしれませんが、少なくともホテルゾーンであれば何の問題もありません。僕らもクラブで遊んで夜中の3時にバスに乗ってホテルに帰ったりしてましたから。 ご質問に対しての直接の回答でなくてスミマセン。
再びお邪魔します。 ＞ホテルのプライベートビーチで泳ぐ感じですか？ 　実はカンクンのビーチはすべて国有だそうで、そういう意味からカンクンのホテルゾーンには本当の意味の「プライベートビーチ」は存在しないそうです。ですので、ホテルの前にあるビーチに入っていっても咎められることはないようです。 とは言え、ホテル前のビーチに行くためには基本的にはホテルの中を通って行かなければならないので、そういう点ではプライベートビーチに近いかもしれません。 ＞どこのホテルのビーチがおすすめとかありますか？ 　カンクンのビーチはホテルゾーンの北側（フィエスタ アメリカーナ グランド コーラル ビーチやリウ　カンクン、インターコンチネンタルがある）よりは東側（マリオットやハイアットなどがある）の方が綺麗ーーと聞いたことがありますが北側でも十分きれいです。 僕らはどちらかというとビーチ主体でカンクンに行ったわけでもなかったのでそれほどビーチそのものにはこだわりませんでしたが、敢えてお勧めするとすれば東向きのホテルですね。オーシャンビューの部屋から見る海は本当に綺麗でした。一度目は（定番の）フィエスタ アメリカーナ グランド コーラル ビーチに泊まったので二回目は東向きの小さなホテルにしたんですが、テラスにあるジャグジーから初日の出を見た時の景色、それはもう表現のしようがありません！ 良いご旅行を！「
中南米カテゴリで質問されていますが、おそらくアメリカのEビザについてのご質問だと思います。 僕自身もEビザを持ってアメリカに滞在していますので、自身の経験とあわせてお答えします。 ＞ あるウェブサイトでEビザの滞在期間についてこの様に書いてありました。 　うーん、失礼ですが、このウェブサイトは全くと言っていいほど信用出来ないですね・・・・もしくは極めて古い情報がそのままになっているか、と。 ＞E‐ビザの滞在期間の延長申請は指定された期間内（最初にE-ビザで入国したときは2年、それ以降は1年ごと）にアメリカ国外にでて再入国すれば自動的に滞在期間が延長されます。 　Eビザを持って入国する時には、それが初回であろうが２回目以降であろうが、最大（ここはポイントですが）２年間の滞在が許されます。先の方が回答されている通り、入国の日から２年後の日付がI-94に記入され、その日までは合法的な滞在が認められます。 例えば・・・・ 僕の今のEビザを持ってのアメリカへの初回の入国は2009年4月6日でした。その時にI-94に記載された滞在期間は2011年4月5日まででした（つまり2年間の滞在が認められた）。 次にアメリカ国外へ行き、再度アメリカへ入国したのは2011年2月21日でした。この時にI-94に書かれた日付は2013年2月20日まで、この時も2年間の滞在が認められました。 その後2011年7月4日にも海外出張から帰国しましたが、この時も2年間、2013年7月3日までの滞在が認められました。 何度入国しても2年間の滞在が認められています。 ただし、いくらビザを持っていても、入国を求めるかどうか？認めるとして期間はどれくらいか？ということの決定は入国審査官の裁量に委ねられています。 ＞この延長はカナダやメキシコ等への出国でも可能です。 　カナダやメキシコへの出国では、いわゆる滞在期間の延長は出来ません。同じく僕自身の経験です。 2011年の年末、カナダへ遊びに行きました。その時に有効なI-94に書かれている日付は2013年7月3日まで。アメリカ入国時（2012年1月3日）にはもちろん入国審査を受けましたが、I-94はパスポートにつけられたまま、「2013年7月3日」の日付も書き換えられることはありませんでした。 つい先日（2012年7月21日）メキシコへの短期出張から帰って来ました。出国時にI-94に書かれている滞在期間は2013年7月3日でした。帰国時の入国審査の時にはI-94の日付は更新されていません、2013年7月5日のままです。 ＞ビザ自体は5年で失効しますので、5年ごとにビザを書き換えること（再発行）が必要です。ビザの書き換えは日本にある大使館または領事館で行います。 　これはそのとおりです。ビザ自体の有効期限が切れ更新が必要となる場合には、原則としてはじめのビザの発給国のアメリカ大使館または領事館に再申請をします。Eビザそのものの更新はアメリカ国内では出来ません（Eビザステータスの更新はアメリカ国内でUSCISに対して行うことはできます）。 ＞Eビザの期限は全体で５年となっていますが、それならなぜ２年に一回延長の手続きをしないといけないのでしょうか？ 　これについては理由はわかりません。「移民法でそう決められているから」としか僕は言えませんね・・・・ ＞Eビザの期限は全体で５年というのなら、５年間、アメリカにいていいということなのでしょうか？　 　5年間アメリカにいてもいい－－ということではなく、Eビザ発給日から5年間、Eビザステータスでアメリカへの入国審査を受けることができる－－と解釈するほうが良いでしょう。 ＞５年滞在していいのに２年置きに延長手続きをすると言う事でしょうか？ 　2年おきに延長手続きを取るのは「合法的滞在期間」であって、Eビザの有効期限ではありません。僕らも便宜上「ビザの更新」という表現を使いますが、正しくは「滞在期限の更新（滞在期間の延長）」というべきなんです。 ＞２年おきに延長の手続きをとる場合、２回目の延長の場合、１年しか有効期限がないという事でしょうか？ 　先に記しましたが、「２回目の延長の場合、１年しか有効期限がない」と言うことはありません。 ＞Eビザの滞在期間の規定がよく理解できません。 　ビザの有効期限とI-94で認められる滞在期限との違いは下記ブログの説明がわかりやすいと思います。サンフランシスコの日本人移民弁護士さんのブログです。 http://blog.livedoor.jp/jinkencom/archives/52502706.html 長文、失礼しました。
これまで2回カンクンに行きました。いいところですよ。海がきれいなリゾートです。 ハワイほどではありませんが、日本人もわんさかいるし、日本語が通じるショップも結構あります。逆にいえばあまり異国感がない場所とも言えます。 チツェンイッツアというマヤの遺跡が圧倒されます。あとはマリンスポーツかな。 ダイビングスポットです。海でのダイビングはもちろん、セノーテという淡水洞窟ダイビングでも有名です。スノーケリングもできます。海のダイビングはドリフトダイビングと言って、海流にどんどん流されるスタイルで潜ります。写真撮るのが結構大変でした。 食べ物はメキシカン。これは好みかな。美味しいんですけど最初行った時は2日で飽きました。2回目はアメリカに住んでいるときに行ったので、口があの手の食べ物に慣れていて、うまく美味しいレストランを探せば飽きずに過ごせました。あとはビールが安いです。スペイン語でCervesa(セルヴェッサ)と言います。ちょっとくらいスペイン語覚えて行った方が旅を楽しめます。 ちなみに日本人が経営するラーメン屋も日本料理屋もあります。 カンクンいいところなんだけど、日本から行くにはちょっと遠いのが難点ですね。アメリカからだととっても近いんだけど。
近郊というか、アグアスのセントロをウロウロすれば土産物屋が結構あります。 例えば、ソカロの北側の道を西へ行けば割とありますよ。 もう帰っちゃったかな。
アルゼンチン、ウルグアイは地理、文化的に一か国のようなよく似た国です。ウルグアイはサッカー世界大会（Copa mundial)の第一回開催地を誇りにしています。 アルゼンチンは南北に長い国で気候、文化的に変化に富む国ですから資金と時間が許せば２週間ぐらい滞在したいですね。　治安面は先進国に準じた心構えでよいでしょう。ブエノスは大都市ですからあらゆる犯罪がありますが、注意すれば観光が楽しめないほど危険ではありません。流しのタクシーは避けてホテルのタクシーを利用したり、バス、地下鉄を利用する方がいいでしょう。大都市だけに生き馬の目を抜くようなところがありますが 日本の都市生活経験者なら問題ないでしょう。 １）観光情報はブエノスに数軒ある日系旅行業者を利用することも可能です。 http://www.bunnotvl.com/buenosaires.html ２）お勧めの観光地 タンゴ発祥の地Boca地区、ブエノス郊外の水都Tigre,　郊外の観光農場（ガウチョショーと焼肉、途上でパンパの一部が見られる）、アルゼンチンは恐竜王国で、ブエノスの南の街La Plataに有名な博物館があります。 南米大陸最南端の街Ushuaia(Juego島）、氷河、アルゼンチンの違った顔を見せる北西部（Jujuy,Salta,Tucuman) ３）ブエノスでは流しのタクシーの代わりにレミス（remise）という比較的安いハイヤーが安全です。 幹線のみバスを利用して歩くのが若い人には向いていますが・・・ ４）外貨不足から輸入品が高くなっているようですが海外からの旅行者には為替（交換比率）が有利なのでドルは必要なだけ交換する方がいいでしょう。 5)ウルグアイ情報はブエノスで入手可能です。まずアルゼンチンを旅行すればウルグアイはその延長感覚で問題ないでしょう。
studyveryhard さん　こんにちは。 私もアメリカのEビザ取得に向け準備しているものです。 ご質問の件ですが、のちにもっと詳しい方の回答つくかもしれませんので、 おおまかなことだけ。 （ちなみに、ご質問の地域設定が北アメリカでなく、中南米・カリブになっていますよ） ＞質問１ ＞E-ビザをはじめて申請する場合、そして、その人が今日本にいる場合、まずどこに書類を提出しますか？ 米国大使館、それともUSCIA（移民局）？ これは、Eビザ（E1とE2があります）企業登録を東京の米国大使館あるいは大阪の総領事館に行うことから始まるそうです。 とにかく、詳しい手続きの詳細については、以下の米国ビザ申請の公式ページを一度よくお読みになってみてはいかがでしょうか？ 移民局でEビザは取れないと思います。おそらく米国に他のビザで滞在されている方が、現地でEビザにビザのステータスチェンジを行う際に、移民局に書類を提出するのだったと思います。 手続きのプロセスもそうですが、申請に必要な資料など、自力での申請は大変困難かと思われます。私もアメリカでこの分野に実績のある良い弁護士を探すことから初めています。 まずは、参照URLで、内容をご確認されてみてください。 お互いに頑張りましょう！
アルゼンチンの治安は、ブラジルなどより格段に良い状態です。 パタゴンアは、ブエノスアイレスなどよりも、また一段と治安が良い状態にあります。 アルゼンチン旅行で特にきをつける事は、食事が単調になりがちですから、覚悟しておきましょう。 肉嫌いの人にとっては、地獄です。 ウッシュアイアへ行かれるのでしたら、できれば、世界最南端の村、プエルトウイリアムに行って見て下さい。（人口2000人） ビーグル海峡を挟んだ反対側にあります。 ただ、いつでもウッシュアイアから行けるわけではないようですが。
日本で販売されているものの大半はナバホ族かプエブロ族のものです。プエブロ族はホピーやズニなど１８－１９の支族に分かれます。特徴は銀、猫目石、トルコ石を多用することです。ナバホの商品は量産型で、ホピ族の商品の方が優れています。ナバホはアリゾナ州の北東部、プエブロ族はほとんどがニューメキシコ州ですが、一部はアリゾナ中央東部の居留地に住んでいます。 ネックレスがどの種族のものか写真ではわかりませんが、下記URLの写真と照らし合わせてみてください。 http://www.medic-web.jp/yeiyei/ http://www.kokopelli.jp/hopi.html
ペルー国内だけですが、Cruz del Surのバスが各地を結んでいます。この会社のホームページ(http://www.cruzdelsur.com.pe/inicio_2.php)で時間や料金が分かるはずです。なお、現地のバスを調べるのに、日本語は役に立ちません。全てバスの移動であれば体力的に相当疲れます。また、バスジャック、崖からの転落等もあり、危険でもあります。
キューバは行ったことがないですが、すぐそばのジャマイカなら何度も行きました。雨季にも訪れたことがあります。 あの辺の雨季というのは決して一日中雨が降るような気候ではないことが多いです。一日のうち、晴れの時間もあれば雨の時間もあるという感じですね。 空は雲が多くどんよりしています。スカっとしたカリビアンブルーを期待していると裏切られるでしょう。 気温は極端に高いわけではありません。昼間でも30度前後くらいまでしか上がりません。夜は25度前後というところです。 ということで観光も何とかなると思いますよ。 ただし上記はあくまでもハリケーンがいないときの話です。ハリケーンが来るともう外出はできません。カリブのハリケーンは東京の台風とはわけが違います。一週間ずっとハリケーンが停滞してビーチそばのリゾート施設も破壊されたり打撃をしばしば受けます。 繰り返しますが、キューバには行ったことがないのでホテルは分かりません。
時期を限定なされていないならば、ツアーの方が圧倒的にお安くなります。 ネット検索が可能な環境ならば、「北海道発　格安ハワイツアー」等で検索 なされば、かなりの数のツアーがヒットします。 なお、安いツアーには、それなりの理由がありますので、ツアー内容にご注 意の上、お申込み下さいね。
中南米5万人以上の町ならどこに行っても、商品がすべて１ドルくらいの定額ショプで、いわゆる日本の100円均一店があります。　そこにあります。　耳かき、孫の手も。　ＰＡＮＡＭＡの大手スーパの建物の中にもあります。　どこの国でもＣＥＮＴＲＯに歩けば、２コーナ以内で見つけられます。　見つけられなかったら、現地の人に　Donde encuentra la tieｎda de todo un precio？　って聞けば教えてくれます。　ＰＡＮＡＭＡのＣＥＮＴＲＯは治安上おススメしませんが。
　　　　＃２です。補足です。 　　　　　ナヴィダのポサーダは、一週間ぐらい前からやっている地方もあります。町はどこの国でも似たようなものですし、とくにカンクンは、新興リゾート都市ですから、出来れば鄙びたよさを、地方にお求めになるといいと思います。 　　　　下記などをご覧下さい。暗い夜、澄んだ歌声、田舎のポサーダは、いい思い出になると思います。 http://www.acia.com.mx/comunidad/lindo/ml16/16_01.htm
在オーストラリア日本大使館に観光ビザを申請すれば取得できるでしょう。 コロンビアの麻薬組織ー日本のやくざ路線で水商売の女性が多数来日した時期があり、日本政府は他の中南米諸国よりコロンビア国籍者へのビザ発給を厳しくしているようです。しかし、学生(留学生）の身分が明確で日本に身元引受人がいれば問題ないと思われます。
で、あなたは彼のことを「彼/恋人/パートナー」と思っているのでしょうか？文面からはそれが読み取れません。「彼」が押してきたから「Yes」と言っただけで、付き合ってる＝付き合ってあげてるみたいな感じに読み取れます。 メールをしても返事がない、彼の都合のいい時だけ連絡が取れる・・・そんな人と恋人関係を続けたいのか、続けるのは無理と諦めるかじゃないでしょうか。どちらにしろ貴方のワーホリ期間が終わった時点で遠距離になるのは確実ですよね？(彼のビザステイタスは判りませんが・・・)　その時点で彼と遠距離を続けて行ける自信はありますか？ コロンビア人とのこと。彼の英語レベルはどのくらいでしょうか？Kurakura Kさんとの会話はどのくらい成り立っているのですか？ラテン系(イタリア人や中南米の人)は情熱的な人が多いというのがステレオタイプですが皆が皆そうとは限らない。彼はシャイな人なのかもしれないし、男女関係において面倒臭がり屋さんなのかもしれないし、コロンビア人だからという点に拘らない方がいいと思います。彼が日本人で同じことを貴方にしたら、貴方は彼と恋愛を続けますか？ どちらにしろ彼の居る都市に戻り彼に会えるのは2ヵ月後なんですよね。この2ヶ月のラウンド中に運命の人に出会う可能性だってあるし、それとも「彼」が居る/待ってると心し、いい出会いがあっても他の人への気持ちにブレーキを掛けチャンスを見送ってもいいと思うくらい、「彼」と恋人関係で居たいと言えますか？ ラウンドに出る前に彼にOKを出したからという点で引っかかるのであれば、音沙汰なしの彼に貴方がどう感じているのか、OKを出したことを反故にしたい、もしくは2ヵ月後まで保留したいとメールしてみてはいかがですか？彼があなたに本気であるのなら即返事が来るでしょうし、返事がないならそれまでの相手。縁がなかったのかな・・・というのが、少し年上であろうお姉さん(オバサン)からの助言(笑)。 楽しい旅行続けて下さい。
＞1.　40-55Lの持ち込み可能でしょうか？ はっきりした規定が不明なので、出たとこ勝負で40Lを背負って乗り込みましたが大丈夫でした。BACK PACKERクラスだったので気兼ねなく乗れました。（HIRAM BINGHAMやVISTADOMEクラスではどうだか・・・？） とはいっても出来る限り手軽な方がいいですね。ホテルが預かってくれますよ。 　ところで、乗車券は予約しましたか？クスコ（サン・ペドロ駅またはポロイ駅）での当日購入はほぼ不可能です。 ＞2　.標高が高いということで、酸素などを持っていった方がいいのでしょうか？ 不要です。 クスコのホテルには備えがあるし、マチュピチュはクスコよりも高度が低いので高山病は改善されます。 高山病対策はしっかりと事前勉強しておいてください。クスコでダウンする人は多いですよ。 ＞3.　実際のところどの程度の防寒具が必要となるのでしょうか？ ダウンジャケット（雨季なので防水のもの）を持っていると安心。 クスコの朝晩は寒いし、マチュピチュの雨天と晴天の温度差は大きく、雨が降っていても急に太陽が照りつけて暑くなったり、とにかく調節できるようにしておくことです。今年流行したユニクロのダウンなんかが軽量で最適。
6日間くらいの旅行であれば、大きなホテル代とかはカードで支払いとなるので、せいぜい1000ドルくらいなので為替差などコーヒ代にもなりませんので、あまり深く考える必要はありません。 メキシコ国内でドルからペソに変えられるのは、ヒコー場の税関を出たところの両替屋。最高４００ドルの両替で、それ以上４０００ドルまではパス・ポートとメキシコ国内住所証明の提示でコピーをとられます。 また、銀行でと書かれていますが、銀行の窓に今日の為替相場が掲げれていますが、その銀行に口座を持っている人のみで、口座に振り込まれCASHではくれません。これの月最高は４０００ドルです。両替屋はどこにでも見当たります。最高４００ドルを両替屋で何回もと、なります。 なお、ドル紙幣がそのまま使えるのは、カンクンなど有名リゾート地だけで、ほとんどのところでは、ドル紙幣はやっかいもの扱いです。たとえ受け取ってくれてもUS$1.00が１０ペソで現状の約１２．５ペソよりかなり悪いレートです。 一回、成田のヒコー場の日本の銀行で円からペソに変えましたが、ものの見事にニセ札をつかまされました。ドルとかユーロならニセ札の認識を高いのですが、その他の国のでは???　 カードの使用はアメリカ並の先進国です。ただ、カードでCASHを出すと一回に５－８ドルくらいの手数料をとられます。 それから、治安は言われているようなひどいものではないでの、安心してください。メキシコ在住です。
私も、千葉県産のものに賛成 南米の場合、隣国にヘンな競争意識を持つことがあります。 コロンビアとベネズエラ ブラジルとアルゼンチン ペルー・ボリビアとチリ などは、間違えるととんでもないことになります。 （お詫びがお詫びではなくなってしまいます） 国籍がわからないのですから、無難なものが良いと思います。
サインする前に明細をチェックして、分らない項目はその時点で聞きましょう。会社の経費なら説明責任があるのでなおさらです。 たぶんカードの手数料でしょう。現金で払えば付いて来なかったと思います。 クレジットカード決済はクレジットカード会社が手数料を負担しますが、ぎりぎりの値段を出している加盟店などは、その手数料を差し引かれたくないので乗せてきます。カード会社により手数料率は違うので、その3.5%が一律のものなのか、あなたが出したカードを見てそういったのかは分りません。
雨季（年末）にも乾季にも行ったことがありますが、雨季のマチュピチュは、乾季には比べものにならないほど神秘的で幻想的です。ただし、寒いです。 ワイナピチュへは、急な石や岩の道を鉄製の手すりにしがみつきながら登ります。乾季でも結構大変ですが、雨季は特に足元が滑りやすくなるので登山の心得の無い人には無理かも。以降の旅程にさしさわりが出るほどの疲労が蓄積されるかもわかりません。ゆっくり時間をかければいいのですが、道幅が狭く、一人通れるのがやっとの所や洞穴の中を抜ける箇所もあるので、モタモタしていると後続の観光客に迷惑をかけることになります。 どうしても登るのら、周辺に一泊して早朝から登るのがいいでしょう。なぜなら、午前中は雨が降らない日が多いことと、観光客が多くなるのはお昼前からなので、それまでに登ると比較的マイペースで登れるからです。 登山は、７時からと１０時からです。危険な日には登山禁止になることもあるらしいです。 日本人にはあまり知られていませんが、ワイナピチュには「月の神殿」があります。山頂から更に３００メートル下ります。ひっそりとした遺跡ですが、必見です。
9月のペルーはまだ雨季に入っていないと思いますけど。だから関係ないのでは。
Amaszonasは、知りませんでした。 ただ、朝8:15発ですから、前日ラパスに宿泊している必要がありそうですね。 南米で、スーツケースは止めたほうが良いと思います。 ツアーや、一ヶ所での滞在であれば、まだしも、移動しながらですと、非情に苦痛です。 バスやタクシーなどで、拒否されることがあります。 また、道の状態が良くないところでは、ポーターを雇わなければ、運ぶことができません。 コロニアル都市では、石畳のため、スーツケースの車輪がすぐに傷みます。 大型のキャリーを持参すれば、多少はマシですが。 布製のキャリーカート付のバックをお勧めします。
もっとよく探しましょう。 Cubana AirはMonday, Wednesday, Friday, Sundayの就航があるみたい。Bahamas Airは木、土のみのようです。チケットはクレジットカードを使えば買えるはずですよ。 http://www.mycubatrip.com/airtickets/flights-nassau-havana.htm http://www.cubajet.com/routes_cuba_flights/havana_to_nassau.asp
まず、認識しておいていただきたいことは、マチュピチュでは高山病の心配は殆ど無く、クスコなどの経由地に危険があるということです。 本題の高山病の予防です。 (1)日本で健康診断をしっかり受けておく。現地で血管や血圧に関わる病気が起きたら悲惨です。 (2)希薄な酸素に身体の機能が順応するまでは動き回らないこと。到着後2時間はホテルのロビーで静かにしているくらいの余裕が必要です（眠ってしまうと効果が無いそうなので要注意！部屋の中にいると眠ってしまう危険性あり）。荷物の整理なんかもこの後でゆっくりとやりましょう。 　最も注意が必要なのは到着直後の空港です。重い荷物を持ったりすると一発でやられる人もいます。階段の昇り降りなどもゆっくりと。嬉しくてハシャギまわるなんてのはもってのほか。クスコの空港でキャアキャアのっていた白人女性が、突然バッタリ倒れるのを見ました。 (3)常時、ゆっくりと行動すること。とにかく時間をかけて身体を順応させることです。 酸素ボンベを使うのは最後の手段。一旦使ってしまうと離せなくなります。 (4)コカ茶やコカの葉は心臓の働きを整えるのに有効。ホテルのロビーにコカ茶が置いてあるところもあるのでしっかり飲みましょう。中毒になっても短期間なので大丈夫です。 (5)一旦標高の低いところへ降りるのも予防、回復の手段。 クスコで軽い高山病にかかっていた人が、マチュピチュへ行って再びクスコへ戻ってきたら治っていた、と言う場合が多いです。私もそうでした。 (6)バクバク食べないこと。消化機能は低下しています。特にピーナッツなどは胃に堪えます。アルコールは様子を見ながら少しずつ。突然カーッとまわってくるから要注意。 高山病のサインは、頭痛、胸痛、吐き気、震え、食欲不振、眠気、等々さまざまだそうですが、少々のことなら大丈夫です。そのうち治ってきます。頭がガンガン痛かったり、首筋が固まったり、普通ではないと感じた時は躊躇せずに医師の診断を受けて下さい。観光中でも直ちにホテルへ戻り医師を手配してもらうか病院へ直行のこと。 マチュピチュ、クスコ一帯は、最高に良いところです。ゆっくりと楽しんで下さい。 蛇足ですが、マチュピチュは天候の変化が大きく、太陽が照りつけていたかと思えば急に雲が湧き上がりザーッと振り出したり、アッという間に晴れ上がったり・・・。この急激な変化が神秘的で魅力の一つでもあるのですが、簡単な雨対策はお忘れなく。地元産のアルパカのセーターなども有効です。
コンチネンタル航空で南米、リマからの帰路はニューヨークかヒューストンが選べるって聞きました。で、ニューヨークで延泊するには？ってきくと、ニューヨークのホテル代はとても高いと聞き、やめになりました。 帰りがブエノスアイレスから、ということですが、旅行で回る国の順番を変えて、帰りをリマ発にされてはどうでしょうか？
サルタに行ったら、是非現地のフォルクローレを楽しんでください。 私が行ったときは、「日本からはるばる着ている」とステージで紹介されました。 またサルタとメンドーサへ行かれるならば、ワイナリーを観光してください。 サルタの近郊のカファジャテは、手作りのようなワイン工場ですが、メンドーサのは、大規模工場で、違いがよくわかります。 メンドーサでのボテガ観光は、タクシーを借り切ったほうが、効率的に回れます。 サルタに行かれるのでしたに、ウマワカも訪れてください。 ウマワカや、フフイで、「ケブラダ・ウマワカ」（日本名は花祭り）がスペイン語で歌えますと、大いに受けます。 フフイで、隣の席の叔父さんが、「ケブラダ・ウマワカ」を謳いだしたため、それに併せたら、レストラン中集まっての合唱となってしまいました。 サンチアゴでは、中央市場をぜひ見学してください。 「ウユニ→アタカマ→サルタ」 このルートは、問題ありだと思います。 コース的には、 リマ→クスコ→ラパス→ウユニ→アタカマ→サンチアゴ→イースター島→サンチアゴ→メンドーサ→サルタ→イグアス→ブエノスアイレスをお勧めします。 または、ウユニからサルタに出て、ブエノスアイレスから、アタカマ往復するかにするほうが良いと思います。 アタカマ、サルタ間のバスは、週1便しかありません。 また、サルタからイグアスも、便数が少なかったはずですので、場合によっては、ブエノスアイレス経由になるかもしれません。 イースター島では、宿泊場所は、空港の客引きのおばちゃんたちのところで決めてください。 宿泊場所無しに空港を出てしまうと、宿泊場所を削がすのに苦労します。
ウユニは、2泊3日余裕があれば、3泊4日 イースター島は、3泊4日よゆうがあれば、6泊7日 くらいあればよいでしょう。 イースター島は、飛行機の時間の関係で、到着した日、出発する日は、まず観光できないと思ってください。 リマからクスコへの移動は、飛行機をお勧めします。 治安の関係もありますが、20時間ちかくバスに乗っていると、体力的にそうとうきつくなるでしょう。 カーマクラスのバスが走っていれば、疲れは少ないですが、カーマクラスの場合、飛行機並みの料金になります。（ペルーにカーマクラスのバスが走っているかどうかは知りません） マチュピチュは、前日予約で問題ないと思います。 コース的には、どのようなコースでしょうか？ リマ→クスコ→ラパス→ウユニ→カマラ→サンチアゴ→イースター島といったルートになるのでしょうか。 （ウユニ・カマラ間は、公共交通機関が無いため、旅行会社の片道ツアーを利用します。） イースター島への航空券は、チリ国内航空券を扱う旅行代理店で購入すると、チリ人料金で行くことができます。（正規料金の約半額） ラン航空で買うよりも、安く購入できます。 ただし、12年ほど前の情報ですから、変わっているかもしれません。
メキシコ在住のものです。 質問文からすると、メキシコシティとその近郊、カンクンとその近郊のツアーですよね。 とりあえずそれぞれの質問に回答してみます。 1)これはおそらく米ドルがOKだと思います。私はシティに住んでいませんが、現在シティでは米ドルでの支払いができなくなっていると友人から聞いています。が、露天や個人での物売りなどはその範疇ではないと思います。ですので、カンクンはもちろんのことテオティワカンでも米ドルOKだと思います。 2)これは1)の質問とも重なるのですが、たとえばシティなどのスーパーなどでは米ドル支払いができないと思います。また、お土産屋などではない屋台もペソ払いになると思います。つまり外国人旅行者に商売している店以外はドルは使えないはずです。これらの店に行くようであれば、ペソの準備をされておいたほうがいいかと思います。 3)カードはあったほうがいいとは思いますが、10万円もあれば十分すぎると思います。もちろん何を買われるかにもよりますが、民芸品も小さいものでしたら100円程度のものもあると思いますし、個人的には5万円でも多いと思います。 お土産屋などは値切り交渉ができますので、値切り交渉をしてみましょう。値切り交渉は恥ずかしいと思われるかもしれませんが、別に恥ずかしいことではありませんし、「いくつか買うからまけて」と言えばまけてくれます。 とりあえずは質問の範囲では答えられたと思います。また何かあればどうぞ。答えられる範囲でお答えします。
10年ほど前に、グアテマラでバスジャックにあい、同じめに会いました。 私たちを襲ったバスジャックは、パスポート、航空券、クレジットカード、小銭は奪いませんでした。 私の場合は、トラベラーズチェックを犯人がみつけられず、2000ドルほどが無事でしたので、なんとかなりました。 同乗していたアメリカ人のうち、若いカップルは、翌日ホンジュラスから帰国予定でしたので、100ドル貸しました。 （後で返すといっていましたが、返してもらっていません） 年配のご夫婦は、グアテマラシティに友人がいるからと、グアテマラシティに戻りました。 私が幸運だったのは、 トラベラーズチェックの隠し場所を犯人が見つけられなかったこと 有る程度の見せ金（400ドルほど）を持っていたこと。 英語もスペイン語も分からないフリをして、犯人に逆らわないが協力もしないことを貫いたことだと思います。 英語とスペイン語で、金を出せといったようなことを言っていましたが、全く無視、話したのは、私のパスポートを見て、日本人かと尋ねたとき、Yesといっただけでした。 ただ、炎天下、手を縛られ、トウモロコシ畑に転がされたときは、ダメかと思いました。 ただ、旅行予定はメチャクチャになり、帰国までの10日ほどを、アンティグアだけで過ごすことになってしまいました。 同じ街に、10日ほどいたため、けっこう現地の人と仲良しになり、楽しく過ごせました。 バスジャックにあっても、もう一度行きたいと思っています。 帰国後保険会社に請求したのは、現金を除き13万ほど。 減価償却や免責などがあり、7万ほどの保険金が出ました。 グアテマラの警察で発行してもらった、証明書が、一番のお土産になってしまいました。 下の写真は、バスジャックに遭う前にとったチチカスティナンゴの写真です。
私たちは国内便だったのですが、機内からカンクンの真っ青な海が見えると感動しました。めっちゃきれいです。現地の人たちも、陽気で楽しいです。 新婚旅行とのこと、ツアーかどうか分かりませんが、たぶん宿泊されるであろうメジャーなホテルなら日本語デスクがあります。そこで、現地のツアーに申し込みできます。人気のチチェン・イッツァなどを除いて、現地でいろいろチョイスするのも楽しいのではないかな？ツアーの予定をびっしり入れてスケジュール通りに動くのもなんだか・・・・という気がします。非日常を堪能してください！ 既回答と重複しますが、 １　チチェン・イッツァは外せませんね。できれば陸路で行くことをお勧めします。１日がかりになって　しまいますが、道沿いの風景を見るだけでも退屈しません。ツアーは、日本語がよいでしょう。日本で　申し込んでも、現地の日系ツアーに組み込まれるでしょうから、早いほうがよいのでは？ 　私の場合、現地のツアーだったのでめちゃくちゃなまりの酷い英語のガイドさんでした。カスティーヨ　（別名ククルカンのピラミッド）は、今は上れないと聞いていますが、ものすごく急な石段を登り、頂　上から眺めたユカタン半島のジャングルの地平線には、感動しました。でも、安全柵など何もありませ　んでした。下りる時も足がすくみました。今思い出しても冷や汗が出ます。セノーテや天文台など、見　所がたくさんあります。土産物屋さんでTシャツなどを値切る交渉も楽しいですよ。ボラれないように　気をつけてください。半額にはなりますから。 ２　パラセールも豪快でした。上空から見るビーチも格別です。二人で乗りますので、カップルにはもっ　てこいです。沖に止まったボートまで、水上バイクに乗せてもらうのですが、その運転の荒っぽいこ　　と！波をざぶんざぶん越えていきます。メキシコです！ ３　シュノーケリングも外せません。みんなで水上バイクを運転して（特に講習もなんにもない！）、沖　に出て、インストラクターと一緒にシュノーケリングします。きれいな海と魚に感動します。 ４　イスラ・ムヘーレス島は、たいへんエキゾチックな町並みの観光地です。ドルフィンスイムは、好き　な人にはたまらないでしょうね。イルカと触れあえます。往復の船内では、現地の歌などの生演奏があ　り、退屈しません。私たちは、ビンゴか何かで、１ガロンはあろうかというカクテルの瓶をもらいまし　た。帰るまでホテルの部屋ではアルコール代が不要でした。 ５　私は行きませんでしたが、トゥルム遺跡とシェルハーも１日がかりのツアーがあります。チチェン・　イッツァと違い、海と遺跡のコントラストが堪能できます。 ６　ホテルゾーンには、ハードロックカフェをはじめディスコやたくさんの飲食店があり、地元の名物料　理もあります。最近は、日本食レストランもいくつかできたようですね。ショッピングモールもありま　す。ちなみにこのショッピングモールの中には、ちょっとした日本食レストランもあり、寿司などを食　べましたが、家族４人のうち２人は腹をこわしました。息子などは、空港でも車いすでした・・・・　　（涙）いくつかのホテルには日本食レストランもありますし、セントロにも１軒あったと思います。そ　ちらは、日本人が調理しているようなので安心でしょう。 ７　現地の人が利用する公共バスに乗って、ダウンタウンのセントロ散策もいいでしょう。ホテル前には　バス停があります。マヤの衣装を着た物売りがしつこいですが、相手にしてはいけません。市場散策で　地元の品をおみやげにしては？ 　私の場合は、カード以外はすべて米ドルで済ませました。ちなみに、ヒルトンに泊まりましたが、ここにはゴルフ場もありますよ。 カンクンは、メキシコが国を挙げて造成した観光地なので、垢抜けていてメキシコ国内では比較的安全です。新婚旅行にはぴったりです。（その分物価も観光地）ただし、異国には違いないので、日本と同じ基準で行動してはいけません。長文失礼しました。
外国でベジタリアンは日本ほど少数派ではありませんので心配は要らないでしょう。私の知っているパナマ人は日本で野菜ばかり食べていました。アルゼンチン人の若い女性は外食は肉なしのスパゲッティで済ませていました。ペルーは都市部と田舎で違いますが食べ物で困ることはないでしょう。ペルー料理は２千年以上の歴史があり食材も料理法も豊富です。（ペルー人は日本食以上に豊かと自慢）但し、リマで一日ベジタリアンの食べ物調査に充てるのがよいでしょう。日系人のレストランでいろいろ教えてくれるでしょう。またスーパなどではベジタリアン向けの携帯食の調査も必要かも・・・運が良ければベジタリアン用の店が見つかるかも知れません。 ところでスペイン語は理解できますか。地方には地方独特の食材があると思いますが言葉が通じなければ苦労することになります。 思い付くままに入手可能なメニューを記して見ます。 ペルーはトルテイージャ文化圏外ですからメキシコや中米ほど簡単に入手出来ないと思いますが、ペルー独特のトーモロコシ料理はあります。（リマで要調査） ジュース、ミルク、パン各種、バター、チーズ、野菜スープ、野菜サラダ、パンケーキ、豆腐、米飯（肉入り焼き飯ではなく、白米または玉ねぎ、トマトなどをオリーブ油で揚げた現地式白米）、ビスケットなど。夕食には野菜スープ（豆のスープもある）に白米（arroz blanco)を添えるなど。気に入った料理があったら、それに白米を注文すればいいでしょう。 旅先で出会う外国人に尋ねればペルーでのベジタリアン向け食材を教えて貰えるでしょう。相手がベジタリアンでなくてもペルーの伝統食の中から推薦してもらえるでしょう。　
アメリカ生活５年なら問題なく一人旅をエンジョイ出来るでしょう。日本やアメリカでしないことはメキシコでもしないという当たり前のことを守れば大丈夫です。スリや置き引きは世界中にありますから特にメキシコ云々は必要ないでしょう。 留学生活と社会人の生活は若干異なりますが、アメリカで暮らした外国人がメキシコを訪れれば新しい発見がたくさんあるでしょう。 ●アメリカは独立間もない頃は先進国メキシコ（当時）の影響を深く受けていますが、南西部を巧妙に奪取してからは、現地に残った貧しいメキシコ人を見下すようになりました。それは今日まで続いています。アメリカ人にとってメキシコとは国境地帯の町（メキシコから見れば北の辺境の地）であり、物価の安い町へ日帰り旅行をするところでしょう。彼らのメキシコ感は知らず知らず日本人のメキシコ感にもなっています。 ●メキシコ市や近郊の観光地及び地方都市（El Pasoに接する地帯は麻薬紛争でもっとも危険な地域になっていますので避けるべきです）は安心して旅行できます。 ●メキシコ人は基本的に人間的な温かみがあり、親切です。片言のスペイン語が出来れば更に親切にされるでしょう。親日国でもあります。日本人を強調する方がよいでしょう。アメリカ生活の長い人はきっとストレス解消になると思います。 ●スペイン語はスペイン語圏の留学生や街（場所に寄りますが）で実践的に学習できますので挨拶や買い物に必要な単語や短い会話は覚えて行くことをお奨めします。 実際に一人旅をした女性の記事があります。参考になるでしょう。 http://bbs.arukikata.co.jp/bbs_past/tree.php/id/516066/-/parent_contribution_id/516066/ http://4travel.jp/traveler/lat4ever/album/10041804/ http://www.e-e-j.jp/mexico/index.html
Please Enter Your Billing Information Below: 支払いに関する情報を以下に記入してください。 Required fields are marked with an asterisk (*). *が付いている箇所は必須入力です。 Name:* 最初に姓（姓と分かるように全部大文字で） 1スペースを空けて名を（最初だけ大文字） Billing Address:* 請求先の住所 つまりあなたの日本国内の住所です（請求書が来るわけではありません） Line 2: 上の入力欄に入らない際にはここに書く State/Province:* 州、テリトリー （あなたは一番下のCountry other than USA or Canada アメリカ、カナダ以外の国, を選ぶ） International Province 海外県 あなたは記入不要 ZipCode/Postal Code:* 郵便番号 日本の郵便番号でよい 7桁連続でOK Country: 住んでいる国 ▼のリストからJAPANを選ぶ Card Type: 何のことか分かりませんが、必須記入ではないので省略OK Credit Card #:* 支払いに使うクレジットカードの番号 Credit Card CVV/CVC:* ISA, Master ほかKeyCardにあるセキュリティ番号。VISAとMasterなら裏面に3桁の番号がある Exp. Date:* カードの有効期限 Email Address:* メールアドレス （予約の確認が送られてくるのでしょう） Day Phone #: 日中の連絡先電話 固定電話、携帯いずれもOK。 掛かってくることはまずあり得ないでしょう。 Night Phone/FAX #: 夜間の連絡先とFAX番号 上の電話と同じでよい FAX番号も同じなら、Phone/FAXと書いてその次に番号を書く 記入し終わったら、Summarize orderのボタンを押します。これまで入力した情報の一覧が確認のために出てきます。間違いがあれば前のページに戻します。間違いなければ、BookとかGoとかのボタン（私は見ていませんが）を押して送信します。 予約確認が出来たらそのページに自動で切り替わるか、後刻あなたのメルアドに確認メールが来るでしょう。どちらも印刷をしておいた方がいいですよ。 ジャマイカか、いいですなあ。よい旅を！
15時であれば半日以上空くことになるのでホテルを取った方がいいと思います。 荷物については預ける際に引換証をもらうと思うのでタグが「YYZ」になっていればトロントで一度降ろす必要があります。 もしも「CUN」になっている場合の荷物はカンクンまで行きますが、次の便まで時間がかなりあるため一度降ろす可能性はあります。 ですので手荷物を預けるところで確認することと、不安であれば機内でCAに聞いてみてください。 Should I pick my baggage up at here(Toronto airport)? or pick it up directly at Cancun? 多分この辺りをCAに聞けば通じると思います。 時間の確認は必要ですが、トロントからナイアガラまでバスで2時間くらいで行けるのでついでに行ってもいいかもしれません。 http://www.asahi-net.or.jp/~my7k-frkw/niagarafall/waytogo.html ↑に載っていますが、トロント空港を降りてバスディーポ(バスターミナル)まで行った方が遥かに安いので初めての海外でなければこちらの方がお得です。 Cancunで行く人はあまりいませんが、パラパス公園にある屋台は安くておいしいのでお勧めですよ。 Parque de Las Palapas http://maps.google.co.jp/maps/place?cid=12592613838164342335&q=cancun%E3%80%80Parque+de+Las+Palapas&hl=ja&ved=0CBAQ-gswAA&sa=X&ei=HvaDTuHRBYnZkAXf1-jSDw
こんにちは 場所からすると、アカハナグマ、ではないかと思うのですが・・・ http://en.wikipedia.org/wiki/South_American_Coati
ホテルよりは、有料のラウンジのほうが軽食もあるし、移動の心配もないので楽だと思います。 ラウンジは航空会社、カード会社により利用可能な施設がことなります。 上級会員ではなくても、利用する航空会社の会員になってお金を支払えば可能な会社 (デルタは可能)もあります。 あとは下記ホテル。空港までのシャトルバスあり。 英語版で "DAY USE" とあります。 ただし私は利用したことはありません。 http://www.hotelpanamby.com/
あまり自信はありませんがイグアスの滝は滝の真ん中に国境がありますので簡単に移動はできないと思います。 ブラジル側を見た後一度フォスドイグアス（ブラジル） に戻りプエルトイグアス（アルゼンチン）まで行きプエルトイグアスからイグアスの滝に向かうバスに乗ればいいと思いますがポルトガル語若しくはスペイン語がちょっと必要だと思います。あとブラジルからアルゼンチンに 向かう途中一度バスを降りてパスポートのチェックがありますが他の乗客も降りるので分かるはずです。 もし言葉が分からないのであればガイドを頼むしかありませんが費用が高くつきます。 　私自身の経験を言えばパラグアイのシウダデルエステに滞在していましたので両国ともバスで移動しました。 シウダデルエステから滝までは２００円程度のバス代でした。但しこれは２００４年のことですので 為替レートが変わった今はっきりとした金額は分かりません。 　滝への入場料もブラジル側は国籍によって違います。私が行った時はブラジル７ドルアルゼンチン１０ドルでした。それとブラジルとアルゼンチンは別の日に行かないととても回りきれません。 特にアルゼンチン側は丸一日かかっても全て見るのは難しいかもしれません。 　尚。ブラジル側はバスが走っていて何回乗り降りしてもかまいません。 アルゼンチン側はトロッコ電車での移動になります。理想をいえばブラジルの後にアルゼンチンへ行った方が 良いと思います。では良い御旅行を！
9月のイグアスの気候は日本の10月ぐらいでしょう（25～28度）。真夏は12月～2月 滝壺（garganta del diablo, 悪魔の喉）見学は希望者のみです。滝の真下近くまでと途中の小島までの二つのコースがあるようです。レンタルでプラスチック・コートもあると思います。 私は船には乗らずアルゼンチン側とブラジル側から滝や公園を見学しました。アルゼンチン側から瀧の真上まで橋があり滝壺を見学できます。またアルゼンチン側には無数にある小さな滝の上を歩くコースもあります。私はガイドなしでこの道を散歩しました。瀧を満喫するためにはアルゼンチン、ブラジル両サイドを見る必要があります。
宇宙からの観測で発見されたようなので次は地上からの確認でしょう。アマゾンの場合規模は巨大だけど地下水脈そのものは日本を含め地球上どこにでもあるで珍しいものではありません。 どんな利用価値があるかは今後の調査次第でしょうが、まずは生物が生息しているかどうか興味がありますね。将来は水蒸気発電利用などが考えられるますがアマゾンでは開発も利用も簡単ではないので、しばらくは学術探査・研究の域をでないのでは・・・
ジャマイカにはこの2年間で3回行っています。行き先はモンテゴベイ、オーチョ・リオス、ネグリルのリゾートです。いずれも素晴らしいところでした。キングストンには行ったことがありません。モンテゴベイは空港から近いので便利です。オーチョ・リオスは滝と海の中までジャブジャブ浸かる乗馬が有名、ネグリルはカリブ海に沈む美しい夕日が印象的でした。1月は乾季なので空がきれいで、ジャマイカに行くにはいい時期です。 ボクはスキューバダイビングをするのでジャマイカをすっかり気に入っており、今年の年末にもフライトとホテルをすでに予約しています。今度は南側の海岸に足を伸ばそうと思ってます。 現地在住の日本人(女性)の知り合いもいますが、彼女もキングストンには入国直後に滞在手続のために訪れただけで詳しいことは判らないとのこと。ただ彼女によれば、キングストンはいわゆる都会で、ジャマイカといえば海と緑豊かな山というイメージがありますが、それとはちょっとかけ離れた場所とのことです。 喧騒を求めたいならニューヨークにとどまっていた方がいいかもしれません。レゲエやガンジャ(知らないならご自分で調べてください。)に興味あるならキングストンも悪くないですけれど。ボク個人はあまり興味がありません。 ジャマイカに行くと判りますが、まずリゾートエリアの外にある建物の多くは屋根や壁がありません。お金がなくて作れないのだそうです。人々の暮らしは楽ではありません。そういうことを十分理解したうえで訪れてください。物売りはかなりしつこいですし、ときどき腹も立つこともあるかもしれません。 一応、ボクはリゾートの外に出るときはかなり警戒して行動していますので、命の危険を感じるような出来事は個人的にはこれまで一度も体験していません。ただ何があっても最後は自己責任になると覚悟して行動しています。人々は本当に貧しく、かわいそうなほどです。お伝えできるのはそれだけかな。 食べ物はジャマイカン・パティというミートパイが美味しいです。高カロリーなので食べ過ぎると太ります。あとはジャークチキン、ジャークポークのようなピリ辛の肉が有名ですね。試してみてください。おみやげはジャマイカン・ラム(強いお酒)とブルーマウンテン・コーヒーですね。 暖かいところ、という観点だと、他にはメキシコ・カンクンやセントルシア、ケイマン諸島などがあります。いずれもマリンスポーツをするならお奨めです。カンクンはハワイみたいなところで、日本人もたくさんいますが、1月に訪れたら天気が荒れて寒かったこともありました。ジャマイカより緯度は少し上です。 バハマはフロリダとさほど緯度的に変わりませんので、1月だと気温は春先か初夏程度。水は冷たくて潜るのは辛そうです。なおキューバはニューヨークからは行けません。
私は、９月４日羽田発で、ホノルルへ行きますが、 １１月の第１周ですと、９AM以降でダイヤモンドヘッドに登っても そう熱くはない時期です。 ワイキキからダイヤモンドヘッドを見上げ、翌日その頂上に登り、 ワイキキを見回すのは気分のいいものです。 お子さんが８才で、海が好きなら、ヨットクルーズも素敵です。 私共は息子の結婚式で今回出向きますが、 クルーズ＆ディナー（確か、子供メニューが有ったと思います） で、ワイキキの夜景を思い出に残して下さい。 ワイキキ水族館も時間が有ったらお寄り下さい。 （今回は、同行する娘の希望で行きますが、ショップのおみやげが お子さんに喜ばれると思います。）
　フリーズドライなら問題ないです。　シールが破られていない事が条件です。　と言うか　ハポン？と聞かれて、何も調べませんよ？
雨季ってどういうことか理解されればよろしいのではないかと。。。。 雨季になると雲がもくもくと湧いてきます。マチュピチュは山なので雨がちになります。マチュピチュへの唯一の交通手段ペルーレイル沿線を流れるウルバンバ川は水かさが増して、時折線路が通行止めになります。 ナスカは飛行機から見下ろすと雲が邪魔で、肝心の地上絵が見えないかもしれませんし、雨季は乱気流が多いので飛行機が揺れて大変でしょうね。ちなみに乾季にナスカ平原飛行機ツアーに行ったことがありますが、離陸直後は賑やかだった飛行機の中が徐々に静かになって行ったのを記憶しています。みなさん顔面蒼白でした。パイロットが地上絵を両側の客に平等に見せようとして、ものすごいアクロバット飛行をしようと頑張りますから、乗り物酔いに弱い人はイチコロです。 安いからには安いなりの理由があるということで。 一方ペルーの玄関口リマは、乾季にはほぼ毎日ドンヨリとした曇天が続きますが、雨季に入ると逆に晴天率が高くなります。リマも金銀財宝など、たくさん見どころがありますから、それだけでも満足できそうなら楽しめるのではないでしょうか。
服装は地域、流行、ＴＰＯ，年齢が関係してくるので簡単に結論を出すべきではないでしょう。 私は中南米に長く住んだことがあり、出張を含めれば全ての国を知っていますが、スカート派は少数です[２割以下？）世界でスカート派が８割ぐらいな国があったら知りたいですね。（民族衣装主体の国を除き） １．宗教的な影響は否定できません。女性は外出時に出来るだけ肌を見せない昔の習慣への反発。しかし、今の若い人は笑うでしょう（時代遅れ） ２．中学生ぐらまではスカートが多いと思います。（スカートは幼ないイメージ） ３．民族衣装は基本的にスカートかその変形したものです。 ４．スカートは女性の魅力を強調したものととらえる人はスカートを嫌い男女同権からパンツ派になるでしょう。 ５．ラテン系の男性が女性を評価する場合、ヒップの美しさも重視します。ヒップを強調するためにはパンツでしょうね。 もしまだご滞在なら現地の人にパンツ派が多い理由を尋ねてみてはいかがですか。昔の女性は・・・というような話が出るかもしれません。メキシコは伝統的にマチスモの国なので、スカートはそれに迎合したような印象を与え、嫌われた可能性もあります。
＃１の補足です。 アメリカは、１万ドルを超える通貨・貨幣を持ち込む時には、申告しなければなりませんので、日本から、８０万円持ち出すと、為替レートが、例えば、ＵＳ＄７７/￥ とすると、ＵＳ＄で、１万ドルを超えてしまうので、アメリカ入国する時には申告しければならなくなって仕舞います。 南米の国でも、同様の事が起こるかも知れませんので、確認しておいた方が良いと思います。
多分１１月には、８０円くらいに戻っていると思います。 なにがあろうと、１００ドルで、８０００円、８０円なら。７７円なら、７７００円 プラス１－２％のエクスチェンジ手数料。日本でトラベラーズチケットなど、換金したときのお金が そのまま使えます。ですから、７７円で、１００ドルゲットしたら、７７００円で、１００ドル分 の物が買えます。もし、８０円なら、８０００円で１００ドル分です。もい、９０円になっていれば、 ９０００円で、１００ドルです。この仕組み分かましたか？ おなじ１００ドル（現地で使う単位）でも、日本円が高ければ、８０００円、７７００円と、物が 安く買えるわけです。ですから、借りに、１００００ドルのロレックス時計を飼う場合、７７万円で、 かえるか、８０万円で、かえるか、９０万円でかえるか、日本人にしては、ものすごく意味がが変わってくるのです。得した気分に慣れるかなれないかは、相場によると思います。トラベラーズチケットなど、 数ヶ月前に、換金できますので、早めに、換金しちゃうとか、 今のうちに、現地に幾ら持参するか、考えて３０万円持参するなら、今のうちに、銀行で、３０万円をドルにかえてもらっておくのが、お徳だとおもいます。ただし、現生を持参するのは、怖い場合は、トラベラーズチケット（たしか、３ヶ月位前かな、）ドルなら、いまでも、換金できます。 いくことがきまっているなら、小遣いの分をいま、ドルに変えるのがとくでしょう。
こんにちは。 数年前にイグアスに行った者です。 本題とはちょっと違ってしまうかもしれませんが、 イグアスの滝は「アルゼンチン側」と「ブラジル側」の2か所から見られるのはご存知ですか？ まだ航空券を取っていなければ、Ｎｏ．１回答者殿のルートが良いと思いますが、 もう購入済みであれば、どちらかから往復する事になるかと思います。 また、ちょっと気になる事があります。 ブラジルに渡航するにはVISAが必要かと思いますが、 ブラジルのVISAはマルチでしょうか？ イグアスで両方から見るとなると、マルチのVISAでなければ、 ルートによってはブラジルに再入国できなくなってしまいます。 航空券はどちらが安いかは判りませんが、 ブエノスの方が多少物価が安いかもしれません。 また、イグアスはアルゼンチン側の方が良い感じも致します。 個人的意見では、アルゼンチンから往復する方をお勧め致します。 ブエノスでは夜のタンゴショーもお見逃しなく！
出発する空港、使用する航空会社や曜日によっても異なると思いますが、ルフトハンザで明日7月17日（日）成田発の条件で検索すると、 成田9:30－LH711便－14:20フランクフルト　11時間50分 フランクフルト22:05－LH7350便（コードシェア便）－5:10+1サンパウロ　12時間05分 乗り継ぎ時間も含めたフランクフルト経由の成田→サンパウロの所要時間は、31時間40分ですね。
液体類の機内持ち込みは可能ですが量の制限や持ち込む際の容器（梱包）に指定がありますので参考ＵＲＬをよく読んで（ビデオの説明もあり）まだ不明点があれば搭乗予定の航空会社に確認すれば安心でしょう。スーツケースに入れる場合はこの規定外で自由ですが受付カウンターで危険物がないかどうか質問され、疑いがあればスーツケースを開けるように要求されます。従って登場航空会社に事前に確認（相談）することをお奨めします。
アンティグアをお勧めします。 パナハッチェルは、アンティグアと違い、海外旅行者が、長期滞在することを前提としていません。 そのため、街中は、高級ホテルと高級レストラン、おみやげ物店ばかりが目立つ街です。 そのため、旅行者向けの物価は、比較的高く、現地人向けの食べ物は、日本人の口に合いません。 街の規模も小さいため、すぐに飽きることになるでしょう。 街中の治安は、まずまずですが、郊外では問題があるところがあります。 これは、アンティグアでも同じなのですが、観光場所が市内のアンティグアと、郊外ばかりのパナハッチェルでは、観光中の安全度が全くかわってきます。 また、現地人でも、比較的外国人に慣れたアンティグアの人達のほうが、親しみをもてました。 パナハッチェル対岸のマヤ族の村々は、拝金主義に感じられ、親しみがもてませんでした。 アンティグアを拠点にして、パナハッチェルやチチカスティナンゴなどに、現地ツアーで行くのが良いと思います。 現地のマヤ族の女性達が着ている衣服（ウイルピー）は、アンティグア周辺では、カラフルな色のものが多く（右の女の子左は、アンティグアのメスチソの子）、パナハッチェルでは、濃い青のものを着ています。 パナハッチャル周辺では、村ごとに色が異なりますが、単色のものがほとんどです。 >本気でスペイン語を学ぶ気があるなら、スペインで学ぶべきです。語学は文化と一緒に学ぶものとの考えからです。 この考え方には賛同できません。 スペインのスペイン語と、アメリカ大陸でのスペイン語は、微妙に異なります。 「文化と一緒に学ぶ」のであれば、スペインだけがスペイン語圏ではないことを知るために、グアテマラのような、スペイン文化とはあるいみ対極的ともいえるところで学ぶことも非常に重要だと考えます。 日本でスペイン語を学んだ場合、ほとんどがスペイン系のスペイン語で、習う文化や歴史も、スペインに偏りすぎていると感じています。
どういった乗り継ぎ経路になるかにもよりますが、 ・デルタ航空・・・・・・往路；約27時間半　復路；約31時間 ・コンチネンタル航空・・往路；約27時間半　復路；約29時間 ・アメリカン航空・・・・往路；約25時間半　復路；約26時間 　 アメリカン航空が一番スムーズになると思います。ただ、旅行会社側が実際にどういった経路の フライトを手配するかによって掛かる時間も変わってくるので、そのあたりは質問者様から 旅行会社側に確認いただいた方が良いですね。これでご質問の(1)(2)への回答になると思います。 　 (3)は難しくて、これも上述と共通になりますが、旅行会社側がどういった経路のフライトを 手配するかにもよります。というのも、同じ航空会社でも路線によって機材によって、あるいは 曜日によって、運航機材を変えています。 ・コンチネンタル航空の成田～ニューヨーク、成田～ヒューストンは、個人モニターが付いています。 ・アメリカン航空の成田～ダラス～サンパウロも、個人モニターが付いています。 ・デルタ航空は全般に機材が古いです。路線によっては・・。 　 同じテレビと言っても、小さいモニターに数チャンネルの映画やテレビ番組が延々と流されて いるだけのものもあれば、ご自身のタイミングで映画を見たり止めたり出来るモニターがついて いるものもあります(オンデマンドと言います)。このあたりは、各航空会社のホームページに 「機内エンターテインメント」として記載されているので、ご覧になられると良いと思います。 　 最後に個人的には。アメリカン航空が良いと思います。乗り継ぎが一番スムーズで、他社よりも 若干ですが広い座席を売りにしています。少なくともデルタ航空を指定する料金は不要だと思い ますよ。ただいずれにしても、航空会社を選ぶことでどういった経路になるか・手配されるかを、 旅行会社側にしっかり確認なさってください。 　 ブラジルはビザも必要ですし、準備は早め早めですね。 良いご旅行になることを願っております。 　 　
アンティグアのほとんどのスペイン語学校が、英語学校も併設しています。 ただし、一部の日本人向け学校以外は、日本語が通用しませんので、それなりの覚悟をしておく必要があります。 アンティグアで、バスを降りると、次々にガイドの人がやってきて、スペイン語学校とホームステイ（実質はペンション）の勧誘にきます。 そこで、勧誘員の話を聞いて、学校を紹介してもらうのが一般的です。 グアテマラだけでなく、スペイン語圏の人達の英語は、日本人の発音に近い発音をしますので、スペイン語圏で、発音の練習には問題があります。 むしろ、ペンションなどに泊まって、そこでアメリカ人やカナダ人などをみつけ、会話をするほうが、会話能力が上がると思います。 私が滞在したペンションでは、スイス人のゲイのカップル、年金暮らしのスエーデン人夫婦、カナダ人美女がいました。 食事などを一緒にするため、親しくなれると思います。
マジェスティーの方しか経験がないのですが、、、 日程的に4泊5日のマジェスティーしかなかったので この選択になったのですが、とても満足しています。 そんな頻繁に行くこともできず 日本でもこんな値段でクルーズできればいいのになぁと思うばかりです。 乗船中は船内にプールもあり、エンターテイメントもあり、 全く時間を持て余すことはありませんでした。 むしろ短すぎたくらいです。 毎日、船内のイベントのタイムテーブルがもらえました。 ディナーもいろんなレストランから選べ、食事にも飽きることはありませんでした。 味は・・・まずまずです。 バイキングレストランとかもありましたが どう考えても元は取れないと思って 夕食はほぼフルコースのレストランに行っていました。 味はまずまずですが（笑） 歌を歌って席に回ってきたり、雰囲気はいいところでした。 昼間は観光地をまわったり、プールに行ったりしてました。 ジムやエステもあったように思います。 時間があったら行こうと思ってましたが 忙しくて全然行く時間がありませんでした。。。 私たちは部屋にいたのはほぼ寝る時だけだったので 小さい窓しかついていない部屋にしました。 そこから海は見えましたが、なくてもいいかな、と。 次は、インサイドキャビンにしてもいいかと思っているくらいです。 料金がだいぶ違いますもんね。 お金があればオーシャンビューだったり、バルコニー付だったり、、、 とっても素敵だなとは思います。 船での過ごし方によりますよね。 私たちは1ヶ月間での飛行機での世界一周の中で5日間クルーズしたのですが クルーズ以外の飛行機での移動が本当に多くて。。。 いつか船で世界一周したいな、と夢見ています。 全然、どちらか・・・という答えになっていませんが、、、、 楽しんでこられてください♪
ブエノス在住者の回答が待たれますが、常識的には現地の方が安いはずです。 ＊日本は輸入経費が高い（運賃、他） ＊日本は人件費、家賃などが高い。 ＊いいブランドとして育てる方針なら日本では安売りしない（筈） 現在アルゼンチンペソは対ドル４．０前後です。 仮に現地が多少安いとしても１万円ぐらいの買い物ではあえて比較するほどの差（儲け？）は ありませんよ。１０万円ぐらいなら比較する価値があるでしょうが・・・
(1)はビスタドーム号やハイラムビンガム号のような高級な列車にこだわらなければ、つまり地元民が利用する鈍行でよいならば現地でもOKです。 (2)は席数に限りがあるので、日本にいるうちに予約することをお奨めします。 (3)これはいくつか会社がありますから、丹念に探せば空きはあると思います。 購入に際し、注意すべきことは英語が通じない場合があるので、最低限のスペイン語を覚えておく必要があるということ。英語や日本語で乗り切りたいなら、日本にいるうちにツアー会社に頼んでしまうといいと思います。 意外に疲れるのは、ホテルから駅や空港までの交通手段で、ツアーだとそういう部分での送迎がしっかりカバーされるので楽になります。 個人旅行にこだわりたくて、他の日本人と戯れたくない(孤独を愛したい)なら英語ツアーを選択すればいいでしょう。
タクシーではマチュピチュに行くことはできません。残念でした。。 ペルーレールがマチュピチュまでの唯一の交通手段です。 グーグルマップでマチュピチュを見てみてください。周りと一切道路が通じていませんので。
メキシコ（サポパン市）在住者です。 旅行一般の注意事項は他の方のご指摘通りです。 昨年1年間に麻薬関係の死亡者がメキシコ国内だけで1万５千人位だとのことです。死亡者数は毎年うなぎ上りに増えており、２年前に楽しかったから今回もまた、とは限りません。これはCarderon政権がかってのペルーのフジモリ大統領のように麻薬と対決姿勢を示しているからです。 メキシコシティは既にご存じだと思いますので、メキシコ第２の都市であるGuadalajaraはいかがでしょうか。メキシコシティ（一般的にはD.F.（デーエフェ）と言います）よりはるかに治安はいいですし、街路樹がたくさんある美しい都市です。
こんにちは。 私は大型2輪免許を持っています。 こちらのページが参考になると思います。 http://www.mofa.go.jp/mofaj/toko/kaigai/licence/index.html 現在、日本の普通免許を持っているので、交通法規に関しては追加の筆記試験は必要ありません。 しかし、バイクの運転技術に関しては、日本国内の運転資格を持っていないので、 帰国後に日本国内の免許センターでの認可（運転技術審査）を受けて、 公安委員会から正式な認可、免許の追記（または、書き換え）を受けなければいけません。 簡単に言うと、帰国後、免許センターで一発試験を受けて、運転技術認可試験に合格すればいいのです。 (実質は追加更新(認可)という形の、ほぼ取り直しです。) 外国のバイク免許を持っているので、自動車学校に入校する必要は無いということですね。 バイクの場合、運転技術試験内容に、一本橋、スラローム、波状路、が加わりますし、 八の字、坂道発進、急制動、転倒時のバイク起こし、交差点内超低速左折(足つき減点)は 車とは違う運転技術が必要です。 Youtubeなどを見ながら、練習してください。 http://www.youtube.com/watch?v=UE5RSjLFMy0&feature=related http://www.youtube.com/watch?v=ONVwRcyG-9M&feature=related http://www.youtube.com/watch?v=-1aE_IaAlyo http://www.youtube.com/watch?v=LzO8EevsedY&playnext=1&list=PL0B8CD5847F4EDD5B http://www.youtube.com/watch?v=Yz95SoZUPq0&feature=related http://www.youtube.com/watch?v=Y1MRLrUlAMc&feature=related http://www.youtube.com/watch?v=Zr2t8THAtMM&feature=related http://www.youtube.com/watch?v=-XvRY21R3es&feature=related この程度、バイクを安全に運転できれば、試験は簡単に合格できます。 身長160cmの女性でも合格できますから、それほど難しくはありません。 http://www.youtube.com/watch?v=k1SFtowLNUQ&feature=related http://www.youtube.com/watch?v=pQUDLxcFZwk&feature=related http://www.youtube.com/watch?v=LzO8EevsedY&playnext=1&list=PL0B8CD5847F4EDD5B
ブラジルには日系人が１５０万ぐらい住んでいるので日本食はブラジル製と輸入品で大体の物は入手可能です。ブラジル在住の日本人なら現地で入手困難なものが分かっているはずなので相手に聞くのが一番いいのですが・・・ １．コーヒはブラジルが本場ですからお土産になりません。相手が希望すれば別ですが。 ２．あんこ系のお菓子は日本人はよろこびますが、現地人はダメです。豆類は塩味で食べるのが習慣なので甘い豆の加工品は驚き以外の何物でもありません。 ３．良質の日本茶はいいと思います。 ４．子供さんがいるなら最近の文房具類が喜ばれるでしょう。現地でも中国製がありますが日本は常に進んでいますから。消せるボールペン、鉛筆型の消しゴム等など。年令によって選んだらいいでしょう。新しい商品はお店に聞けば分かるでしょう。 ５．和菓子的なものは地方の特産品なら現地でだぶることはないでしょう。生菓子は日持ちしないので不向きです。 ６．日本人形なら日本人、現地人ともに喜ばれます。空港の売店には海外向けのお土産が並んでいるので現物を見ながら選らんで予備とすることもできます。 ７．現地ではパーテイその他の機会に予定外の人にお世話になることもあるので、金額に拘らず何か珍しい小物を多めに持っていくことをお奨めします。何もない場合は５円、５０円など穴の開いた硬貨でも喜ばれます。人によっては家庭パーティ用の小物（日本的な材料やデザイン）も喜ばれます。楊枝、小型フォーク、ナイフなど。特色のある箸も日本人、外国人ともに喜ぶでしょう。 全ては相手次第、年代（年齢）次第ですからお土産の定番はありません。自信を持って相手に説明できるもの、薦められるものなら何でも誠意は通じるでしょう。
回答がつかないようなので。 上記のツアー会社だったらどれもあまり差はないと思いますね。なぜならばどこも結局現地の下請け旅行会社を使うだけだから、あなたの旅行中の待遇は下請け旅行会社の対応次第、元請けは関係ない、ということです。 ボクはJTBで英語による南米ツアーを選択しましたが、何の問題もありませんでしたよ。日本語ツアーもありましたが、日本人同士で固まるのはどうも気持ち悪くて…。 値段とコースと内容で決めればよろしいんじゃないでしょうか。
　海外の SIMカードで　プリペイド、ペイドの差は殆どありません。　多少ペイドの方の通話料金が安いかな？　日本は異常な程の差別があるのでプリペイドが普及していません。　 　SIMフリーの携帯電話に現地の SIMを挿せば　そのキャリアーの設定に自動で切り替わりますし　切り替わらなければ　手動でメニューから切り替えます。　そのメニュー、設定手順は公開されています。　携帯電話のメールも自分で設定します。 　携帯電話に日本ほどの規制がありませんので　ある意味無法地帯で使えます。　旅行者はプリペイドのみの契約ですので　プリペイドした以上の利用料金は発生しません。　 　iPhoneなら Wifi接続出来ますので　携帯電話網を利用してのメールに拘る必要も無いのでは？
船単位、コンテナ単位なのか混載か郵便なのかで違います。 航海日数で１ヶ月前後の様です。
旅先で写真を撮っても送らない人が多いので送ってあげれば喜ばれるでしょう。 まずMarinas Sunrise社へ写真添付のメールを送り名前と住所を教えて貰ってはどうですか。 あるいは同社経由本人に渡してもらうことも出来るでしょう（退職してなければ）。下記にメールアドレスと事務所の住所があります。 http://cancun-ejecutivo.com/directorio3.php?z=canc%FAn&g=Marinas%2C+Embarcaciones+y+Clubes+de+Yates
中古の場合、申告額×９０パーセントのようです。 ブラジル、パソコンでググルと駐在員さんのブログがヒットします。 参考になさってはいかがですか？
ブラジルに限らずあるレベル以上の国においてはパソコン、携帯などの普及率は工業力や国民所得だけでなく生活環境、習慣も影響します。固定電話が普及していなければ急速に携帯が普及します。日本では一般人が小切手を使う習慣がなかったのでクレジット・カードが急速に普及した歴史があります。 現在の普及率環境については在ブラジルの方の回答を待った方が良いと思いますが、参考程度で良ければテレビ、ラジオ、携帯などはほぼ日本並みと考えていいでしょう。パソコンの普及率は数年前の日本程度では？　実際には平均普及率はデータを使う人によっては年齢層別にみなければ役にたちません。日本でも高齢者層の普及率はそんなに高くないはずです。 価格は６～８万ぐらいからあるようです。但し、給与水準からすれば５～１０倍になると思います。日本を基準にこれらの価格を考えると間違います。ブラジルは経済的に社会が上、中、下とはっきり分かれているからです。下層階級にとってはパソコンは４０万円以上の手の出ない価格でしょう。但し、長期分割払い制度が普及しているので、日本の常識が通用しない面もあります。下層階級の人にとってはいくらするかではなく、一回にいくら払うかが重要になります。 参考資料 ブラジル日本商工会議所ＨＰ http://jp.camaradojapao.org.br/ 　 ＪＥＴＲＯ http://www.jetro.go.jp/world/cs_america/br/ 外務省 http://www.mofa.go.jp/mofaj/area/brazil/index.html
ミシェル・ファン(Michelle Phan) ベトナム系アメリカ人 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9F%E3%82%B7%E3%82%A7%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%B3 http://www.thelancomeblog.com/2010/02/michelle-phans-first-lancome-how-to.html
　こんにちは。 　↓こちらのサイトで検索したところ、ロサンゼルス乗り継ぎが出てきました。メキシコからニュージーランドまたはオーストラリアへの直行便は無いようです。 　http://www.free-bird.co.jp/ScheduleSearch/index.asp 　メキシコシティを夕方出発して、オークランド到着が翌々日の朝、所要時間は約19時間でした。 　あと、カンクンからでしたら、ランチリ航空利用でハバナ・サンチャゴ乗り継ぎでいくこともできるようですが、グアナフアトからでしたらカンクンは遠すぎますね。メキシコシティまででも、300km以上ありそうです。
アルゼンチンではタンゴと民謡が有名ですが無難なのはタンゴでしょう。 タンゴでもっとも有名なのは「ラ・クンパルシータ」ですが、作曲家がウルグアイ人のため、ウルグアイ人が同席する場所では除外した方がよさそうです。 日本でも有名な「カミニート、caminito」あたりがよさそうです。 http://www.youtube.com/watch?v=ee79ZmClwzA
エクアドールはアンデス諸国のひとつでペルーと共通す文化を持っています。従ってアンデスの民謡（フォルクローレ）であれば何でも喜んでもらえると思います。ただし、今回のように他の南米人が一緒の場合は彼らから異論が出るかもしれないので、エクアドールの民謡と認められたものがいいでしょうね。 そのひとつが「素焼きの甕」Vasijas de barro です。日本でＣＤも出ていますがyou tubeにもあります。 http://www.youtube.com/watch?v=8nBrOArVjEI
いろいろありますが、おすすめはこれですね。 http://www.youtube.com/watch?v=GCJVGtQswOw ブラジルの国歌はすごく受けるかもしれないけどブラジル人は国歌というものにすごく敬意を払うから起立して直立してしまうんです。雰囲気がかしこまってしまう可能性があります。それにブラジルの国歌はブラジル語で歌うのが難しいです。早口でとても日本人には発音できないと思います。
ウルグアイを代表する歌は分かりません。文化的にブラジル、アルゼンチンという大国に囲まれ 音楽は盛んでもウルグアイの音楽とはっきりしているのはカンドンベ（Candonbe)ですが、これは 舞踊曲です。　you tubeにいろいろな曲が載っていますが、どれが国民的な歌か分かりません。 次の歌を参考にしてください。 http://www.youtube.com/watch?v=pexpCT4lEAk&feature=related http://www.youtube.com/watch?v=6R56HrB6N6w&feature=fvw http://www.youtube.com/watch?v=yFEZQFdCAjs&feature=related
以下のどれかだと思います。 １．発音が悪くて何を言っているか理解されず、全く相手にされない。 ２．発音が完璧で首尾よく何を言っているか理解されたとしても、選挙権も市民権もない外国人が評論家のようなことを言っているだけ、とみなされる。結局無視。 ３．独裁者で何が悪い、と反論される。フィデル・カストロはキューバ建国の父であり、国家の指導者なので独裁者だと叫んだら、「ああ、そうだ。だからどうした？」で終わり。
誰しもそういう希望を持つのは自由なのですが、現実は厳しいです。 日本の仕事をするだけの人が外国で滞在・就労許可を得られる見込みは非常に低いためです。 考えられるのは、質問者様に相当の財力・資力があって現地で会社を興すことも可能、という人でしょうね。テープ起こしやHP作成代行業がどのくらい儲かる仕事なのか存じ上げませんが、年収何千万もあるような感じなのでしょうか？ そうでないなら無理です。はっきり言って。 それに中南米に来てしまうと、想像以上に日本との距離の遠さが問題になります。 何しろ中南米の大部分のエリアは日本とは昼夜が逆ですから。 メールだけではなかなかコミュニケーションできません。メールで一言書いたら次に回答が帰ってくるのは翌日です。 一つのイシューのやりとりに一週間くらいのターンアラウンドが許されるのなら何とかなるでしょうけど、そんな悠長なビジネスいまどき許されるかどうか、ボクには分かりかねます。 それではなかなか話が進まないと思って、たくさんのことを一つのメールの中に書くと、誤解が生まれ相互不信につながります。そんなことでクライアントをつなぎとめておけるのかどうか。ちょっと難しい気もします。 ボクはアメリカで仕事をしていますが、日本との間でvividな問題のやりとりする必要があるときは、メールでは絶対に行いません。必ず電話をします。こちらは徹夜ですよ。 なぜ中南米で生活したいのか分かりませんが、日本の仕事しかするつもりがないなら日本でこなすしかないと思います。外国でSOHOなんて思っているほど楽じゃありません。楽だったらみんなやってますって。
No.1です。 リンクしたURL（NHKニュースのページだったんですが）もう切れてしまったみたい、ごめんなさい。 No.2さんがおっしゃっているように北部の州の治安が悪化しているそうですね。麻薬等犯罪組織の取締りに力を入れる治安当局と犯罪組織との衝突・報復、また犯罪組織間の抗争等により、国内治安が悪化しているとのこと。 海外安全ホームページを見ますとティファナも十分注意してくださいと。 リゾート地のアカプルコでも遺体が複数発見されたと先日ニュースを読みました（私は日本在住で日本のニュース記事を読んでます）。 海外安全ホームページ http://www.pubanzen.mofa.go.jp/info/info4.asp?id=264#header こちらは在メキシコ日本大使館領事情報、「２００９年邦人犯罪被害概況」 http://www.mx.emb-japan.go.jp/2009houjinhigai.html ついでにビザ情報 http://www.interq.or.jp/tokyo/ystation/travel.html
日本円からチリペソへの直接の交換は、やめたほうが良いと思います。 日本国内では、チリペソへの交換できるところはないでしょうし、チリで交換した時には、30分以上待たされた上に、クレジットカードの提出を求められ、デポジットを要求されました。 チリでは、日本円など見たことが無いので、本物か偽物かの判断がつかなかったのでしょう。 そのうえ、レシートを見ますと、日本円を一旦ドルに両替し、そのうえでチリペソにしていたため、手数料を2回分とられていました。 サンチアゴ市内で、両替に円を表示していた銀行でこれですから・・・・・ チリでは、米ドルがかなり使われていますので、ドルでお持ちする事をお勧めします。
手持ちのガイドブック(地球の歩き方 ペルー)に書いてあることをそのまま引き写します。 2009年11月現在、日本人旅行者のボリビア入国には、ボリビア政府が定める黄熱危険地域でのみ、発行後10日以上が経過した黄熱病予防接種証明書(イエローカード)の提示が必要となっている。日本では核都市の検疫所などで黄熱病予防接種が受けられる。 黄熱危険地域は以下の地域、チュキサカ県の一部、ラ・パス県の一部、コチャバンバ県の一部、タリハ県の一部、サンタ・クルス県(アンドレス・イバネス・ワルネス郡及びフロリダ郡を除く全地域)、ベニ県全地域、バンド県全地域。 ボリビアに行くなら一応注射打って所定の手続きしておいた方がよいかもしれませんね。
私は、コスタリカとチリをお勧めします。 両国とも、治安は、中南米でもトップクラスの安定性をもっており、社会的インフラが整備されていて、交通の便もよく、物価も比較的安いことがあげられます。 さらに、コスタリカ、チリとも、美人が多い国としても有名です。 チリの場合、親日の人が多く、コスタリカよりも開放的な性格のため、チリ人と接していても不安は感じません。 ただ、コスタリカでは、沢山のアメリカ人がいる関係で、チリよりも英語の通用度が高いことで、チリとコスタリカを引き分けにしました。
はじめまして。 過去にブラジルへの観光ビザを取りましたが、そんなに難しくはなかったですよ。 ポルトガル語も全く必要ありませんでした。 まず、ビザは大使館ではなく領事館で発行されます。 お住まいの都道府県によって、管轄する領事館は異なると思います。 東京領事館：北海道 青森 岩手 宮城 秋田 山形 福島 茨城 栃木 群馬 埼玉 千葉 東京 神奈川 山梨 長野 新潟 名古屋領事館：愛知県 愛媛県 福井県 福岡県 岐阜県 広島県 兵庫県 石川県 香川県 鹿児島県 高知県 熊本県 京都府 三重県 宮崎県 長崎県 奈良県 大分県 岡山県 沖縄県 大阪府 佐賀県 滋賀県 鳥取県 徳島県 島根県 富山県 和歌山県 山口県 浜松領事館：静岡県 （各HPより抜粋） 手続きは、各領事館のHPに掲載されているはずですよ。 下記、参考のため東京領事館の該当ページです↓ http://www.consbrasil.org/consulado/np/index.htm 質問２に関しましても、おそらく代理申請が可能だと思いますが、該当する領事館へ問い合わせたほうが良いと思います。
私は南米に興味はあれどもまだ行ったことがないんですが（時間かお金をかけなきゃいけないので） ＞そもそもバックパッカーのみなさんは旅行プランについてはどのように立てているのでしょうか？ ＞おすすめの観光地やプランの立て方なんでも構いませんので、 というレベルの人がバックパック旅行するのは無謀だろうと思います。 ツアーで行くとかガイド付きならいいでしょうけど。 「バックパッカーは完全な初心者」とのことですが、個人旅行経験はあるのでしょうか。 過去のトピックで経験者のアドバイスを読んでどう感じましたか？ 自分の場合は人々の話を読んだりして、治安面、個人旅行のしやすさなどの面で、「何とかなりそうだな」と思う場所には個人旅行しようと思うし、「こりゃ自分にとっては大変そうだわ」と思えば一人では行かない、いう判断をします。南米でなくてヨーロッパでもアジアでもその他地域でも。 人にとってできるか・できないかでなくて、自分にできそうかどうか。
メキシコは広いので場所を特定しないと正確なことは言えません。 東端のユカタン半島ならシカゴと同じタイムゾーンなので現地時間の12月8日午前零時は日本の12月8日午後3時にあたりますね。 西端のティファナならカリフォルニアと同じタイムゾーンなので現地時間の12月8日午前零時は日本の12月午後5時にあたりますね。 多分これであっているはず。
いつも業者任せで来たので細かい点はわかりませんがHPにほぼ必要なことは記載されていますよ。 申請は本人来館か領事館に登録している旅行業者を通じてのみ。郵送は受け付けていないとあります。 在日領事館 http://www.brasemb.or.jp/embassy/consulates.php
昨年の９月ごろにカンクンに行きました。 同じようにメキシコシティ行きの早朝便を使いました。 私はハイアットからタクシーで空港に行きました。 朝が早いこともありすぐに空港に着きました。 タクシーの値段も大したことは無かったと思います。いくらだったか忘れましたが。 カンクンの空港では店が開かないので退屈した記憶があります。
陸地の観光に忙しくてフラミンゴを見る時間がありませんでしたが、メリダ近郊にフラミンゴを観察できるところが３箇所あるようです。　その中でCelestunが有名なようですね。フラミンゴは秋から冬に渡来して子育てが終えてから去るので場所と群れによってほぼ年間を通じて見れるようです。数万羽の群れが見れるのはやはり子育ての最盛期（春）ではないかと思われます。「flamencos(西）, flamingos（英）Yucatan」などのキーワードで検索してみてください。
チチェンイツァの遺跡の入り口の所に現地ガイドがいます。ほとんどが英語も話せるので、そちらを利用されるのはいかがでしょう？
ウッシュアイアには行っていませんので、回答できませんが、カラファテは、小さな街で、10分も歩けば、街の端から反対の端についてしまいます。 夏場などは、現地の人よりも観光客のほうが多いのではないでしょうか。 カラファテでの最大の見所のペリトモレノには、なるべくツアーに参加されることをお勧めします。 氷河への交通の便が悪く、ほとんどの人がツアーを利用しています。 カラファテのバスターミナルには、3社か4社の旅行代理店がありましたから、そこでご希望のツアーを選ばれるとよいでしょう。（ご宿泊のホテルまでの送り迎えがあります） また、お泊りになられるホテルでも対応してくれるでしょう。 間違えて氷河トレッキングなどのツアーに申し込んでしまうとたいへんですが。 夏場のカラファテは、観光客が多く、現地でホテルが見つからないといった話をよく聞きます。 カラファテでは、高級ホテルから埋まってゆく傾向があり、中級クラス以上のホテルであれば、予約されることをお勧めします。 ロス・アラモスなどは、半年以上前でないと予約が難しいと聞いています。 アルゼンチンでは、ほとんど英語は通じずスペイン語のみだと思ってください。 ただしカラファテは、旅行者が多い街なので、他のアルゼンチン都市よりも英語は通じます。 氷河観光のツアーでは、英語のツアーもありました。 カラファテとウッシュアイア間には、ラデ航空の便があるようです。（詳細は知りませんが） アルゼンチン航空を使う場合は、リオ・ガジェゴスまで行く必要があります。
仕事で何度か行ったことがあります。 ここは中東、アラブではないですね。 何でもあります。 何でも食べられます。 お酒も飲めるし、寿司も美味しいです。 お金があるならばホテルのレストランがいいでしょう。ハイアットとか。 お金を節約したいならばショッピングセンターのフードコートに行けばいいでしょう。 中近東にはローカルの、というものはないでしょう。 どv ドバイはどこでも英語が通じるのでその点でも楽ですね。 レストランとは関係内ですが、ドバイに行ったら、是非とも砂漠サファリをするといいですよ。砂漠を実感できます。
カイルアへの行き方は、以下サイトに詳しく載ってました。既にご存知かもしれませんが・・・ http://www.hawaiiantowns.com/thebus/waikiki-to-kailua-lanikai/ 「行き方も2つあり、アラモアナセンター経由とシーライフパーク経由があります。アラモアナセンター経由のほうが所要時間は短くなりますが、シーライフパーク経由は海岸線の美しい景色が楽しめます。」 「遠回り」とは、ホテルからアラモアナセンターへ行くことが、ですか？HHV前からアラモアナセンターまでって、バスで5分ぐらいで着くはずですよ。 全体の所要時間を短縮したいなら、上記のとおりいったんアラモアナセンターへ行くのがよいと思います。でも、海岸線の景色も捨てがたいですね。(座れればですが) なお、そのあとにバスでノースショアへ行ってワイキキまで戻ってくるのは、時間的に厳しい気がします。両方行きたいなら、2日に分けることをお勧めします。 私もバスで、昼ごろアラモアナセンターを出発してノースショアへ行ったことがあるのですが、帰りのバスが来なくて来なくて・・・ハレイワタウンなどの散策も済んで何もすることがなくなってから2時間以上待った記憶があります。帰りのアラモアナ行きのバスは、景色が全く見えないほど真っ暗な中を走って帰ってきました。乗客は少ないしエアコン効きすぎてものすごく寒いし、どこ走ってるか分からないし、心細かったです。 ダイヤモンドヘッドの方は、質問はダイヤモンドヘッドへの行き方ではなく、DFSへの行き方ですね？ 早朝だと、DFSへの無料タクシーも使えないですし、ワイキキ行きのバスに乗るか、自腹タクシーでしょう。 「歩ける」という人もいるかもしれませんが、私は「遠い」と思います。
とりあえず英語表示で見たんですが、 FAQに、 7. Can I buy online tickets for disabled passengers? No, you can not since the Conadis ID is required to buy a ticket. Go to any of our sales points to get this service. 身障者割り引き？はオンライン購入できず、証明書を見せて販売支店で買うように、とのこと。 他のサイトでも私が書いたのと同じような回答が来てますね（嫌味でなくて「Tame航空 学割」でググったら表示されてしまっただけ） 学割もオンラインは無しでしょうか？ 「Tame航空 学割　直接」でGoogle検索した結果から抜粋。 「空港のTAME航空のオフィスで直接買うと、学割も使えるみたいだし」とおっしゃってるブログもあるし。2010年7月らしい。キャンセル待ち（1名だけだったけど）したみたいですね。 http://kaduhisasignal.blog62.fc2.com/blog-entry-198.html 「TAMEのオフィスに直接行き学生証を提示すると オンシーズン料金から 15％OFFになります。 しかしオフシーズンの料金はすでにプロモーション価格なのでそれ以上の割引はありません。 」 ちょっと古い情報ですが。2002年。 http://www.mucha-suerte.com/ciudad_ecuador/galapagos4.html でも今年2010年の記事でも 「ローシーズンのほうがもちろん安く、1.5割引きくらい。ただし学割は使えなくなる。」 「学生なら、現地で学割を使用すればネット料金より安くなることが多い。」という言及あり。 http://ameblo.jp/tsukanet-1115/entry-10638173911.html キトのオフィスで学割使って購入。当日空港でも。 http://jbbs.livedoor.jp/bbs/read.cgi/travel/7695/1222232658/l50 混み具合や学割のある・なしは、行くシーズンによって違いそうですね。 頑張って検索しまくってみては？
パラグアイに永住されるのですと、中古車の輸出入になるのだと思いますが。。。 日本貿易機構（ＪＥＴＲＯ）の「パラグアイに中古車を輸出する際の現地輸入規則および留意点」：http://www.jetro.go.jp/world/cs_america/qa/02/04A-041104が参考になると思います。 また、輸送費用については、業者によって違ってくるようですので、複数の海外引越荷物の輸送会社から見積を取って見てください。 オーストラリアへ移住する時に、エコノムーブと言う会社を利用しましたが、ここのサイトに「車の引越」：http://www.economovejapan.com/service/car.htmlについての情報がありますので、参照してみては。。。
次の二例があるようです。 １）Chi Chi Chi! Le Le Le! Viva Chile! チ-チ-チ、レ-レ-レ　 ビーバ　チレ（チリ万歳） ２）C..ACHE..I.. ELE..E.. CHI CHI CHI LE LE LE VIVA CHILE 　　セー（Ｃ）、アチェ（Ｈ）、イ（Ｉ）、エ-レ（Ｌ）、エ、 　　chileを読み上げてから１）に移るバージョン
プエルトマルドナドという街は全く知りませんが、 一般論として、 リマからラン航空(LA)の便があるようなので、 ワンワールドであるJAL及びLAまたはAA（アメリカン航空）を使って何とかリマに入り、 そこから飛ぶという選択が思いつきます。 成田→ロス→リマ→プエルトマルドナド（JAL＋ラン航空の場合） AAだとマイアミ経由でリマになると思います。 ストップオーバーで休憩がてら観光という手もありですね。 どちらにしても長距離ですのでマイルがたまります。 JALのマイレージバンクは家族会員が合算できるので、 ３人で登録されれば、帰国後は、有効に使えるマイルがたまっているかと思います。 燃油サーチャージを考えて３月に買うか４月に買うかぐらいの判断じゃないでしょうか？
１．雨季のマチュピチュは避けた方がいいですね。乾季(5月～9月)がお奨めです。 去年は例年になく大雨でウルバンバ川が氾濫し、雨季のマチュピチュに行こうとした観光客が閉じ込められましたね。もちろん今は完全に回復していて、毎日大勢の観光客が訪れています。 行けば分かりますけど、唯一のマチュピチュ行き交通手段であるペルーレイルはウルバンバ川に沿いに走ってますから、川が氾濫するともうおしまいです。川と線路の両側は5,000m級の山です。 その他、雨季は天気が悪いのでマチュピチュの眺めも悪いでしょうね。乾季は晴れることが多いので、景色が素晴らしいです。 地上絵はどのオプションにも必ず含まれているわけではありません。われわれのツアーではオプションでした。理由はナスカが他の拠点からかなり離れていることにあります。 ペルー最大の観光の目玉はマチュピチュ、これはクスコから鉄道で入ります。クスコへはリマから飛行機です。ナスカはこのライン上にはなく、一旦リマに戻って飛行機か車で別方向に移動します。 空中遊覧は微妙です。本当に一瞬しか地上絵を見ることができませんし、とっても小さくしか見えません。それでも値段はそれなりに高額ですし、リマから丸一日かけて飛行機に乗りに行くのです。できれば飛行機ではなく、ナスカに実際に移動して高台等からじっくり見てみたいなと私は思いました。 気をつけることは高山病と空中遊覧中の乗り物酔いですね。高山病は薬があると言われていますが、効かない人には全然効きません。私の知り合いにコロンビアの医師がいて、土地柄、高山病の対処に詳しいのですが、そんなもの(薬)はまやかしだと一笑されました。 飛行機は小型でアクロバット飛行みたいなことも一部しますので、弱い人はだんだん口数が減っていきます。 乗り物酔いは効きますので、是非持っていってください。 ２．チチカカ湖とウロス島がよかったですね。ウロスの人々のスローライフに触れてカルチャーショックを受けました。究極のエコライフです。ただしチチカカ湖は、多くの人が高山病にかかるクスコよりもさらに高度が上がりますので、なかなか手ごわいです。うちの家内はだめでした。私はジョギングで常時酸欠状態になれているせいかなんともありませんでしたが。山登りが得意なご両親なら大丈夫かな。 あとは食べ物。ペルー料理は日本人の口にとってもよく合います。 もっと流行ってもよさそうなんですけどね。 しかし一人30万もするペルー旅行をプレゼントするなんて親孝行だなぁ。なかなか出来ることではありません。 いい話を聞かせていただきました。
カンクン周辺でのダイビングで有名なのはコスメル島とセノーテです。 ダイビング目的ならば、プラヤデルカルメンでの滞在がお勧めです。 カンクン空港からプラヤデルカルメン行きのADO社のバスが出ています。（106ペソ（10ドルくらい）くらいだったはず） プラヤデルカルメンはヨーロッパからのバックパッカーもたくさん滞在している所なので、安宿もありますよ。 コスメルもセノーテも日本語ツアーに参加すると高くなりますが、現地ショップを利用すると100ドルくらいでそれぞれ参加できると思います。英語かスペイン語が話せたら（たまにフランス人経営のショップもあるのでフランス語でも）現地ショップを利用しましょう！ コスメル島はプラヤデルカルメン発のフェリーで約45分、片道140ペソです。こちらも現地ショップで申し込めば100ドル以内で2タンクボートダイビングに参加できますよ。 ちなみにカンクンのホテルゾーンは比較的料金が高めのホテルが多いですが、セントロ（ダウンタウン）には安い宿がたくさんあります。日本人宿も2件ほどあったと思います。 カサ吉田　http://www.paginasprodigy.com.mx/casayosh/ Rosas7　http://www.geocities.jp/pensioncancun2007/ ダイビング目的ならカンクン発のダイビングツアーは高くつくので、プラヤ滞在が断然安上がりだと思います。 スーパーを利用して自炊＆ローカル向けの安いレストランで食事をすると安上がりです。プラヤデルカルメンには屋台のタコス屋、トルタ（コッペパンのサンドイッチのようなもの）もあるし、ローカルのレストランではお昼にComida corrida(コミダコリーダ)と言ってで安い定食（スープや前菜＆メイン）のようなものもあります。利用してみてください。 楽しい旅行になりますように☆
回答致します。 現地日時：2010年8月5日　午後1時45分頃 日本日時：2010年8月6日　午前2時45分頃 です。
ボリビアには何度も封書や荷物を送ったことがあります。また向こうに在住中に日本から荷物を送ってもらったこともありますが、届かなかったことは封書が１回あっただけであとはちゃんと届きました。 航空便だと早ければ1週間から2週間、船便だと3ヶ月ぐらいだったでしょうか。EMSはありません。日本から送るときにもしあて先に届かなかったり、行方不明になったときの処理方法を選びます。「送り主に返送」か、「放棄」…。私の場合はいつも「放棄」でした。放棄してもあきらめられるぐらいの物にとどめて置いたほうが無難です。 箱か袋かというのは送る物にもよると思いますが、とにかく扱いが荒いので袋だと破れたりしてしまわないか心配ですね。しっかりしたダンボール箱でも届いたときは角が丸くなっていたり、全体が少しつぶれていたりするので、中身をエアキャップなどでしっかりくるんでガードしておくことが必要です。 内容物が貴重品であることがわかると盗難の危険も増えますし、ボリビアには損害賠償付き郵便などないので、まず高価なものは送らないのが最善です。「articulos diarios（日用品）」「ropas（衣類）」などならまあ大丈夫かと思います。 ボリビア向けの郵便はまずラパスに届きます。標高4000m近くで気圧が低いので袋に入ったお菓子などは破裂してしまったり、液体の入った容器はプラスチックだと中身が出てしまったりします。丈夫なガラスの容器で蓋がしっかり閉まるものなら割れないようにエアキャップでくるんで箱に入れておけば大丈夫です。（以前、母が日本から梅干を送ってくれたことがありましたが、見事にプラスチックの容器が割れて汁が他の内容物に付いてしまい、そして乾いていました。でも梅干は腐ることもなくおいしくいただきました。） 送り先がボリビアの地方だとラパスから国内各地の郵便局に送られますが、日本からラパスに届くより、ラパスから国内各地に送られる方が日数がかかります。ボリビアとはそういう所です。クリスマスやカーニバルの季節だとさらに遅れる可能性大です。 受取人がボリビアの郵便局で海外からの荷物を受け取るときは、1個に付きいくらという形で手数料が徴収されます。正確に覚えていませんが、10Bs.（150円ぐらい）だったと思います。日本人にとってはたいした額ではありませんが、現地では中ぐらいのランクのランチが食べれるぐらいの金額ですので受取人がボリビア人の場合はちょっと負担になります。また引き渡し時には１００パーセント箱を開けられて中身をチェックされます。明らかに現地で売ることが目的と思われるものが入っているとさらに関税を徴収されるかもしれません。 最後に、以前ほど多くはないようですが、それでも不着や盗難がなくなったわけではないのである程度覚悟をしておく必要はあると思います。
>南米ペルーに育つ >パイナップル科の植物 >根を持たず、霧や空気中の水分を吸収して育っている の特徴を満たしているコチラでしょうか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%81%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%82%A2 カラルには行きましたが、その植物を見た記憶はありません。 でも、日本ではよく見かけます（笑）。 >以前、砂漠を転げまわる枯れ草の円塊ような植物を映像で見たことがありますがそれは別の種類でしょうね。 「砂漠　転がる　植物」でGoogle検索したら出ました。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%82%AB%E3%83%92%E3%82%B8%E3%82%AD%E5%B1%9E 何故かオーストラリアだと思い込んでいましたが、思い違いだったようです。
te quieroの場合、主語は、Yoになりますが、te quiereの場合、主語は、teになります。 この違いが理解できますか？ te quieroの場合は、一人称単数（Yoが省略されている）ですが、te quiereの場合は、二人称の命令形です。 te quieroの場合、「私は、もっと好きです」となりますが、te quiereの場合、「もっと好きになってよ」となります。
メキシコペソをドルのトラベラーズチェックの変えて　上下のサインを記入してもらって　エアーメールで送って送ってもらったら？　盗難したら困るとお考えなら　toの所に　質問者様の名前を記入してもらって下さい。　同じスペルの名前の人だけ　両替出来ます。　銀行口座に入れて　発行を確認後に引き出せます。 　まあ　3,000円程度なら 30ドルの現金を本に挟んで送ってもらって　本を開いてみたらお金が入っていたの方が　現実的です。
　両方行きましたが　パレンケがお勧めです。　マヤ文明の影響を受けた遺跡でミイラが発見された事でも有名な遺跡です。
おかしいですね。 少なくとも、ネパールとタイのインド大使館ではたとえ観光旅行客であろうと日本人ならインドビザを取得することは可能です。在日インド大使館の下のURLの記述からしても、カナダでも可能だったはずです。単に面倒だから体よく追い払われただけじゃないですか？インド人ですから（笑） http://www.embassyofindiajapan.org/new/src_JP/visaservices/faq.htm より抜粋。 【3. 日本人は、日本でのみインドのビザを申請出来て、他の国のインド大使館/領事館では申請できないのですか？ Ans : いいえ。どこのインド大使館、若しくは領事館でも申請可能です。但し、時間が長く掛かる場合や、申請手数料が高くなることがあります。】 ※今現在、日本やアメリカでは、インド大使館・領事館で直接インドビザ申請はできなくなっています。別にインドビザ申請センターなる代理申請機関があって、必ず手数料を払ってそこを通さなければビザ取得ができなくなっています。カナダでもそういう説明だった可能性はありませんか？
メキシコ在住者です。１ペソ７円（日本からメキシコに送金依頼した時の相場）位です。ただし、日本でドルに換金し、さらにメキシコでペソに換金すると相場は悪くなります。空港で交換すると更に悪化します。残ったペソ（メキシコで）やドル（日本で）を換金すると更に手数料がかかります。ですから、観光だけなら出来るだけクレジットカードを利用するのがお勧めです。店によりドル札も流通しますが、相場は悪いと考えてください。 レストランの物価は全般的に日本より安いですが、どのレベルのレストランへ行かれるかは個人しだいですから何とも言えません。メキシコでは生水は飲まないようにしましょう。
だいぶ前ですが、私が行った時は、プンタアレーナスとウッシュアイア間に、バスの便は無かったのですが、できたのでしょうか？ フェリーでポルベニールに渡り、そこからリオグランデ行きのバスに乗るり、リオグランデで乗り換えるか、プンタデルガダで乗り換える必要がありました。 距離をはかると、プンタデルガダ経由ですと、700KMちかくあります。 もしかしたら、ウッシュアイアとプンタアレーナス（またはポルベニール）間に、片道ツアーがありそうなきがします。 片道ツアーは、公共交通機関が無い区間で、観光客が多く利用する区間を旅行会社が運行する便です。 時間とか経由地などは、旅行会社ごとに異なるため、現地でないとなかなか具体的な情報がつかめません。 公共交通機関を利用するのであれば、1日での移動は避けたほうがよいでしょう。
入国手続きに 1 時間、出国に 2 時間と見て、4 時間半ありますね。Guarulhos （グアルーリョス）空港から都心までは 25 km で、Tiete （チエテ）川沿いの環状線あたりから渋滞に突っ込みます。往復に余裕を見ておくと、観光に使える時間は正味 2 時間程度でしょうか。たとえば Mercado Municipal （メルカード・ムニスィパル）という市場でお昼を食べ、Liberdade （リベルダージ）の東洋人街から Paulista （パウリスタ）の中心街をさっと通るくらいなら、忙しいけど可能ではあるかな。 でも、日本から直行にしてもアメリカで休んでからにしても長旅で疲れてるはずで、更に旅の続きも控えています。私なら渋滞ではらはらするより、空港周辺でゆったりする方を選びますね。
実際の旅行経験者からの書き込みでないので役に立たないかもしれませんが。 In the USA Boarding: https://www.aerolineas.com.ar/arg/main.asp?idSitio=US&idPagina=43&idIdioma=en It is advisable to reconfirm the flights 24 hours before of departure, calling at Call Center: 1-800-333-0276. En Argentina Embarque: https://www.aerolineas.com.ar/arg/main.asp?idSitio=AR&idPagina=43&idIdioma=es Se recomienda reconfirmar los vuelos 24 horas antes de la partida, en el Call Center: 0810-222-VOLAR(86527). アルゼンチン航空新日本支社 2007年12月情報 http://www.travelvision.jp/modules/news1/article.php?storyid=32923&cid=2
直接よく知っているわけではありませんが、 元来はリオの人々が参加していたお祭りでしょう。 物を質に入れてまで衣装を用意したとか。 サンバチームを、エスコーラ・ジ・サンバと呼びます。 ウィキペディア（日本語）を見ると、リオにはエスコーラがたくさんあるようですよ。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%90%E3%83%81%E3%83%BC%E3%83%A0 以下、「エスコーラ・ジ・サンバ」の項目から抜粋。　 「エスコーラはカーニバルのために年々凝った仕掛けや電飾を多く使った山車などが製作されるので、かなりの予算が投入されている。またエスコーラでは、麻薬ブローカーや賭博組織も関わっていることも指摘されており、エスコーラの役員などが殺される事件なども起こっている。 そのため、昔のような素朴なカーニバルが良かったという人も多く、肥大化したカーニバルに嫌気をさしてエスコーラを去ったCandeia（カンディア）はじめ、エスコーラ内部の対立から追われたり去ったCartola（カルトーラ）やMestre Nilton Marcal（メストリ・マルサルなどの著名サンビスタ）も多い。」 （文字化けしそうなので一部アルファベットを修正しました） 地元民が参加するのでしょうが、盛大になり過ぎて嫌だと思う人もいる、という感じなんでしょうか。
アメックス　と　アメリカンエクスプレス　は同じ略称でしょう？信用できる場所ならクレジットカードが一番お得です。
No.1です。雲の状況ですが、例えば以下のサイトなどなかなか迫力があって分かりやすいかと。 http://www.weather.com/maps/maptype/satelliteworld/caribbeansatellite_large.html 現在(8/25米国時間)バハマのはるか東に一つハリケーンがいますね。フロリダとキューバの間にも濃い雲があります。 ジャマイカの南にもハリケーンになるかもしれない雲がありそうな…。 でも心配してても埒があきません。この時期に予約してしまったあなたがそもそも悪いのです(^^)。 ですから私があなたならハリケーンなど一切気にせずに行きますね、絶対に。 そして120%楽しんできますって。 飛行機が飛べなくなったらそのときにどうするか考えることにします。 帰国できずひどい目にあっても余りあるくらいカンクンで楽しんでくれば、それでいいのです。
南米には過去４回全て個人旅行（パッカーです）で行っており、合計滞在期間は１年以上にはなります。 最終は２００９年４月に南米を出ましたので、私の情報は１年以上前のものですからその点承知して下さい。 ちなみに南米にも日本人の個人旅行初心者は沢山いますよ。ただし治安面では世界で最も注意すべき地域ですから、その点についてはナメてかからない方が良いです。 あなたは全て飛行機での移動を考えておられるようですが、旅行期間は短いのでしょうか？ アルゼンチン内のエアーチケットは、アルゼンチン航空のホームページから予約・発券するパッカーも多いです。 ＵＲＬは http://www.aerolineas.com.ar/arg/main.asp?idSitio=AR&idPagina=1&idIdioma=es このページ右上のプルダウンメニューから「Estados Unidos」(USAです)を選べば英語のメニューになります。経験者であれば苦もなく予約はできると思います。 ブラジル内のリオ－イグアス間はネットで予約できるか否かは判りません。 以前イグアス→サンパウロを夜行バス（結構快適）で移動しましたが、約１６時間で着きました。 イグアス→ブエノスも同じくらい時間がかかります。 ホテルについてはどの程度のホテルに泊まる予定なのかによるとも思いますが、当方安宿しか泊まっていないので予約した経験はありません。(^^;　また、パッカーであれば日本人宿に行けば情報には不自由しませんよ。 ビザについてですが、日本から直接リオに飛ぶとのことですので当然日本で取るのですよね？それならネットで検索すれば簡単なのでは？ ルートがブエノスＩＮリオＯＵＴならば、ブラジルビザはプエルトイグアスのブラジル領事館で取るのが南米で一番容易です。（昨年はじめの時点での話で、今現在がどうなのかは判りません）この領事館は朝１０時までの受付でその日の昼にはビザ発給でした。もちろんイエローカードも出国チケットも不要です。 アナタのルートでは私個人としては、サンパウロのリベルタージとブエノスのアルゼンチンタンゴは外せないところです。 南米は見所が多すぎて短期間ではどこに行こうか迷いますね。できれば数ヶ月かけてじっくり回りたい地域です。ちなみに一般人に対する英語の通じなさは中国並みです。
カンクンに、まるまる９日間いるのですか？ それとも、出発から帰国までが９日間ですか？ まるまる９日間なら、２～３日はどこかへ足を伸ばしたほうが良いですね。 お薦めは、メリダを基地にして「マヤ遺跡」の探索。それぞれの遺跡が、車を使って日帰りできる範囲に点在しています。 カンクン～メリダ間は航空機で１時間もかかりません。 出発から帰国までが９日間なら、カンクン一箇所滞在が良いでしょう。
南半球と北半球の違いを自ら現地で確認するのが目的なら行く前に他人に聞くべきではないでしょう。 私は南半球、赤道付近、北半球に住んだことがありますが、そのようなことに関心がなかったので 確認をしませんでした。　南半球で気がついたことは季節が全く逆になること（現在は真冬）、南へ行くほど寒くなること、北向きの家が住みやすいことぐらいです。磁石は北半球で作動するものが南半球でどのような現象を示すか実験するだけなら安物でも良いのでは（素人の考えですみません）心配なら二種類持参してはいかが・・・
愛称Chepeのチワワ太平洋鉄道に乗ったことはありませんが同社のHPにメールアドレスがありました。　英語かスペイン語で直接尋ねてはいかがですか。禁煙列車ですね。高地の夜間は冷えるので長袖のシャツか薄手のセータが必要かと思います。 観光列車（所要時間１５時間）なので常識的には当日券は難しいと思います。また一日一本の列車なので途中下車は最低一泊を意味します。途中駅から終点まで普通に乗れば陽気で親切な現地人との交流が楽しめますよ。普通列車はは当日券があると思われます。 chepe@ferromex.com.mx
No.1さん辛辣ですけど、同感のところもあります。 ちなみに私たち来月の8/7からペルー旅行に行きますが、ツアーで行くことにしています。 私たちはアメリカに住んでいて、これまでカリブ、メキシコ方面を含めて一度もツアーで旅行に行ったことはありません。全部個人手配でやってきました。 私たち、英語に関しては上級者だと思っています。複雑な事柄でも英語で交渉できます。電話での英語交渉もOKです。それから家内はスペイン語を話せます。こんなわれわれでもペルーの事情が分からないのでツアーにしたのです。 他の日本人とちょっと違うのはガイドさんは英語を話す方を選択したことかな。日本語だと一人あたり$1,000ドル近く高くなってしまいますので。 9月の頭ってことはあと一か月半ですね。この時点で、このQ&Aサイトで、初めてだけどどうしたらいい、などと質問しているレベルでは、残念だけど全く無理だと思います。ちなみにツアーだと催行日まで46日を切っていると、申し込み&即キャンセルでも、キャンセル料が発生する場合があります。9月の頭だとそろそろそういう時期に差し掛かります。気をつけてくださいね。
あきらめるしかないです。 文句が言えるのは書き留めが届かなかったときだけです。 貴方の場合は通常の航空便でしかも一カ月後に届いたのですから。 昨年私がアメリカのワシントンＤＣに住む兄に送った日本食品は航空便なのに二か月かかりました。
メキシコ在留（駐在）で同じ環境の方しか分からないような質問ですが、普通の会社の駐在員でも国民健康保険制度には加入していないか、保険料の二重払い覚悟で民間の保険にも加入しているのでは無いでしょうか。　理由は健康保険の場合、指定病院を信用しない日本人や外国人が多いからです。（待たされる、医療レベルが低いなど） No lucrativoは国民健康保険に加入できないこと初めて知りました。他のNo lucrativoの駐在員はどうしているのでしょうか（日本大使館、日本人会などで調べられませんか） 一般的に企業に所属する駐在員は給与体系の中に健康保険や教育費、住居費などが別枠か給与（海外手当）の中に含まれています。　健康保険は自己責任で、という企業や団体があるとは信じられません。日本の健康保険でカバーされる費用（条件はあるでしょうが）も調べる必要がありますね。　ただし、立て替え払いとなるので資金の問題があります。いずれにしても出身団体に窮状を訴えて相談されてはいかがですか。健康保険は安心して働くための前提条件のひとつだと思います。
こんばんわ。 先週カンクンに行ってきました。 水道水については私も色々注意を受けてましたので、飲まないようにしていました。（ホテルの方にも水道水は飲むな、と言われました） 氷入りの飲み物についても確かに心配でしたが、どこに行っても初めから入っているし、お酒を飲む方ならフローズン系のドリンクまで気にしなくてはいけません。なので、私は普通に飲んでましたよ。 基本的には生野菜はほとんど食べなかったですが、ちゃんとしたレストランでは一度食べました。 他はほとんど熱が通っているものなので気にせずなんでも食べてましたが、お腹が痛くなったことは一度もありませんでした。 一緒に行った連れも平気だったので、そこまで神経質になる必要もないかと思いますが、やはりその日の体調や個人によって異なると思うので、ご自身で危険だなと思ったら止めた方がいいと思います。素敵な場所でした。楽しんできてくださいね。
各国の入国や予防接種などをまとめたTravel Information Manual（TIM)と言うのがあります。 IATAと言う団体が本にしてるのですが、それをデータベース化してインターネットで検索できるサービスがあります。 http://www.continental.com/web/ja-JP/apps/travel/passport/default.aspx 一例としてコンチネンタル航空のWebサイトを掲げましたが、他の航空会社にもこの様な情報を掲載している所はあります。元はTIMなので同じ情報源と思って差し支えありません。 入力の国名がアルファベット順に並んでるので日本が変な所にありますが・・・ パスポート種別、国籍、出発国、渡航先、経由国を入力すると、アメリカ・ニカラグア双方の詳細情報が出てきます。 ニカラグアに関しては Visa required, except for A stay of max. 90 days: - for nationals of Japan; 「日本国籍の人は90日以内の滞在を除きビザが必要」、とあります。 その他パスポートの有効期限等色んな情報が出てきますので読んでみてください。 なお、後進国などの場合はホームページの更新自体が遅い事があるため、万全を期すなら大使館に確認する方がよいでしょう。
No.1です。 ご質問自体は別にそれほどややこしいとは思いません。意味は分かります。 日本のブラジル総領事館のサイトには、「申請時６ケ月以上の残存有効期限及びビザの余白頁が見開きであるもの」と記載がありました。 もしこれで正しければ、本来の８月１３日入国予定で問題なく申請できるのではありませんか。 しかし英語サイトを探してみたら、サンフランシスコのブラジル総領事館のFAQでは、 http://www.brazilsf.org/visa_faq_eng.htm 18. I just received my new passport and it is not 6 months old. Does it mean I will not be able to get my visa? No. When we say "a valid passport, valid for six months beyond the intended date of arrival in Brazil" we mean that at the moment you enter Brazil your passport has to remain valid for at least six more months. For instance: if you are planning to arrive in Brazil on January 15, your passport has to be valid at least until July 16. と、「ブラジル入国時」に６ヵ月以上を要求しています。 （"a valid passport, valid for six months beyond the intended date of arrival in Brazil" we mean that at the moment you enter Brazil your passport has to remain valid for at least six more months. For instance: if you are planning to arrive in Brazil on January 15, your passport has to be valid at least until July 16. ） 微妙な時はパスポートを更新するのが安全ではありますが、 ご本人がブラジル大使館なり総領事館なりのビザ発給窓口に確認するほうがいいのでは。 まあでも結局いつかはパスポート切替申請が必要なのですよね。。。 もし自分だったらパスポートを切り替えます。 ＞ブラジル観光ビザは９０日間有効です。それは十分承知の上です。 観光査証のところをクリックすると説明が出ますが、 http://www.consbrasil.org/consulado/np/index.htm 「ビザ使用有効期間： 査証発給日より90日以内に入国しなければなりません。」 「この間であれば数次入国可。」 数次入国可能というのはマルチプルタイプのビザで、何度も入国・出国りできるという意味です。 一度しか入出国できないのは単次（シングル）ビザ。 http://www.interq.or.jp/tokyo/ystation/pension1.html http://www.anzen.mofa.go.jp/info/info4_S.asp?id=259#1 あくまでネットで調べただけで、別に詳しいわけではありません。
私は、このような時にはこうしています。 (1)とにかく行ってみて、いろんなカードを提示してみる。（あれこれ考えないで） でも、いくらラウンジでとはいっても長時間待機は疲れますね。ましてやこれから仕事という時に。 仕事のことを考えると、第一基地となるホテルの中に居ることがセオリーだと思うので、 (2)ホテルへ直行する。アーリーチェックイン不可といってもそんなに厳密ではありませんから、空き室の具合やフロントの気分によってはチェックインできることがあります（追加料金は必要）。ダメモトでも、とにかくフロントに「俺は待ってるからね！」とアピールしておき、ホテルのティールームでゆっくりしていることです。（この時間帯だとフロントの交代にひっかるかな。） その他には、 (3)エアポートホテルで時間を過ごす。空港の建物内にありますから便利です。 仕事の前だから、(2)が良いと思いますが。
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5945157.htmlでNo.3の回答をした者です。 実は私自身はトゥルムに行ったことがなく的確な回答ができないため、回答するかどうか迷ったのですが、上のQ&Aの補足を見る限り、チチェンイッツァには行かれるとのことですので、すでに最低一つはメジャーなマヤ遺跡を体験するわけですよね？ ですので、もしカンクンで過ごすのがたった５～６時間しかないのだったら、トゥルムはまた別の機会にして、カンクンで買い物や散策に費やしてもいいのかなとも思います。カンクン自体もハワイほどはごった返していませんが、とてもきれいなリゾート地ですし、ショッピングスポットもあります。 ちなみにカンクンの海岸は、主だったところはすべてホテルが買い占めてしまっておりプライベートビーチ化されていて、パブリックの海岸はあまりなかったと記憶しています(遠くまで行けばあるのかも知れません)。 しかしホテルに泊まっていなくてもホテルのプライベートビーチに出入りできますし、隣のホテルのビーチとつながっていて自由に行き来できますから散策もできますよ。
ここで値段を聞いてみるべきです。 http://www.brasil.co.jp/
日本では００６Pとして知られている積層型電池の事だと思います。（９V） 海外では　９V,LR22,H250などメーカによって違うようです。　スペイン語ではpilas cuadradas で通用すると思いますが現物を見せるのが間違いないでしょう。　特殊電池ではありませんのでメキシコでも他の国でも売っているはずです。一般電気店になければ、どこで売っているか聞けば教えてくれるでしょう。 当面の交換用として４～５個持っても荷物にはならないと思いますが・・・
どなたも回答されないようなので。HMSA独自の事情というのは分かりませんけれども、医療保険の一般論でお答え致します。 まずSSNですが、これは不要です。保険加入手続き時にSSNがない場合は別の番号を入れるようになっているはずです。 最近SSNは申請者全員に付与されるわけではなくなっています。たとえば日本人駐在員の帯同配偶者にはSSNは原則与えられません。でもそういう人でも普通に、現地会社が提供するご主人の医療保険に加入しています。 というわけで、これはご主人が誤解されている可能性が高いので、説明して対応してもらった方がいいでしょう。 それから何人かの先生に診てもらったか・どうかは保険加入資格とは全く関係がありません。保険は医療費が発生したらその都度Reimburseされるもので、あなたの過去の診察履歴は関係ありません。 ただし場合によると、既往症について免責事項があってreimburseされないケースが出てくるかもしれませんけれども、それは保険の加入可否とは全然違うはずです。 ここから先はご夫婦のことなので立ち入ることは避けますが、あなたの健康のことなので、これからどうすべきかよくご主人と相談されることをお奨めします。
こちらが参考になるかと思います。 このページの下に「スペイン語インターネット放送」と言うのがあります。 http://www.gaikoku.info/spanish/index.htm ポッドキャスティングやNHKやBBCのスペイン語放送の案内 http://www.gaikoku.info/spanish/essay/podcasting.htm
1.日本はブラジルにお金を貸してあげましたが、地球の裏側の国ですからそれほど多くありません。日本がお金を貸したのは主に中国や韓国そしてインドネシアなどアジアの国です。 ２．ブラジルでは1990年から2000年までの10年は「失われた10年」とされています。経済は最悪でした。その予兆はすでに1979年の第二次オイルショックからありました。オイルショックを乗り切れなかったのです。したがって1979年から2000年までの約20年間ブラジルは苦しみました。その間にブラジルは世界から相当の借金をしています。 ３．ブラジルはラテン国家ですから日本のように借金しっかり返しませんが、それは二流国家であったからです。これからはBRICSの一角を占め大国への道を歩み始めましたからその点をしっかりやるでしょう。やらないと大国とは言えません。衣食足りて礼節を知ると言いますがそれに該当します。 現在のブラジルは、石油のなかった1979年と大きく違います。 (1)海底油田が沿岸で発見されその埋蔵量は莫大で今や石油輸出国となり、将来は中東に代わる石油産油国になると予測されている。 (2)石油のない1980年代にさとうきびから作るアルコールで走る自動車を開発し、その分野で世界の先端を行っている。アルコールの原料であるさとうきびの生産量も世界一でアルコール燃料の王者と言って間違いありません。 (3)ブラジルはもともと農業国でしたが、大規模なハイテク農業を導入したことにより農業生産が向上し、世界の穀倉としても期待されている。 (4)ブラジルはまだ貧富の差という国内問題はあるものの将来、世界に大きな影響力を及ぼす大国になります。 (5)ブラジルがお金持ちになればブラジルから日本に出稼ぎに来ることはなくなります。もう現時点でほとんど来なくなりましたし、日本の不況でどんどん帰国しています。しかしながらすでに日本に根をおろしてこどもたちが日本人として育っている多くのブラジル人がいます。 彼らは今後日本人として生きていくことになります。そしてブラジルにはかつて日本が貧しかった時代にブラジルへ渡った日本人移住者がブラジル人として暮らしています。この結びつきは大きいです。米国と英国のように血縁で結ばれた関係と言っても過言ではありません。日本とブラジルは今後友好国として大いに期待できます。 日本で育っているブラジル人たちは運動神経が良いのでサッカーや野球などですでに活躍しています。また美人が多いラテン系ですので将来ミス日本などにもブラジル人の血を引いた美女が選ばれる可能性もあります。
貴方の仰ることは理解できます。 私はブラジルに長年住んで半分ブラジル人のような日本人です。 どうかブラジル人たちを好意的に見てあげてください。よろしくお願いたします。 ブラジル人は、 １．楽天的で、 ２．ものをずけずけ言う。 ３．からっとしている。 ４．順法精神が日本人より劣る。というか、日本人が世界一順法精神が高い。 そのような国民です。ブラジルはおおらかな国でかつて貧しかったわれわれ日本人を暖かく迎えてくれました。恩義のある国です。その末裔がいま日本の工業力を縁の下で支えてくれています。もちつもたれつの関係です。ブラジル人は運動神経がよく、在日ブラジル人のこどもたちがスポーツの分野で活躍しています。サッカーは皆もご存じですが、野球や相撲にもいます。またブラジル人はラテンの血が入っているので美系で将来ミスジャパンにもブラジル人の混血が出てくると思います。どうかブラジル人たちを暖かく見てあげてください。ブラジルは日本のともだちです。
同島を訪れたのは２０年以上前なので治安状況などは参考になりませんので割愛し、その他の参考事項をいくつか書いてみます。 ＊トリニダッド・トバゴはカリブ諸国の中では生活水準の高い方です。英国系の文化を持つ国ですが、人種的にはインド系が多く英国、アジア、カリブの混合文化が基調の国です。 ＊マイアミ、パナマが近く、島で入手困難なものはショッピング天国の両地域で入手できるでしょう。また島の生活に退屈した場合周辺諸国に国内感覚（時間的に）で旅行できます。 ＊ＮＨＫ海外向け放送が視聴可能のようです。 http://carib-tt.tripod.com/ ＊首都ポート・オブ・スペインは観光地でもありマイアミを基地とする豪華クルーザーが寄港します。 近代的なショッピング・センターやモール、その他都市として最低限必要な機能は備わっている文明都市です。 ＊治安 中南米に限らずどこでも治安状況は悪くなっていますが安全な生活圏、時間帯はあるので、現地で 大使館や駐在員によく注意事項を聞けば大丈夫ですよ。日本人は安全感覚が麻痺していますので、自己訓練が必要です。（戸締り、置き引き、スリ、忘れ物、夜間外出など）外出の時は華美な服装を避け、不必要なものを携帯しないことです。 ＊インターネット事情 http://megmimi222.hp.infoseek.co.jp/viaje96/2001/netcafe.htm ＊余暇 基本的に日本の延長ではなく、現地の楽しみ方を見習うべきです。海、陸で日本の生活レベルより一段上のレジャーが楽しめると思います。現地の生活は日本のように均一ではなく階級社会ですから、自分がどの階層の生活をするかによって印象が変わってきます。 ＊言語 訛りの強いカリブ英語ですが日本人は劣等感を持たずに話せるかも知れません。　夜間はベネズエラのラジオが国内放送よりもたくさん強く受信できます。　スペイン語圏（マイアミ、ベネズエラ、コロンビア、パナマ、コスタリカなど）が近いので滞在中にスペイン語初歩を学べば楽しみが倍加します。 更なる情報は在日大使館、ＪＥＴＲＯ等で入手可能でしょう。 企業派遣の場合は人事部門に先輩が集めた資料が保管されているはずです。
ちょうど昨年初めての中米と南米旅行へ行きました 5月にコロンビアへ カルタヘナ→ボゴタ経由で一周回ってまいりました そのあと10月にメキシコへ アカプルコ→ティファナ→カンクンを回ってまいりました メキシコは南米ではなく中米ですが北と南の大陸の違いがある程度実感できました コロンビアははっきりと言って先進国です 北の海岸線沿いの街と南の高原の街はずいぶんと様相は違いますが 白人比率が南の高地へ行けば行くほど高くなります 初めてボゴタの町へ行かれる方は日本に負けない先進都市ぶりには驚かれると思います 治安面は南部の繁華街以外は危険性を感じませんでした 高原の綺麗な町並みですが夜は厚手のジャンバーでも寒くなります メキシコ、コロンビアともにスペイン語圏ですがコロンビアは街中ではまず英語が通じませんからスペイン語をある程度取得してから行かれることをおすすめいたします なお日本の味噌汁や緑茶が無性に恋しくなるのは私だけでしょうか あまり日本食通ではないのですが食事情もかなり違うように感じました 現地慣れされている方はこの限りではないでしょうが ボゴタ市内で中華料理屋さんを見つけたときにはほんとうにうれしく思いました 中米メキシコでは御寿司などの日本文化をより感じますが 南米ではほとんど日本文化にめぐりあうことはありませんでした 何から何まで違うと感じましたがあくまでも私個人の主観です
zkory　さん　こんにちは。 グアテマラ在住のやまかわ（ペンネーム）です。グアテマラのうわさや情報を聞くと、特に治安面で大変不安になると思います。それでも、アンティーグアでよかったですね。首都は非常に治安が悪いですが、アンティーグアはまだ比較的治安がよくて、歩くことができます。首都では普通の道を歩くのは危険です。 早朝と夜はそれでもできるだけ歩きはさけたほうがいいと思います。 昼間ならお子さんをあそばせることも、通常は可能と思います。 アンティーグアでは、新型インフルエンザははやっていません。 物価は、他の中米よりはやや高いですが、日本とくらべれば高いとはいえません。 首都に、自家用車で移動できるのなら、普通のものはたいてい手に入ります。 一般的な海外生活で、持参したほうがよいものはもちろん持っていったほうがよいです。 （日本のお茶碗、お箸、お茶など） 私もグアテマラブログを書いていましたが、最近は開店休業です。 http://guate.seesaa.net/ グアテマラは治安の悪い国のひとつですが、アンティーグア内なら気をつけて暮らせば、通常は危険度は少ないです。
サンチアゴ中央駅周辺や、ロスエロエスバスターミナル周辺に沢山安ホテルがあります。
６年前に行った時に登りました。 下に救急車が待機していたのを覚えています。 はって登らないといけないくらい急な階段なのと、 上には柵とかで囲われていないので、 かなり危険ですね。 ガイドさんの指示でぎりぎりのところで写真を撮ったので 落ちるんじゃないかとヒヤヒヤしました。 以前落ちて死んだ人がいて、それ以来救急車が待機しているんだとか。 でも落ちたら間違いなく死ぬので、救急者の意味はないように 思いましたけど。 その後も何人か落ちてなくなったようで、 数年前から登れなくなったようですね。
言うまでもなく、その会社の給与体系によります。貧富の差が激しい国ですから。円やドルに換算して非常に少ない給与しか約束されていないのなら、あなたの不安は的中しているわけです。そうでないなら、金銭的には左うちわでしょう。
送迎してくれる友人の都合にもよりますが、帰りは隣のアグアスカリエンテスから、ダラスもしくはヒューストン経由で帰ることもできると思います。サカテカスから自家用車で２時間くらいです。早朝のフライトなのでアグアスカリエンテスにての前日泊が必要になりますが。アグアスのほうが町として大きく、サカテカスから週末買い物に来る人がいるという話も聞くくらいですので、サカテカスの友人のなかには、アグアスに住む人がいるのではないでしょうか？ ちなみにフライトの比較は http://www.sidestep.com/ がお勧めです。所要時間に加え、価格の比較も自動でできます。 治安面は、メキシコ北部国境は大変悪い状態ですが、サカテカスは中部であり、深刻な状態ではありません。夜に酔っぱらって無防備にうろうろするなどせねば、ふつうは問題ありません。ほかの海外旅行と同じ程度の注意で十分です。 アメリカでの乗り継ぎが失敗する可能性はあります。なんといってもテロを気にして非常に厳重ですから、運悪くテロリストの脅威がある国からのフライトが同時着だったりすると入国審査に時間がかかる事は十分あり得ます。また、メキシコからの不法移民が米国で問題になっておりますので、メキシコからのフライトは、審査に時間がかかる可能性もあります。（実際には飛行機に乗れるような人は不法移民でないはずですが、審査は厳しい）よってメキシコから日本行き直行を選べば、米国乗り継ぎより乗り継ぎは安全な可能性が大きいと思います。ただし一方でメキシコシティへの入国は、スムーズにいかないことがあると聞いています。（ただのろいだけ）とはいえ私自身はシティでの入国に時間がかかった経験はありません。 いずれにせよ、日本からメキシコ往復を、米国経由にすると、米国入国審査が余計に増えるので、リスクは増します。
　私も何度もアメリカ経由でアグアスカリエンテスに業務渡航しておりますので、その経験から少し。 １．航空券は、すべて日本で手配をされているかと思いますので、後は、ホテルと食費代だけとすれば、１泊１００ドルとして、メキシコ３泊、アメリカ２泊で合計５００ドル、更に食事ですね。これは、何を食べるかにもよりますが、仮に１日３０ドル位、問題は、現地での移動です。現地では、現地人や日本人の方が、空港まで迎えに来てくれるというのであれば、コストは掛かりませんが、自分でタクシーなりレンタカーを借りるとすれば、更に現金が必要なことになります。 ２．次に、クレジットカードをお持ちでないとするとホテルにチェックインをされる時に、保証金（デポジット）を一旦支払わなければなりません。私は、メキシコやアメリカでホテルの宿泊費を支払ったことはありませんので、何とも言えませんが、宿泊料の２倍位請求されると考えておいた方が良いかと思います。 ３．以上、宿泊、食費だけで６５０ドル、保証金の一時払いや予備費で５００ドル程度で合計１１５０ドルは必要でしょうか。 ４．両替ですが、成田では、もちろんアメリカドルは、入手出来ますが、メキシコペソは、私の記憶では入手出来ないと思います。従って、メキシコ入国前に、メキシコペソを入手したければ、アメリカの空港で、アメリカドルから、両替するしか方法はありません。ここ数年の状況は分かりませんが、アグアスカリエンテス空港には、両替所はないと思います。但し、アメリカ国内でのペソへの両替率は、メキシコ国内と比べて悪いと思います。やはり、メキシコ国内の銀行での両替がお勧めです。 　アグアスカリエンテスでは、現地駐在員の自宅に空き巣が入ったり、会社事務所で、パソコンが大量に盗まれたりしています。十分に、注意をしてお出かけ下さい。
初めまして。 私は初めての海外がアルゼンチンでした。その頃は言語が英語が少し、と言うレベルでしたので、現地代理店に頼みました。「宮本旅行社」でした。日本人担当者も居ました。 内容としては、市内ツアー（１日）、後は夜のタンゴ鑑賞でした。 他の方から既出ですが、タンゴ音楽の発祥地カミニート（小径）、ここにはボカ・スタジアム（マラドーナなどが所属していたサッカー場など）もあります。あと、スペイン植民地時代からのコロニアル的な建物などを色々見るのも楽しいと思います。 自然にご興味があるのなら、１日イグアスの滝日帰りなんかも良いでしょうか。あいにく時期的に南部のパタゴニアはお勧め出来ませんが・・・ 食事ですが、肉が日本に比べて滅茶苦茶安いですね。 さて、既に皆さんから出ていますが、アルゼンチンは南米と言ってもヨーロッパ的な雰囲気です。治安も南米内では良好で、物価は現在はチリに次いで高いぐらいです。言語はよほどのホテルや空港などでないと英語も通じませんので、お気を付け下さい。
http://www.jasso.go.jp/study_a/oversea_info_mex_c.html を参照されてはどうでしょうか。 政府系サイトなので正確なはずです FM3は在留資格のことで、「メキシコ国内にとどまってよい」という許可証であって、そのうえで就学するには学生ビザが必要なようですね。 私も知りませんでした。勉強になりました。
　まず、変更というのは、成田→メキシコシティを成田→サンヂエゴ→メキシコシティに変更したいということでしょうか。もし、そうであれば、成田→サンヂエゴ間は、メキシコシティを経由しない限りアエロメヒコで行くことが出来ないため、効率的に移動をしたければ、他社便を利用することになります。 　現在、お持ちの航空券により他社便に変更可能かどうかでまります。エコノミークラス４０万円台の普通運賃であれば、アエロメヒコ以外の航空会社にも変更可能ですが、その他の場合、ほとんどは、他社便に変更することは出来ません。 　航空会社の変更が出来なければ、一度、成田からメキシコシティに入り、ここからサンヂエゴに入るしか方法はありません。勿論、メキシコシティからサンヂエゴまでの航空券は、新たに購入することになります。場合によっては、今、お持ちの航空券に追加という形も可能かもしれません。その場合は、追加で購入するよりも金額は安くなると思われます。 　以上、航空会社や経路変更可能な普通運賃を利用する方は、まれだと思います。割引運賃を利用している前提でお話をすれば、今お持ちの航空券を払い戻すかメキシコシティとサンヂエゴ間の往復航　空券を追加で買うかどちらかの方法しかないと思われます。 　国際線航空券は、その航空券についている制限（他社便への変更、経路変更、搭乗便の日付変更などの可否）や出発日、有効期限、座席クラスなどにより価格が大きく異なりますので、最終的には、お買い求めになった旅行代理店か航空会社に確認されることをお勧めします。
よくSAL小型包装物でふりかけ、海苔、お茶漬けの素をブラジルとアメリカに送るのですが、最大で二ヶ月かかったことがあります。SAL便で尚且つ小型包装物便というのはめちゃくちゃ安いのでなくなっても文句言えません。重要なものは送ってはいけません。早くて８日間ですが、２０日くらいはざらです。まあCD一枚くらいなら二ヶ月ほど経ってまだ来ない場合はもう一度送るべきかもしれません。 私はブラジルからのクリスマスカードを二月にもらったことがあります。二ヶ月以上ですよね。
メキシコ ティファナは昨年末に行ってまいりました まずティファナへ行かれる目的は何でしょう 場所や施設によって禁煙かどうかが違うからです ティファナはほとんどが歓楽街ですので大半御遊びが目的かと思われます 私自身堂々と吸っていたので ホテルや歓楽施設内は特に禁煙ということではありませんでした 街中の道路上は禁煙？かもしれません 注意してみていなかったので記憶にはありませんが。。。 しかし禁煙うんぬんよりもスペイン風ののんびりした、いい街です
アルゼンチンに限らず、シティバンクのinternational cardならシティバンクのある国で、現地の通貨で現金を引き出すことができます。私はもっぱらそれを使用し、トラベラーズチェックはとうの昔から使っていません。シティバンクにある程度の預金さえすれば便利なことは間違いないです。（その銀行のまわしものではありません。）
　こんにちは。 　既に満席ということでしょうか。 　http://www.aeromexico.jp/# 　オンライン予約は7日前までということなので、できないみたいですので、お近くの旅行代理店にお尋ねになってみてください。 　
　残念ながら南米の国際線 ＬＣＣ は存在しません。 単純に、需要がないからです。 　メキシコには Interjet、Voleris、viva aerobus といった ＬＣＣ がありますが、基本的に国内線のみで、ＬＡ行きなど 米国行きの国際線が少し飛んでいるだけです。 　メキシコと南米って、経済的結びつきが薄いんです。貿易では カナダ・米国・メキシコの NAFTA が機能しており、いっぽうで 南米諸国が加盟するメルコスールも機能しています。メキシコは メルコスールへの加盟を一応は進めているようですが、まだ加盟 には至っていません。 　南米諸国にとって大事なのはマイアミやＬＡ、テキサスを目的 地とする米国路線、そして旧宗主国のスペインをはじめとする ヨーロッパ直行便です。メキシコに行く必要はないんですね。 　実際、メキシコからバスで南米に行くのも大変です。中南米は 東南アジアとはかなり事情が異なると思ってください。
以前メキシコ国内の10日ほどの旅行の質問をされたakanezumi様ですね。お久しぶりです。 今年のセマナ・サンタは3月27日からですね。ただ、むろんその前の土・日も休みですから、実質的には3月25日からと考えていいでしょう。 この期間は旅行する人が増えるので、バスは混みます。ただ、主要都市間は本数も多いので、全く乗れなくなるようなことはないですが、来てからすぐ早めに全行程のものを買っておいたほうが安全です。また、ホテルもこの期間は高めの料金設定になっているところが多いです。 最後に、この期間のイベントに合わせての旅行についてですが、それに合わせての旅行は楽しいので、ありだと思います。思いますが、大きなイベントをやっている場所は、その分観光客が集まるということになりますので、混み合うことになると思います。逆にこの期間メキシコシティは人が減ります。
現地の公立病院は主に貧困層を対象としていて、スペイン語しかしゃべれない職員が多く、なんらかの感染症を起こすリスクがあっても(比較的高めでも)驚きません。 でも私立病院はしっかりしていて、そこでは欧米製のワクチンが受けられるようです。
利用する航空会社のHPを見てみると出ていると思います。 利用路線によっても異なります。 「厳しくなった」というのはおそらく重量が減らされたのでなくて、重量オーバーを大目に見てくれない、ルール通りきっちりやる、という意味だろうと推察します。 22キロなら22キロを守らせる、と。
本ご質問はご質問日から日数が経っておりますが他のお方も見ているかもしれませんので回答を書くことにしました。 メキシコシティの直近情報しか知り得ませんがもしご参考になるようでしたらと思います。 私は昨年の暮れに行ってきたところですからごく最近の情報になるでしょう。メキシコシティには２泊をいたしました。私が宿泊したのはソナロッサというメキシコシティでは日本で言う歌舞伎町のような一番の繁華街です。 聞いた話では様々な情報もあり、夜はポリスが危ないとか移動は必ずタクシーを使わなければいけないかありますが、 私自身はそうではありませんでした。街は全体的に大都会で新宿とかと変わりはありません。 きれいでお洒落なお店もたくさんあります。 一人歩きで特に危険を感じるものでもありませんでした 繁華街中心のホテルに宿泊し近くの夜のバーなども探索しましたが どこもたくさんの人ごみでいっぱいです。 もしお遊びなどであれば基本店から離れた場所で呼び込みをしているのは危険だと思います。日本でも同じでしょう。 かくしてメキシコシティーは私の想像以上に大都会でお洒落な綺麗な街だと思いますが最後にひとつだけ注意点があります。 それは夜間の空港利用です。 日本からの到着、ドメスティック内の到着含めてですが、到着搭乗ゲートともに非常にチェックが厳しいです。私は普通の会社員ですがボディチェックも含めてかつてないぐらいにチェックが厳しかったです。日本から到着した時に女の子もやられておりました。 たまたまなのかもしれませんが別室へ連れて財布の中身も全部調べられ開放してもらえませんでした。国内線の他の町でもそうでしたからたまったものではありません。 年間に50フライ以上する私ですが困惑してしまいました。 しかしこれに引き換え昼間は打って変わって何もありませんでした。 夜間の空港移動では万が一に備えあまり不用意なものを持ち歩かない方がよいかと思います。場合により取り上げられる恐れもあるからです。
ダイビング経験はありませんが一人旅ならSt. Martin/St/Maartenをお勧めします。 理由： １．ヨーロッパ、カリブ、北米文化のミックスしたエキゾチックな観光地。 ２．免税店が多数あり世界中のブランド品が購入できる。 ３．美食家（フランス、オランダ、カリブ料理）とギャンブラー向き。小さな島にカジノが10ヶ所以上ある。 ４．全島がビーチの感じ。　航空機の離発着を身近に見れるマホ・ビーチは世界的に有名。 ５．ダイビング情報は少ないけど島の観光局やホテルで得られるでしょう。 カンクンにせよセント・マーチンにせよ一人旅は寂しいと思います。 周りはカップルだらけですから。マイアミを基地とする豪華クルーザ も寄航します。　なおご存知だと思いますが島はフランス領とオランダ領に分かれていますが交通は自由です。冬季はホテル料金が上がるので要注意。オフ・シーズンは4月中旬以降だったと思います。
メキシコで有名な宝石はオパール、トパーズ、アメジスト、ターコイズなどですね。 メキシコ市内には多くの宝石店、貴金属店があり未加工の石や完成品が販売されています。　店が集中しているのは中央広場（ソカロ）周辺です。　他に日系人経営の宝石店もありましたが現在も存在するかどうかは分かりません。現地で日系旅行エージェントなどで確認できるでしょう。 もし業務用としての買い付けであれば夫々の産地（オパールはメキシコ北方約300キロのケレタロ（Queretaro)の方がよい原石が入手できるでしょうが仲介者が必要となるでしょう。 観光地周辺にはオパールなどの原石を売る街頭の売人もいますがよほどの目利きでなければ騙される危険性があります。
　こんにちは。 　まず、日本からのメキシコシティへの便は、現在日本航空が週2便成田発バンクーバー経由で就航していますが、1月14日発（帰り15日発）をもって廃止されるようです。 　また、アエロメヒコ航空が週2便成田発の便を就航しており、1月13日からは直行便となるようです。（帰りはティファナ経由のようですが） 　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%82%A8%E3%83%AD%E3%83%A1%E3%83%92%E3%82%B3%E8%88%AA%E7%A9%BA 　これでしたら、例えば、中部国際空港から成田乗り継ぎの1回で行けますね。 　あと、中部国際空港から直行便があるデトロイトへ行き、デトロイトからメキシコシティへの直行便に乗れば、乗り継ぎ1回になりますが、乗り継ぎがうまくいかないようです。（シカゴやニューヨーク等の2回乗り継ぎになります） 　乗り継ぎ2回でしたら、中部－成田またはソウル等－ロサンゼルスまたはサンフランシスコ等－メキシコシティといくつかのパターンが考えられそうです。ただし、アメリカ国内の乗り継ぎがあるので、出入国手続きが面倒かもしれませんね。 　
現在、メキシコ在住のものです。 街歩きが楽しい都市となると、個人的にはグアナファトとタスコがあげられます。上記のプエブラも結構好きな街です。グアダラハラは行ったことがないので、いまいちわかりません。 メキシコシティを拠点に10日ほど旅行される予定とのことですが、メキシコシティは一切まわらないのでしょうか。仮にメキシコシティをはずして10日あるとして、 (1日目)メキシコシティ～グアナファト　バス4.5h 250ペソ程度 (2日目)グアナファト (3日目)グアナファト～グアダラハラ　バス6h 300ペソ程度 (4日目)グアダラハラ (5日目)グアダラハラ～メキシコシティ　バス7h～8h　400ペソ程度 (6日目)メキシコシティ～プエブラ　バス2h　100ペソ程度 (7日目)プエブラ～オアハカ　バス5～6h　250ペソ程度 (8日目)オアハカ (9日目)オアハカ～メキシコシティ　バス6.5h　500ペソ程度 ぐらいで考えるのが妥当かなと思います。これ以上タイトにすると移動で疲れてしまうと思います。ちなみにバス代は手元にある1年前の地球の歩き方を参照にして書いていますが、実際はもう少し高いかもしれません。 メキシコで中級のホテルとなると400ペソ、500ペソくらいかなと思います。10泊分で4000ペソとして、バス代の1800ペソと食事代等で1日200ペソ×10日分で2000ペソをたすと7800ペソ。今のレートで5万5千円くらいです。 もちろん、泊まるホテルを安い所にしていったり、1日に使う額を抑えていったりするともっと削っていくことは可能です。 メキシコはいつ来られる予定ですか。3月の最終週から2週間ほどセマナ・サンタという休暇期間に入るので、この期間に来られるとホテルが高かったり、バスが混雑することがあります。 また、何かありましたら質問してください。
クスコはとても素敵な所でマチュピチュだけではもったいないので是非ゆっくりして下さいね。マチュピチュへと続く聖なる谷ツアー、乗馬ツアーなんてのもあります。 リマからクスコへは航空券を買ってご自身で来て頂けます。ネットでもいいですし、リマに滞在予定なら現地旅行社で買えます。めんどくさがりな私はいつもリマ空港で直接買っています。（リマに滞在せず、そのまま早朝の便でクスコに飛べます。早朝便は何便もあるのでリマ空港に到着したらそのままカウンターで聞けます。） クスコからマチュピチュへは現地ツアー参加、又は電車のチケットのみ買って自力で行く事ができます。時間に余裕がなければ、ツアー参加がラクでしょう。でも英語ガイドです。日本語ガイドが良ければプライベートツアーを予約もできます。クスコで時間に余裕があれば、こちらに来てから旅行社で予約をすれば良いですが、予め予約を希望されるようなら現地の旅行社にネットで予約を入れる事もできます。 マチュピチュへのツアーは１日ツアーで２１０ドルくらい(電車、入場料など全て込み）、１泊２日（マチュピチュでゆっくりできます。ワイナピチュという山に登りたい人向き。そうでなければ１日ツアーで良いです）で２７０ドルくらいでしょうか。いろいろあると思いますけど。個人で電車チケットだけ買うと往復で１００ドル前後～でしょうか。（時間帯、行き先で違います。クスコから電車は出ていないので、ポロイというクスコから近い駅で乗るか、オリャンタイタンボというクスコから遠くマチュピチュに近い駅で乗るかで違います。どちらの駅へもタクシーで行けます。）入場料は４５ドルくらい、その他、シャトルバス１４ドル、タクシー代が要ります。 アマゾンツアーは行き先にもよりますが、飛行機を入れると６００ドル前後くらい～でしょうか。 クスコからプーノまでのバスチケットはクスコで買えます。もちろんラパスまでも買えます。プーノへ行ってチチカカ湖を見、（１日島ツアーが３５ソルくらい）、その後ラパスへ移動し、ウユニ塩湖まで行くのが一般的です。ラパスからウユニへツアーも出ています。
　カンクン、楽しいですよ！　まず両替のレートですが、 良い順番に 両替所、空港、ホテルでしょう。 　ちなみに多くの店では米ドル払いが可能で、お釣りが ペソできます。このときのレートは空港よりは悪く、ホテル よりは良かったと記憶しています。ショッピングモールの なかにある雑貨屋で飲み物などを買ってましたが、ホテルで 買うよりずっと安いので、レート差は気になりませんでした。 　おすすめツアーは、ドルフィンスイムも楽しめるシカレーです。 ツアー会社は日系のコスモスツアーズが便利だと思います。 http://www.cosmostours.jp/ 　私は英語に不自由しないので現地の代理店を使ったのですが、 結局はメキシコ人がやることなので、かなりいい加減なところが 多いです。おかげでドルフィンスイムの予約時間に間に合いません でした（ 自分で現地交渉して次の回に振り替えてもらいました ）。 　その点、日系代理店はしっかりしていますし、送迎も専用車なので 無駄な待ち時間がありません。海外では時間をお金で買うとトクする ことが多いので、多少高くても安心と時間を買うべきだと考えます。 　ほかにオススメなのは、カンクン市街のスーパーなどですね。 市内行きのバスが着く巨大なバスターミナルのすぐそばに、大手 スーパーの「 Comercial Mexicana 」があります。ここで買った 籐で編んだようなカバンはよく、コーチと間違えられます（笑）。 　また、ガイドブックに載っている市場「メルカド２８」にも行きましたが、 ベタなみやげ物しかありませんでした。ここに行くときに迷ってしまい さんざん歩いた上に最後はタクシーに乗ったのですが、今思えばこれも いい思い出です。日本に比べるとこの時期ははるかに暑いので、出歩く 際には水などのペットボトルをお忘れなく。良い旅を！
前に回答した者です。 旅行の時にバスに乗って大丈夫かというのは、そのときの運もあるので、保証できる話ではありませんが、私の知る限りここ２年間でメキシコでのバス搭乗中に強盗による邦人の被害は報告されていないと思います。（在メキシコ日本大使館が届け出のあった被害を定期的にまとめています） バスは、１等バスと２等バスの差が、内容に比べて価格差は十分に小さいと思いますので、１等バス（ETN、Primera　Puls等）を使われるのがよいと思います。 （一等）バスに乗って、全く問題ないと言い切ることはもちろんできませんが、非常識な危険な行為ではないと思います。ただ、ローカルのバスや２等バスは、見た目にも非常に怪しいので、無用なトラブルを避けたいので、私は乗っていません。 実際私は、大体月２，３回バスを使って出張して、もうメキシコ生活２年です。大体毎週１回、自家用車、バス、タクシー、飛行機を使ってメキシコ国内飛び回っていますが、気をつけて旅行しているおかげか、まだ被害にあったことはありません。もちろんいつかは、被害にあうとは、覚悟していますが。仕事（営業Manager）なので、しょうがないです。車はメキシコ国内でもう１０万kmほど運転していますし、飛行機もすでに５０回ほど乗っています。バスは３０回くらいと思います。 ただ、バスにせよ飛行機にせよ、メキシコでは、勝手に出発時間が早くなったり、案内がなかったりするので、気を抜けません。これだけ旅慣れている私でも、飛行機の乗り遅れ２回あります。一回は、直前１０分前まで搭乗口の案内が出ず、乗れませんでした。どうもほとんどの客が乗り遅れて、振り替え客で満席になり２本後の飛行機に乗ったことがあります。乗客なし、ほぼ空で飛行機を飛ばしたようです。典型的なメキシコのミラクルの一つです。
メキシコからコスタリカですと、飛行機のほうが安くなると思います。 バスですと、メキシコシタィからサンホセまで、６日から７日かかります。 途中で観光しながら行くのであれば、かまいませんが、コスタリカが目的であれば、飛行機をお勧めします。 バスは、コスタリカへの直通はなく、途中の各国の首都で乗り継ぐはずです。 夜間国境通過ができないため、早朝首都を出て、午後～夕方次の国の首都に着くパターンだったと聞いていますので、バスの場合、バス代のほかにホテル代がかかります。 ただ、私がそれを調べたのは、６年位前ですので、現在は変わってきているかもしれませんが。
ご存知だと思いますがペルーの次はエクアドールそしてコロンビアです。　 １）直通の鉄道はありません。また直通バスもないでしょう。しかし国道は連結しているので国別にローカルバスを乗り継いで旅行は可能でしょう。バス路線、料金、時間等に関しては概略はペルーの旅行会社で判明すると思います。詳細はペルーエクアドール間（リマで）エクアドールーコロンビア間キトーで）、コロンビアーベネズエラ間（ボゴタで）と夫々の国で確認すべきです。 ２）移動に際しては国のサイズを念頭におく必要があります。 エクアドール：日本の0.7倍 コロンビア：3倍 ベネズエラ：2.4倍 ３）治安状態は外務省の国別状況が参考になりますが、治安・安全状況は刻々と変わるので滞在地で次の国の状況を日本大使館、旅行エージェント、バス会社等で確認すべきです。 ４）観光は国別に事前に調べていくべきです。（ウエブ検索や旅行雑誌、地球の歩き方南米編など）最低バスルート沿いの首都を含む大都市では市内見学（博物館、遺跡など）を都市観光バスで時間の許す範囲で出来るでしょう。エクアドールではキトー郊外の赤道直下の記念碑、コロンビアでは首都の黄金博物館などは安全に短時間に見学可能です。 バスや鉄道旅行をするためには多少のスペイン語と自ら調べる能力が必要かと思います。
　１です。補足します。 　空港左の小さな小さな湾ですか？。 　それでしたら、「グロ－リア湾」です。 　 (Enseada da Gloria) 　　　
あやふやな記憶ですが、町にはフェリー乗り場は２カ所あります。その内の5 ave nte にある桟橋の横の、Plaza Marina内にカエルのイラストのレストランがあり、中にAvisがありました。Avis PY9で確認してみてはいかがでしょうか。
米ドルでしたら日本での両替で良いと思います。 米ドルとユーロは日本での両替のほうがお得だと聞いています。 それ以外の通貨は現地両替のほうが良い、と。
今、パレンケ、チアパスから帰ってきたところなので、興奮冷めやらぬところで一気に書いてしまいます。 バスですが、一等バスなら、基本的には「かなり大丈夫」と思いますが、夜行は避けておくのが無難と思います。シティからベラクルースまでの移動は朝早い時間に出れば、問題なく移動できるはず。途中の景色も旅の思い出の一つと思って、昼間に移動するのをお薦めします。ただ昼間の移動でも、気を抜くと乗り遅れたり、いろいろトラブルがあります。飛行機は一般的にバスより安全と思います。ただメキシコでは、ゲートの変更や、時間変更が頻繁にあるので、こちらもチェックインしてからも気が抜けません。 夜の行動ですが、女性二人であれば、一人でなくても避けておくのが賢いと思います。朝早く活動スタートして夜は早めに活動を終える。ホテルで晩ご飯を食べておけば、確実です。別に外の店でなくても、女性であれば言い寄ってくる男性には、事欠かないように思います。メキシコですし。あと、メキシコは、昼ご飯は２時頃でこれがいちばん大きなご飯で夜は軽めが普通です。 いずれにせよ、トラブルがあっては、せっかくの旅行が台無しなので、昼間行動を中心に据えておくのが、賢いと思います。
同じルートで成田－ボリビア間を過去４往復ほどしましたが、マイアミでの待ち時間は２時間近くあったように思いますが変わったのでしょうか。ダラスからマイアミでは時間帯が違うので(時差でマイアミが１時間早い）私は最初計算間違いをして慌てたことがあります。 実際にはダラス便を降りてから南米向けのターミナルまでは早足で歩けば１０分足らずで行けます。ご存知のように荷物のピックアップもパスポートチェックもないのですいすい行けますよ。ターミナルではボリビア行きの他にも南米行きの便が出るためヒスパニックの乗客が多く、ラテンアメリカの雰囲気がもう漂っています。 それでも万一遅れて乗り継ぎができなかったときのために、手荷物の中に下着の着替え１組ぐらいは持っていると安心です。以前ハリケーンの影響で飛行ダイヤが滅茶苦茶になり、急遽ダラスで１泊することになったのですが到着が深夜になったため荷物のピックアップができず、着替えることができなかったことがあります。 マイアミ－ボリビア間は機体がちょっと古くいつも結構満席です。乗客に占めるボリビア人の比率も高く、スペイン語が飛び交います。懐かしいです。
え～と 銀行口座を登録する場合　 グーぐるから　デポジットが　確か送られてきます 僕の場合　104円だったけな～？ それで　その金額を入力して　登録完了です
９月にザ・ロイヤル・イン・カンクンに宿泊してきました。 コーナースィートに３泊しました。 部屋は、「５０１」でした。 現地で知り合った方の部屋は「８１４」でした。 上の階の方が眺望は良いです。 「ロイヤルマスタースイート・スイムアップ・ビーチフロント」、１階なので眺望はありません。 目の前にプールがあるだけです・ 「ロイヤルプレジデンシャルスイート」の上の階を取ることを進めます。 写真等は、下記のURLにありますので参考にしてください。 他に質問があれば訊いてください。 とても良いホテルです。 来年もカンクンに行きますが、ここに泊まります。
こちらですね。 http://help.jetblue.com/SRVS/CGI-BIN/webisapi.dll?New,Kb=askBlue,case=obj(634) inchとpoundsで先に書かれると、日本人にはさらに拒絶反応の元になりますよね。 こちらに、模範解答がありました。 コピー＆ペーストするのは、(回答者さんに)失礼かと思いましたので、リンク先をご覧ください。 http://chiebukuro.travel.yahoo.co.jp/detail/1432058689.html?dsr=1
私もよく１０月狙いで行きます。ツアー料金も安くなり、気候も良いのでハワイに行くには良い時期だと思ってます。しかしその安さを狙って観光客が増える時期でもあるので、予約などは早めに動いた方がいいですよ。 多分『やっぱり安いだけ…』ってホテルで感じますよね。アップルワールドなどの口コミサイトを見て情報を収集し、自分達にあったホテルを見つける事をオススメしますよ。『安くてもこれだけは譲れない！』っていう線引きを自分達で決めればいかがでしょう？『絶対清潔』『立地が悪くても大丈夫』『日本語は多少通じたほうが』など。それがクリアできてる範囲で一番安いツアーを探すのが良いと思います。 ちなみに私の定宿はワイキキサンドヴィラです。はっきり言って寝に帰るだけなので正直キレイさとかはどうでも良く（でもちゃんと清潔ですよ）立地もアラワイ運河そばなので良いとは言えませんが、リーズナブルだし、１階に美味しいおにぎり屋さんがあるし、スーパーも近いので気に入ってます。 次に行く時はもうちょっとお金を足して、パークホテルなんか良いかなぁ～って思ってます。高級ホテル『ハレクラニ』の姉妹ホテルで、立地も良くサービスもそこそこ、リニューアルしてキレイになってますしね。一度見てみてください。女性が好きな感じのホテルかな、と。
　こんにちは。 　片道なのか往復なのかわかりませんが、↓サイトで検索してみました。 　http://abroad.air.travel.yahoo.co.jp/ 　すると、ノースウエスト航空利用が一番安価で出てきましたね。 　http://www.iace.co.jp/cgi-bin/iace_air3.cgi 　上記、IACEトラベルにお聞きになってみればいかがでしょうか。 　なお、関西－成田－アトランタ－サンチアゴといった乗り継ぎになるかと思いますが、アトランタでは乗り継ぎ時間がずいぶんあるようです。(乗り継ぎについては確認してくてくださいね)小さなお子様を連れての旅行は大変かもしれませんね。
こんにちは。 先週、カンクンから帰ってきました。 ザ・ロイヤルイン・カンクンに宿泊してきました。 私たちもカンクンに行くのに悩みました。 私たちは、ロイヤルに泊まった理由は、来年もカンクンに行く予定があるのに、最高級のホテルに泊まると次が大変との考えがあり今回は、ロイヤルに泊まりました。 新婚旅行ですので、ル・ブラン・スパ・リゾートをお勧めします。 ザ・ロイヤルイン・カンクンもけしてわるいホテルではないです。 しかし、ル・ブラン・スパ・リゾートの方が格が上です。 そう言った点からもお勧めですね。 来年は、ル・ブラン・スパ・リゾートに泊まる予定です。 ４トラベルに旅行記を書いています。参考にしてください。 ほかに何かあれば質問ください。
まず、そもそも、ボリビア(チチカカ湖の対岸)の平均寿命は65歳で、日本より20歳近く低いです。こりには、ジャーガス病という風土病の影響が大きいとされています。 チチカカ湖の湖上民は葦の浮島で生活しています。ですから、農業生産は見込めず、基本的には漁業収穫物が主たる栄養源ですし、生活スタイルが前近代的ですから、乳幼児死亡率が高く、平均寿命の足を引っ張っているのではないでしょうか。 また、チチカカ湖は閉鎖水域であり、一時期、湖岸の生活排水による汚染の進行が懸念されていました(現在は改善方向にあるようですが)
米国では最初に着いた空港で税関検査を受けなければなりません。 従ってマイアミよりもダラスの乗換えが忙しくなるでしょう。 ダラスでは税関検査が終ったら税関の出口付近で乗り換え便の荷物を預けるところがあるはずです（私はダラスを乗り換えに利用した経験がありません）荷物を預けたらすぐ国内線の指定のカウンターへ行って搭乗手続きを行います。（成田で搭乗券を発行してくれる場合は簡単）なお乗り換えの詳細は成田でも機内でも確認できます。 マイアミでは国内便（客）として降りますのですぐ国際線のエクアドール行きのカウンターに向かいます。同じ空港内ですが少し離れています。５０分あれば十分でしょう。　もしマイアミの乗り継ぎ便に間に合わない場合は航空会社がホテルと翌日のフライトを確保してくれるでしょう。マイマイ空港の建物内にホテルがあります。タクシーで１０分以内にもたくさんホテルがあります。　 航空会社との交渉がうまく行かない場合は日本語で押し通しください。電話による遠隔通訳サービスもありますので。ダラスやマイアミには日本人客も多いので緊急の場合は助けを乞うことも可能かと思います。どこの空港でも置き引きに注意が必要です。貴重品は常に手に持つか足で挟むくらいの用心が必要です。よいご旅行を！
26,000円以外に被害がなければ海外旅行の思わぬ事故（原因は自分）の経費だと思って早く忘れることです。生活苦や出来心で無用心に 置かれているものを盗む人はペルーに限らず日本を含め世界中にいます。 ＞普通のホテルでしたら、バックを置きっぱなしでご飯に行くということはありえません。日本でもありえません。 海外旅行で絶対にしてはならないこと（安全対策の一番）は、日本でもしないことはしないということです。次に国別の安全対策が来ます。旅先での気の緩みが原因の今回の不幸な出来事を特定の人に結びつけるのは、犯人逮捕によりお金が返ってくる可能性があるときのみ 有効と思い忘れることです。 不注意から高い余分な経費がかかったが、楽しい旅行だったと思い、二度と同じような失敗はしないと自分に誓って終わりにすることをお勧めします。
カリブ海クルーズに２度乗船したことが有ります。 どちらもカーニバル社の１０万トンクラスで、２度ともバルコニーの部屋でしたのでしたから、参考程度と思ってください。 【部屋の位置】 リバティー・オブ・ザ・シー号ですから、マイアミ発着でカリブ海を１週間クルーズかけて右回り（時計回り）で回るコースだと思います。このコースだと、日によって右舷にキューバが見えることがあり、左舷前方に寄港地が見えるでしょう。ただ、右舷側に接岸したと記憶してますから、寄港時・出航時は右舷側に港が見えます。 ですので、部屋からこれらの島・港を見たいという希望があれば、右舷前方がお勧めとなりますが、（飛行機や列車と違い）出航時などでもパブリックスペースへの出入りは自由で、部屋以外でも周りの景色を（３６０度）見ることができる訳ですから、特にこだわる必要はないと思います。 【エンジン音】 最初のクルーズはデッキの後ろから数えて３室目でしたが、エンジン音などが気になることは有りませんでした。ましてやスイートならば、防音などの対策はしてあるでしょうから、特に気になることも無いと思います。 大体、エンジンルームは最下層にあり、スイートを始め上級クラスの部屋はアッパー側にありますから、影響は少ない筈です。 部屋の提供価格については解りません。 どうしても納得したいのなら、旅行社やクルーズ会社に問い合わせてみてください。 【その他】 服装の準備には気を使ってください。 寄港地での観光はＴシャツ・短パンでも構いませんが、夕食は必ずフルコースですから男性はスーツ・女性はドレス、またはそれに準じるドレスコードになりますし、クルーズ中に１回は船長主催のディナーパーティがありますので、タキシード・カクテルドレスが必須です。中にはダークスーツで押し通す方もいますが、少し浮いた感じに見えてしまいます。 クルーズを通して指定された席で同じメンバーと食事（夕食のみ）ですから、毎日違う服装ができるよう用意している女性もいらっしゃいます。インナーとの組み合わせやコサージュなどで工夫しましょう。 まあ、男性ならば同じスーツを着続けても大丈夫ですけどね。（万が一　汚した場合でもクリーニングのサービスが完備されてます。） ご存知かもしれませんが、船は全く揺れません。 正確には、（周期が１分かかるような）非常にゆっくりした揺れですので、揺れている事に気づかないでしょう。 小さな船だと、窓から波を見ているだけで船酔いする方もいますが、大型クルーズ船なら大丈夫です。 －－－－－－－－－－ ・・・と長々書いてきましたが、個人的な意見を言わせて貰えるなら、部屋なんてベッドのサイズとシャワー施設の使い勝手を除けば、どこでも差がないと思っています。 なぜなら、船内にはプール・カジノ・シアターから始まり、クレイ射撃・ビンゴ大会・ディスコ・・・と色々な施設・エンターテイメントが開催され、（たぶんメキシコからマイアミへの戻り時を除いて）ほぼ毎日どこかに寄港しますから、部屋に帰るのは着替えと寝るときぐらいです。 また、どのクラスの部屋の乗客かということも、指定席となるディナー時を除けば（部屋を担当するスタッフ以外）解りませんから、乗船中の扱いが変る事もありません。 （チェックイン・アウト時の扱いは多少違うようです。） （また、一部の施設・フロアは、上級ルームの乗船客に制限されていることもあります。） 部屋の位置についても、ちょうど飛行機で窓側からの景色にこだわるのと同じようなことで、そのメリットというか恩恵と思っていることは長い飛行時間（クルーズ日数）のほんの一部です。窓側席にこだわる人が飛行中グッスリ寝ていることが多いように、クルーズでも部屋から外を眺めることなんて余りありませんから、日本ではほとんど体験できないゆったりとした船旅を楽しんできて下さい。 以上。
カンクンに４年前新婚旅行で行きました。 ハリケーンの数ヶ月前だったのでハリケーンの影響で物価が変わったのでしょうか？ ４年前はバカ高いイメージはありませんでしたよ。 （ホテルの中のレストランや部屋の飲み物以外は） 具体的な価格は思い出せませんが、 食事代は日本と同等かそれ以下でした。 飲み物等は日本より安かったと思います。 よっぽどハワイやグアムの方が高いイメージです。 あと表示されてる＄はペソではないでしょうか？ カンクンでペソは＄表示され、米ドルはＵＳ＄表示されますから。 １ペソは7～10円くらいです。 食事についてですが、 ホテルが不便な場所でなければ食事は現地のお店に行かれる事をおススメします。 私たちは朝はホテル、それ以外は外で食べてました。 フィエスタ アメリカーナ グランド コーラル ビーチに宿泊しましたが、徒歩圏内にリーズナブルな飲食店やコンビニがありました。 ファミレス？、タコス屋、バーに入りましたが味も美味しかったし現地独特の雰囲気も味わえてとても楽しいですよ。 値段も特別高くなかったです。 バー等も多い場所で明け方までにぎやかです。 レストランも日本と同じか少し高いくらいですが、味も良かったし気にならないレベルの価格でした。 余談ですが、私はその旅行で食あたりを起し最終日はホテルで寝てました。 ツアーの島で食べたバイキングのマリネか屋台っぽいお店のタコスが原因だと思います。
　米国→バハマ→米国では、I-94 の更新はできません。 陸路国境を接するカナダやメキシコと同じ扱いとなり、 正式な米国出国と認められないからです。バハマ以外の カリブ海諸国（ ジャマイカやケイマン諸島など ）も 同じ扱いになります。
暖かいイメージのあるメキシコですが日本と同じ北半球にあるので基本的に冬は寒いと思って間違いありません。　しかし、平均気温は日本より高いので避寒地として有名です。２年前に行かれたときは運悪くカリブ特有の低気圧による気候不順に遭われたのでしょう。　再度トライする価値はあると思いますが、　メキシコには他にも世界的に有名な観光地（ビーチ）がありますので、　カンクンで同じ不運に遭う恐れを心配するなら思い切って変更することをお勧めします。 メキシコの月別平均気温と降水量 http://www2m.biglobe.ne.jp/~ZenTech/world/kion/mexico_cancun.htm メキシコの有名なビーチ カンクンが日本人に知られるようになってメキシコ観光と言えばカンクンになってしましましたが、バッハ・カリフォルニア南端のロス・カボス、 太平洋側の古くからの観光地アカプルコ、その北部にあるプエルト・バジャルタなどは欧米からの観光客の多いリゾートです。 基本情報 http://www.pasela.mexicokanko.co.jp/area/mexico_top.htm 詳細はインターネットで個々に検索するか観光案内誌を参照してください。 私は話の種に一度だけカンクンを訪問しましたが何度も行く気にはなれません。メキシコにはもっとメキシコらしい観光地がたくさんあるからです。
日本で手配すると高くなりますが、現地ですと、格安航空券がしばしば出ます。 カンタスあたりが出やすいと思いますが、日本で購入はできないと思います。
大人の足で２０～３０分くらいですので、低学年の子が一緒なら４５分くらいじゃないですか？
質問者さんは今お使いの携帯は持って行かないとの事ですが、 私はauなので、グローバル対応の機種を使っていた時は そのまま持って行って使ってました。 （レンタルは使ったことがありません。） 今はグローバル対甥機種ではないのですが、 チップを入れ替えるだけでグローバル対甥の機種を簡単にレンタルできます。 レンタルについて検索してみたら色々ありました。 http://www.globalcellular.jp/ http://www.mobell.co.jp/rental/gsm.php http://www.mobistar.jp/ http://acedack.jp/ http://www.jalabc.com/rental/ http://www.smarter.co.jp/se-jGeR0YFAikOKTw__.htm ご希望のレンタル携帯電話が見つかるといいですね。
リマinブエノスアイレスoutの航空券は、いわゆるオープンジョーといって、格安航空券最大手のHISをはじめ、どこでも取り扱いはあると思います。 時期にもよりますが、マイレージなどの関係もあるでしょうし、利用したい航空会社を絞ってから、数社に問い合わせるとよいと思います。 ところで、リマinブエノスアイレスoutがどうしてお得なのか、それが良くわかりません。時期と状況、利用航空会社によって、チケットの価格は非常に上下します。 たった２週間で南米を旅行するということですから、どのような旅程にするかによっても選ばれる航空会社も変わってきます。
ニカラグアですと、タカ航空を使い、ロスでアジア系の航空会社の便に乗り換えるか、アメリカ系の航空会社の便で、マイアミあたりで乗り換えるのが一般的です。 ただし、その場合アメリカのビザが必要になりますから、ビザの滞在期間によっては、ルートが決められてしまうばあいがあります。 旅行中に聞いた話では、ホンジュラスの人が日本に来るにあたり、アメリカのビザが、８時間しかとれなかったため、マイアミ経由をあきらめ、メキシコシティ、ロス乗り換えにせざるをえなかったそうです。 ニカラグア在住のご友人が、日本の国籍をもっていたりするアメリカのビザ免除国のひとでしたら、格安航空券でもかまいませんが、アメリカ入国に際してビザを必要とする国の方でしたら、格安航空券では日本に来れない可能性がありますので、ご注意ください。
８月ー１０月はハリケーンのシーズンです。初めての海外旅行で個人手配での旅行はリスクがありますので　パッケージ手配をお勧めします。 （個人の場合　往路の乗り継ぎと到着後　ハリケーンによるフライト変更などの手続きを英語ですべて行えるという自信があれば別ですが） その時期にどうしてもカリブということであれば　日本人にとっては多少マイナーなリゾートですが　アルバ（ＡＲＵＢＡ）　キュラソー（ＣＵＲＡＣＡＯ）　ボナール（ＢＯＮＡＩＲＥ）のいわゆるＡＢＣ諸島を お勧めします。南米のベネゼエラの沖合いの島々で　旧オランダ領のため旧市街はオランダ調の町並みが続きます。　カリブ海の島々ですがハリケーンのルートをはずれています。（ほかも時期も雨量が少ない地域ですので飲料水はベネゼエラから貨物船で補給されることもあるそうです。）。私は９月始めにアルバ　キュラソーにそれぞれ３－４泊しましたが　現地のＴＶではハリケーンに直撃されているほかの島々の被害を中継していましたが　アルバ　キュラソーではハリケーンどころか雨はふりませんでした。パッケージツアーがあればベターですが　個人手配でも　多少の英語が話せれば問題なく楽しめると思います。（往復の乗り継ぎさえ余裕をもたせられれば）　日本人にはマイナーでも　米国やメキシコ　カナダ　ベネゼエラなどの人々にとってはメジャーなリゾートですので　ホテル　ビーチ　島内のアクセス（バス　タクシーなどは）は整備されています。日本語のガイドブックの地球の歩き方にカバーされているはずです。　（ただし　私も旅行前に最新版を購入しましたが　細かい点では数え切れないほどの誤情報がありましたので　あまり信じ込むのはＸ）
多くのパタゴニアのツアーを出している会社には、情報も多く蓄積されているので、良いと思います。（私自身旅行会社の人間なので宣伝とならないよう、パタゴニアに強い会社を複数社ご紹介します。） ●ユーラシア旅行社 →最近は日本の夏季もパタゴニアのツアーを設定している会社。個人旅行セクションもあり。 http://www.eurasia.co.jp/search/latin_america/index.html#PATAGONIA ●トラベル世界 →少人数の団体旅行など充実。個人旅行セクションもあり。 http://www.travelsekai.com/ ●西遊旅行社 →老舗秘境旅行会社。山にも強い会社で、パタゴニアの写真集もあり。個人旅行セクションもあり。 http://www.saiyu.co.jp/newspaper/tc_report/america/090208GLCL13/index.html ●アルパインツアー →やはり老舗の登山系旅行会社。パタゴニアもやっている。 http://www.alpine-tour.com/tourindex/samerica/samericaindex.html ●ネイチャーワールド →個人旅行に強い旅行会社 http://www.natureworld.jp/tour/tour_patagonia.html ●ファイブスタークラブ →やはり個人旅行の手配に強い旅行会社 http://www.fivestar-club.jp/75area/nature/argentina.html
No.2です。 > 日本で航空券を手配する際に予め帰国までの期間を半年後の設定して購入しても問題ないと受け止めてよいのでしょうか？念の為９０日以内に設定し後日日程変更したほうがよいですか無難でしょうか。 購入された旅行会社に相談されるのが一番かと存じます。 私見としては、変更手数料がかからないのであれば、９０日以内に設定することをお勧めします。これは、米国の出入国よりもメキシコの出入国の際の無用なトラブルを避ける意味合いからです。
前述の通りホテル次第です。 一般的にですが、中南米では比較的ネット接続環境は充実していると思います。無線（Wifi）が内蔵されているノートパソコンであれば、室内またはロビーで接続できる可能性が高いと思います。ホテルによっては、パスワードが必要で、フロントに聞く必要があったり、有料となる場合もあります。 私の実感としては、ロビーでのWifiは地方のホテルも含め８割方で無料で可能、部屋でのWifiは部屋の位置にもよるが、3割くらいのホテルで接続可能という感覚です。ほとんどが無料と思ってもいいのではないでしょうか。ビジネスセンターがあるホテルであれば、インターネット環境はあると思いますが、こちらは逆に有料だと思います。 私自身、添乗員として中南米に足を運びますが、かならずPCは持参しており、社のメールチェックを行っております。 なお、以前、旅行会社（旅行代理店ではなく旅行会社です：http://www.jata-net.or.jp/name.htm）に問い合わせをして、嫌な思いをされたとのことですが、旅行会社もそこまでホテルの事情に詳しくない、というのが実際のところです。また、ホテルのネット接続環境も結構頻繁に状況が変わるということもあります。接続環境があっても回線が切断されていたり、入れ替え工事中だったり。 私も、時々同じような質問を受けますが、以前接続ができたところであっても、「できます」と断言をすることで、後でお客様からお叱りを受けることもあるので、回答を濁すことが良くあります。 また、そもそも、ツアーで使用するホテルは、最終的な参加人数などの調整もあり、最終確認書面（＝日程表）が送られてくるまで決定しないこともよくあります。 ですから、nochuさんがお申し込みをされた時点で、ネットが接続できることを確約することは難しいんだと思いますし、その時点で利用可能性のあるホテルすべてについて、ネット接続状況を調べて、お知らせすることは、難しいのです。また、過当競争で薄利多売の日本の旅行業界で、そこまで調べてお客様に情報提供する旅行会社も少ないのではないかとおもいます。 出発が近いのであれば、すでにホテルが決まっているでしょうから、そのホテル名でインターネットで検索してください。 少なくともツアーで使うレベルのホテルであれば、HPくらいは持っていると思われますから、そこで調べることができます。ただし、英語になります。たとえば、ツアーでよく使う、ペルーのホテルチェーン　Jose AntonioのHP（http://www.hotelesjoseantonio.com/flash_en/principal.htm）では、Lima店のServiceの項目にInternetという項目があります。
ベストシーズンを一言で答えることはできませんが、敢えて言えば夏季〔1－2月ごろ）でしょう。 日本人の慣れた北は寒く南は暖かいという常識が逆転すること、経験がほとんどないのが高度差による気温の変化と昼間と夜間の温度差が大きいことです。 ペルーは高度差はあるものの季節の差はあまり大きくないと言えます。チリーとアルゼンチンは南北が日本より長いので何処を訪れるかに変わります。　両国ともパタゴニア地方は夏季（1－2月）訪問がベストです。しかし、観光客が欧米から多いのでホテル、フライト予約が難しくなります。 訪問都市を決めてから再度質問するか旅行雑誌、ウエブ・サイト等で詳細な情報を調べることをお勧めします。 参考ＵＲＬ http://www.hwt.co.jp/walker/bolivia.html http://www.geocities.jp/estacion_andina/consultar.html http://www.anzen.mofa.go.jp/　（安全情報）
ブラジルに17年住んでました。いまブラジル語の通訳をやっております。ブラジル人は人をからかうのが大好きです。 かついで喜んでいるだけです。 一番さんもそのタイプです。 誰が蝿なんて食べるもんですか。世界中探したってそんな人はいません。
【治安の件】 添乗員付きのツアーなら危険なことは全くないです。危険な場所にお客さんを連れて行かないですから。何かあったら会社の責任になってしまいますから。 個人旅行する場合は、場所によりけりですね。 エジプトは非常に安全です。絶対とは言えませんが、それを言ったら世界中絶対に安全な場所などないですからね。日本だって通り魔や無差別攻撃があるくらいですから・・。 ただ、エジプトには10回以上行っていますが、危険を感じたことはありません。親切で良い人達ばかりです。個人旅行でも全く問題ないです。 英語も通じやすいですし。 マチュピチュの治安は良いですが、ペルーの治安は良くありません。 障害は少なめですが、窃盗が半端ではないです。また、英語はほとんど通じません。スペイン語を片言でも話せないと、個人旅行はきついです。 ただ、個人旅行の経験豊富な人なら、話せなくてもどうにかなるものですが。 なお、これらはプライベートやビジネスで世界50カ国を旅してきた者としての意見ですので、自信はあります。
コロンビアは中米のコスタリカ、南米のチリと並ぶ美人国として知られています。ミス・ユニバースなどの世界大会の入賞者もたくさん出ています。コロンビア人という特質よりも中南米人〔ラテン系）としての特徴が多いのですが、便宜上コロンビア人は・・・とします。 ＞コロンビアの方は刺青(タトゥー)を受け入れられますか？ 日本よりも個性を尊重する国ですから信念を持って入れた刺青は日本よりは受け入れられます。〔アメリカほどではない）。最近の流行は分かりません。 ＞どんな女性が美しいとされているか・・・ 美の基準はさまざま。参考にするとすればＳenorita Colombiaで検索すれば写真が見られます。 コロンビアは他の中南米諸国同様基本的にマチスモの国です。 カトリックのマリア信仰の影響もあり女性は社会的に大事にされますが、家庭内の女性の地位は日本より低いと見ていいでしょう。　ただし個人主義、個性を尊重する習慣から女性も思ったことをすぐ口にする習慣があります。家庭外で見るこの習慣の差から日本女性はおしとやかと誤解されます。　 男性は独身の女性を見かけた場合、ピロポという褒め言葉、お世辞をいう習慣があります。女性はピロポを無視して歩き去りますが、小さいときから男性の目を意識して自分をより美しく、女性らしく見せることを学んでいきます。日本女性はこのような訓練を受けていないため、海外では無防備に近いといえるでしょう。 日本男性は女性をチラッと見て観察するのに対してコロンビアの男性はよく観察しますので、美しい女性の条件は、さっぱりした清潔な服装、香水、よく手入れされた髪、きれいな歯、大きな目、そして友人、恋人になればダンスがうまいことも有利な条件になるでしょう。ダンス（サルサやクンビア）は日本のカラオケ以上に生活に溶け込んでいます。歯並びの悪い人は無教養、貧乏の代名詞です。体型はいわゆるポチャポチャ（八頭身ではない）で可愛い娘が好まれるようです。男性の会話にのぼる好みの体型と恋人の体型は一致しないケースがほとんです。 恋人になれば女性は１２０％男性に尽くします。従って日本の男性の目には新鮮に映り、日本の古きよき時代を思い出させるような習慣が 残っています。男性によく尽くすだけに女性は嫉妬深くなります。また尽くされることを当然と思う男性は、恋人の自由な行動を束縛するように見えます。（日本人から見て） 以上個人差のある問題ですが、若干誇張して分かり易く説明しました。
現地でのバス運転の経験者は少ないと思われますので自ら大使館経由（問い合わせ先を教えてくれるかも）又は現地のエージェントなどへ問い合わせるのが無難です。 コスタリカの法規は日本と類似していると思います。 乗用車のライセンスはB1(1トン半まで）とB2(5トンまで）、C2(タクシー、バス）などに分かれています。C2はB1又はB2で5年以上の経験が必要です。　 外国人は自国のライセンス（コピー）とパスポート、健康証明〔現地）、顔写真の提示で臨時免許に切り替えてもらえます。　観光客は国際免許でもＯＫですが居住する場合は切り替えが必要です。 問題はライセンス内容の翻訳と5年以上の経験の証明だと思います。 多分、翻訳を日本（或いは居住国）で行いコスタリカ大使館で翻訳証明を取得することになるでしょう。翻訳証明（ライセンスと5年の経験）の方法は大使館に問い合わせる方が確実です。現地で必要とする 書類を事前によくチェックしておかなければ、場合によっては日本から取り寄せることになります。 スペイン語ができるなら添付ＵＲＬで詳細を見てください。
鶏肉のチリンドロン煮（pollo al chilindron)ではないかと思われます。 ソース（チリンドロン）の材料 胸肉二枚に対し 1 タマネギ 1 青パプリカ 1 赤パプリカ 1 ナス スプーン三杯のすりつぶしたトマト 刻んだパセリ小さじ一杯 オリーブ油スプーン一杯 胡椒と塩を少々 料理の名前は同じでもメキシコ、スペイン、ペルーなど等国や地域によって材料や味付けに少しずつ差があるので、店に聞くのが正解ですが日本風を作ってもいいでしょう。 http://homepage3.nifty.com/naranja/carnes/pollo_chi.html
No.6です。 ＞カギをかけずに預ける人は、 ＞代わりがきくものばかりをスーツケースに入れて、 ＞貴重品等はすべて手荷物で持ち込むんでしょうか。 実際には預け荷物にも、なくなったら不便なもの・困るもの（着替えetc.）は入っています。 が、「これがなくなったら絶対困る」ものは、可能な限り預けません 米国路線に限らずどこに旅行する場合も、それが基本です。 ロストバゲージの可能性もあるし、荷物の遅延で到着後に困るかもしれないし、荷物丸ごと盗難だってありうるし、泥棒がこじ開ける可能性もあります。 北米・南米方面だからでなく、とこの空港でも。 どうしても手で持って機内に入れないものとか、量が多くて預けざるを得ない場合もあるでしょうから、そういう場合は預けるより仕方ありませんが。 生活拠点が海外にある人などは別として、 一般旅行者は、持って行かないで済むものは、持っていかないのが安全です。 貴重品でなくても気に入っている何かを旅先で紛失するとちょっと悲しいです。 また、観光中のスリ・置き引き、ホテルの部屋金庫からの盗難だってありえます。 ペルーだからでなく、ヨーロッパでもありうることです。。。 なるべく身軽がいいですよ。 私は布バッグでも預け荷物にすることがあります。 （米国以外では、一応南京錠を付けてみたりして。 泥棒にとって一手間増やす効果はあるでしょう。簡単にできるほうを選びます） ある程度諦めておくというか、実際にはだいたい大丈夫なので、というか。 海外旅行をよくする人は「貴重品」の線引き（基準）が低いのだと思います。 パスポート、お金（現金、カード、TCなど）、航空券・宿泊や滞在に関する書類・日程表など、海外旅行保険の控え、運転免許証など日本の身分証、カメラ・携帯電話・精密機器等、到着日に必要なもの（一晩過ごせる洗面用具、着替え、日用品）、現地で買えないもの。など。
JLでJFKまで行って，そこからAA（MIA経由）なら3時間程度の乗り継ぎ時間です。 しかしJFKを乗り継ぎに利用されることは正直おすすめしません。というのも，大混雑空港で，着陸してもスポットに入るのに1時間待ちということもざらで，しかも厳しい入国審査もあってパスポートコントロールを通るだけで1時間以上かかることも多々あります。さらにターミナル移動もあります。 国際線→国際線の乗り継ぎでも4時間は欲しいところです。 乗り継ぎであれば1泊が必要であってもEWR（CO利用ならEWR経由）やDTW，DFW等からアメリカに入り，MIA経由（MIAは中南米のゲートウェイ）で行くといいと思います。 ちなみにアメリカは乗り継ぎ客にも入国を義務付けているので，ESTAは必須です。
パラグアイといってもイグアスならば、アクセスは２通りあります。 そもそもイグアスはパラグアイ・ブラジル・アルゼンチンの国境近くにありますから、この３カ国は比較的行き来がしやすいです。 （正確にはイグアスの滝は、アルゼンチンとブラジルの国境にある） イグアスには、３つの空港があります。 　(1)ブラジル側　　：フォス・ド・イグアス空港（IGU） 　(2)アルゼンチン側：イグアス空港（IGR） 　(3)パラグアイ側　：シウダー・デル・エステ空港（AGT） ですから、日本からアクセシブルな、アルゼンチンのブエノスアイレス経由、またはブラジルのサンパウロorリオデジャネイロ経由がよろしいかと思います。 ただ、パラグアイ側にお友達がお住まいなのであれば、ブラジルのフォス・ド・イグアスの町が近いので、ブラジルからアクセスするのがよろしいかと思います。アルゼンチン側からいっても、ブラジルを経由する必要があり、いずれにしてもブラジルのビザ（査証）を取る必要がありますから。旅行会社の中には代行を行っている会社もいくつかあります。 ●ブラジル査証について→http://www.brasil.co.jp/site/info/bravisa.php ●在京ブラジル総領事館HP→http://www.consbrasil.org/consulado/np/index.htm コンチネンタル航空やアメリカン航空などで、現地国内線のアドオンをつけれるはずですから、航空券を問い合わせる時に合わせて聞くといいと思います。以下のページに、その一例があります。アドオン料金も載っています。 【ブラジル国内線追加料金一例】 http://www.saiyu.co.jp/caravan/ticket/tyo/airlines/AA/america.html#br_dom http://www.saiyu.co.jp/caravan/ticket/tyo/airlines/CO/america.html#br_dom http://www.brasil.co.jp/air-105.html http://www.brasil.co.jp/air-103.html
4年程前の話ですが、カンクンに行きました。 ダウンタウンにも晩御飯を食べに行きましたが、全く問題はありませんでした。 とにかく陽気です。 ホテル周辺から路線バスが出ていますので、それに乗ってダウンタウンまで行けます。 ただダウンタウンでの買い物っていうと土産物屋って感じの店しかなかったような気がします。 カンクンのホテルによっては日本人スタッフが居ますので、食事などの場所も教えてくれます。 個人的にお勧めのレストランを・・・アルゼンチンステーキ＆シーフードのお店「Ｐｕｅｒｔｏ　Ｍａｄｅｒｏ」予約必要です、Le Meridienから歩いて５分くらいの場所にあります。「マグロのカルパッチョ」「はまちの刺身」がウマかったです。 あとダウンタウンのお勧めの店『Ｌａ Parrila』です。 また世界遺産系の見学なら、下記のURLなどもあります。以前に行ったときはこの会社にお世話になりました。 ​http://www.netlaputa.ne.jp/~yos/cancun/cosmos/​ 結構日本人がいますから、検索すると探せると思います。
もし、通話方法も間違ってない、電話番号も掛け間違いが無い場合は、、、電話番号そのものが間違ってませんか？（＾＾；
●クスコ→マチュピチュの午後便について クスコ―マチュピチュ間を運行するペルーレイルのHPは以下の通り。 列車はたくさん出ていますよ。インターネットで予約も可能です。 http://www.perurail.com/web/tper/japanese-train-perurail.jsp なお、高度順応するならば、マチュピチュよりも聖なる谷（ウルバンバ）のほうが最適です。マチュピチュ村は2,000m以下のところにあるので、あまり高度順応ができません。一方、ウルバンバ渓谷であれば、標高が2,800mと高度順応には最適な標高です。 オジャンタイタンボ発の列車も多く出ていますので、クスコ到着後、オジャンタイタンボあたりの遺跡を見ながら１～２泊されてから、鉄道でマチュピチュに行かれるほうが、より高度順応がしやすいと思われます。または、先にマチュピチュを見てから、オジャンタイタンボでもう１泊とるというのもよいかもしれません。 こういった高山病の危険があるツアーについては、高所ツアーの専門旅行会社が行っている団体旅行の日程表を参考にすると良いと思います。 ●山のツアーも行っている西遊旅行の日程例 　http://www.saiyu.co.jp/itinerary/GLPE12/index.html 　 　→同社の高山病に関するページ 　http://www.saiyu.co.jp/newspaper/style/kouzanbyo/ ●高齢者にやさしいワールド航空サービスの日程例 　http://www.wastours.jp/tour/AS0034_08S/nittei.html 　→同社の見どころページ（高山病に関する文面あり） 　http://www.wastours.jp/tour/AS0034_08S/midokoro.html
かつてボリビアに住んだことがあります。南米の人たちとはかれこれ１０年以上お付き合いもあります。 基本的に南米のお菓子はとても甘いと日本人の私には感じます。そして甘さを控えたスイーツというのはあまり人気がありません。コーヒーもブラックで飲むという人はまずいませんし(そういえばアイスコーヒーもありませんでした。)。 餡に関しては前の方が言われるとおりです。でも前にどら焼きをボリビア人に食べてもらったら「中身はチョコレート？とてもおいしい」と喜んでいました。食べる前に豆だと言わなければ純粋においしいと感じる人もいるようです。 余談ですが向こうには「アロス・コン・レチェ」というデザートがあります。お米を牛乳で炊いて砂糖やシナモン・レーズンを加えた甘いデザートです。米だと思わなければまずまずの味ですが、米の形がほぼ残っているのでそれを意識してしまうと途端に食欲が失せてしまいます。欧米や南米人の餡に対する感覚も似たようなものかと思っています。
１）チケットについて 　前述のとおり、オープンチケットや変更可能チケットが複数の航空会社から出ています。現地で変更の場合100ドルの手数料がかかりますが、全体的に変更可能なチケットとしてお安い航空会社として、アエロメヒコ航空がお勧めです。アメリカ経由しなくて済むのも魅力です。 　ただし、有効期間は長いチケットでも３か月となります。 　また、アエロメヒコ航空は日本発が水・土の週２便となりますのでご注意ください。 ２）メキシコシティまでの単純往復で９万円強～１４万円といったところでしょうか。日本出発の時期にもよります。 　カンクンまでは、メキシコシティまでの料金に片道2万円くらいで追加できます。 　詳しくは、次のページご覧ください。4月以降の料金は出ていませんが、問い合わせれば回答をもらえるはずです。 　http://www.saiyu.co.jp/caravan/ticket/tyo/airlines/AM/america.html#MEX ３）カンクンとアグアスカリエンテスにどれくらいの間滞在するかにもよりますが、日本で購入する場合、メキシパスを利用するのが一番よろしいかと思います。 　http://www.gsa.co.jp/mexicana/mexipass/index.html 　上記のチケットもアエロメヒコ航空をはじめ日本発着のチケットをお求めになるところで合わせて購入できるはずです。 　２区間以上でのお求めとなります。 　ただし、カンクン―アグアスカリエンテス間は直行便がありませんのでメキシコ・シティ経由となります。 上記のことを総合すると、成田―メキシコシティをアエロメヒコ航空で、それ以外の区間をメキシパスで購入するのが良いと思われます。 　ルートは、成田→（ティファナ経由）→メキシコシティ→カンクン→メキシコシティ→アグアスカリエンテス→ティファナ→成田、となります。 ４）メキシコは治安に気をつければ、一人旅でも全く問題ありません。言葉はスペイン語ですが英語が通じる場合も結構あります。お知り合いがいらっしゃるのであれば、お一人でのご旅行で十分かと思います。 また、現地のホテル発着の日帰りツアーも日本で手配可能です。
まずクスコのまちまで行く時点で、大の男でもダウンしかねない高山病の危険が… そもそもがムチャクチャな話ではないかと…
日本人シェフのいるスシレストランは知りません。現地で日本人会に確認する方がいいでしょう。 プエルトリコ日本人会事務局 満岡裕一（Mitsuoka, Yuichi） 電話（787）642-6125 私は日本食が恋しくなったときは中華料理や民族料理で米を使うものを探して食べていました（今ほど日本食が普及していなかった頃） プエルトリコ食で日本人に合うのはスパイシーなアソパオ（asopao)でしょう。米飯に鳥、豚肉やエビ、ロブスターなどいろいろな具がはいった雑炊です。（現地ではスープ扱い）
まず、旅行会社は基本的に自分たちの得意とする商品を売ろうとしますので、必ずしも一番安い商品が見つかるとは限りません。ご自身でネットを駆使して調べるのがベストです。 そのため、安いかどうかは時と場合によりますが、ネットで調べる上での参考となる情報を以下でご紹介します。 １）大韓航空＋タカ航空（コスタリカ航空） 　大韓航空でLAXまで飛び、そこからコスタリカ航空（タカ航空）に乗る。時期にもよりますが、大韓航空は一番安い時期だと３万円位の時もあるから、ロサンゼルスから先とあわせても10万円は切ってきます。 　ただし、それぞれの航空会社で燃油サーチャージがとられることと、ロサンゼルスでの乗継が往路16時間くらいある（復路は10時間位）のが難点。でも４月以降、大韓航空は燃油が大幅に値下げされるので、燃油サーチャージのデメリットは解消されるかもしれません。 　上記のパターンのチケットは、今は料金表がなくなってしまいましたが左記の旅行会社で取り扱ってます。http://www.saiyu.co.jp/ 　タカ航空：http://www.taca-japan.com/ ２）コンチネンタル航空 　これは、今は料金は高いので、あくまでも比較対象として、となりますが、乗り継ぎの良さやマイルがたまることなどを勘案すると、候補になってきます。なお、コンチネンタル航空は、2009年10月25日よりアライアンスをスカイチームからスターアライアンスに乗り換えることが正式に決定したようです。 https://www.continental.com/web/ja-JP/content/news/alliance.aspx?SID=65841ADFC74647F5B304839548312889 ３）LCCを使う方法 　もしかしたら、JetBlue航空とSpirits航空使ったほうが安くつくかもしれません。LAXからLONG BEACHまでの移動がちょっと懸念事項ですが、どちらもフロリダのFORT LAUDENDALEをハブ空港として運行されている航空会社ですからタカ航空よりも安くなる可能性があります。 　LONG BEACH -(JET BLUE)-> FORT LAUDENDALE -(SPIRITS) -> SAN JOSE SPIRITS AIR: http://www.spiritair.com/ JET BLUE : http://www.jetblue.com/ 以上
陸路の場合バスになります。　アルゼンチンの鉄道は民営化により廃線され一部が観光で生き残っている程度です。 バスルート：Ａ．Santiago-Mendoza(アルゼンチン北西部）Ｂ）Mendoza-Buenos Aires 時間は地図上で距離を測り平均時速８０キロぐらいで計算すれば概算できるでしょう。詳しくはサンチアゴの旅行エージトで確認することをお勧めします。（Ａ区間は山間道路を含み時速が不明）Ｂはハイウエーで、高速長距離バスなので時速１００－１２０キロぐらい。 添付ＵＲＬはメールを受け付けていますので情報を得られるかもしれません。
ドミニカ共和国へは何回か滞在しましたがデータが古いので、最近の経験者の回答を待ってください。 費用概算用として下記が参考になるでしょう。 ＊ドミニカの国民所得は２００７年度３，５５０ドル。　あなたのご存知の国と比較できるでしょう。 ＊サラリーマンの平均月収は１０万円以下と推察。 ＊ホテルはピンからキリながら５０～１００ドル（中級クラス） ４月頃まではカリブの観光シーズンなので割高となりますが中級クラス、かつドミニカであれば大きな変動幅はないと見ていいでしょう。 ＊食費　３食で一日１００ドル以下 ＊市内タクシー　１５ドル以下 雑費を含めて滞在一日当たり２００ドルで十分だと思いますが、個人差が大きい問題です。上限としてはあなたが日本国内を同期間旅行する場合の費用程度でしょう。
ご旅行の期間にもよりますし、予算にもよりますが、前述の方がおっしゃる通り、可能です。一般的にプエルト・ナタレス→カラファテ、またはその逆が一般的のようです。なお、日本発の団体旅行の場合、以下の例が、その逆ルートを行っています。 http://www.saiyu.co.jp/itinerary/124/GLAR11/index.html ●プエルト・ナタレスからのバス 出典：http://www.losglaciares.com/es/calafate/traslados.html Empresa(会社名), Recorrido(区間), Salida(出発時刻), Llegada(到着時刻) Cootra Rio Turbio Ltda., El Calafate - Puerto Natales, (1) 8.30 AM, 1.30 PM Cootra Rio Turbio Ltda., Puerto Natales - El Calafate, (1) 8.30 AM, 1.30 PM CalTur , El Calafate - Puerto Natales, (2) 8.00 AM, 1.00 PM CalTur , Puerto Natales - El Calafate, (3) 9.00 AM, 2.00 PM Zaahj , El Calafate - Puerto Natales, (2) 6.00 PM, 11.00 PM Zaahj , El Calafate - Puerto Natales, (4) 8.00 AM, 1.00 PM Zaahj , Puerto Natales - El Calafate, (2) 9.00 AM, 2.00 PM Zaahj , Puerto Natales - El Calafate, (2) 2.00 PM, 7.00 PM プエルト・ナタレス発午後2時のバスがあるようですから、これに乗り継げればベストですね。ただ、そろそろパタゴニアはシーズンオフですから、運航時刻などは注意が必要です。 Zaahj社：http://www.turismozaahj.co.cl/el_calafate_eng.htm また、ホテルの中には自前のバスを持っているところもありそうです。 http://www.hotelglaciares.com/transporte.html ●プンタ・アレーナスからカラファテのバス プンタ・アレーナスからもバスがありそうです。時刻は出ていませんが。→http://www.busespacheco.com/rutas.htm ●プンタ・アレーナスからプエルト・ナタレスまで 出典：http://www.torresdelpaine.com/secciones/06/a/directorio.asp http://www.viaterra.cl/ http://www.busesfernandez.com/ http://www.busespacheco.com/ http://www.bus-sur.cl/infocms/index.php?page=home-page こんなところでしょうか。
わたしもリオとブエノスですね。 リオはなんといっても海岸が美しい。行くべきでしょう。あそこは夜の海岸がロマンチックなんですが、行ってはいけません。わたしは新婚旅行でリオに行ったのですが、ホテルのフロントの人から止められました。ピストル強盗が多発しているそうです（昔も今も）。サンパウロはブラジルのエンジンにあたる、産業が盛んな都市ですが、見るものがないです。パスして良いと思います。 ブエノスアイレスはこれまたいいですねえ。なにしろ街を行く女性が美人ぞろいです。これだけでもいいよ。
ブティックで買うとなるとカンクンが安いと聞きます。 ただニューヨークのアウトレットはビックリするくらい安いです。ウッドベリー・コモンが有名ですよね。 プラダやグッチのカバンが３００ドルとかで売っていることが多いので、つい衝動買いしそうになるくらいです。 マンハッタン内でも数件売り残りを半額以上割り引かれて売っている所があります。有名なお店はファイリーンズベースメント 英語サイトですが・・・・　http://www.filenesbasement.com/ filenesというデパートの地下で売られてるセール品というニュアンスで作られた店だと聞いています。なので本物を取り扱っています。 それが人気が出て、店舗数を増やしたという感じでしょうか。 でも、どちらかというと掘り出し物を発見する楽しみというような感じですね。 Miumiuの財布を６０ドルとかMARC JACOBSの靴を４０ドルという値段でみつけたことがあります。サイズが小さい物だったので売れなかったんでしょうね（笑）
【ご回答】 (1)この予定で問題ないか 　　→問題ありです。 　　　日数的にはぎりぎり行けなくもなさそうですが、高山病の危険も 　　　あるため、辞めたほうが良いと思います。 (2)ウユニ塩湖ツアーは事前に予約などせずに当日現地に行ってから申し込みするとよいか 　　→昨年のウユニ塩湖の衝突事件をみるとお勧めはできません。 　　　現地のエージェントは、やはり海外の代理店と取引のある 　　　大きなエージェントのほうが安全管理がしっかりしています。 　　　車などの整備状況もドライバーのプロ意識も大分違います。 　　　もちろん、その分、割高ですが。 (3)７日間のツアーはないか 　　→私が知る限りありませんし、専門家としても、普通作りません。 　　　そんな旅行を作る会社があるとしたら、なにも判っていないか、 　　　高山病をナメテいるか、のどちらかだと思います。 ==== 日程としては無謀です。すでに他の皆様が回答されておりますが、高山病の危険も多く、専門家としての立場からも絶対にお勧めしません。 ただし、以下の条件をクリアできるのであれば、可能性はなくはありません。もし、テレビの取材など、やんごとなき事情がある場合の参考にしてください。それでも、ウユニ塩湖で２日は難しいと思います。 【必要条件（目安）】 ●過去に4,000m以上の高地経験が１泊以上あり、高山病がまったく出なかった。 ●専用車＋ガイドを手配することが予算的に可能。 ●現地で自動車などのトラブルで問題が発生して、帰国の飛行機に乗り遅れるリスクを事前に認識している。 【日程】 リマ経由のLAN航空の可能性があります。 ただし、リマ－ラパスは週４便だったと思います。 １日目：日本→ロサンゼルス→ 　　　　機内泊 ２日目：→リマ→ラパス 　　　　ラパス泊 ３日目：専用車でウユニ（６～８時間くらい） 　　　　塩のホテル　泊 ４日目：終日、ウユニ塩湖の観光 　　　　コルチャニ、モントネス・デ・サル、インカ・ワシ島、など 　　　　を観光し、オルロまで移動 　　　　オルロ　泊 ５日目：オルロ→ラパス　移動 　　　　午後の飛行機でリマへ。リマ着後、深夜発の便でロスへ ６日目：→ロス→ ７日目：→東京 参考までにラン航空を利用している団体旅行の日程を紹介します。 やはり高度順応を考えられて、スクレで連泊しているようです。
ジャマイカ日本人会へ メールを送る事をお勧めします。 検索かければヒットします。
アメリカ―サンティアゴ経由が安いと思います。 時間が限られている場合であれば、サンティアゴで滞在してイースター行きのチケットを探す手間がもったいないかもしれません。 そんな場合は、以下のルートが良いです。 ちょうど円高ですし、日本から全区間手配可能で、かつ最も安いと思われるルーティングです。 大韓航空で成田／ロサンゼルスを購入。一番安い時期で３万円台かと思います。（ただし、燃油代が40,000円かかる） 旅行代理店ではLAN航空の北米―南米周遊券を取り扱っているので、サンティアゴまで購入。サンティアゴ―イースター島も取り扱っているので、同時に購入できます。 このチケットのメリットは、イースター島以外にペルーやエクアドルに行きたいときに、ロサンゼルス／サンティアゴ／リマ／ロサンゼルスといった形でチケットを購入できる所にあります。 反面、大韓航空とラン航空にそれぞれ燃油代金がかかるので、その部分が割高ですが、ラン航空は燃油代金が1区間35ドルとかに下がってきていて、かつ毎月見直しをしてくれるので、大差無くなっています。 実際、このルートで行く団体旅行もあるようです。参考までにURL載せておきます。
狭い日本でも冬用・夏用の観光地がありますから、まして南米の話となると広すぎてどなたも答えに困ると思います。　ただアンデス周辺は雨季は道路が普通になる可能性が高いので、避けたほうがいいと思います。一般に冬（日本の夏）が乾季ですが、コロンビアのように雨季・乾季が3ヶ月毎に変るというところもあります。　行く場所とか目的がきまったら、改めて聞いて見たらいかがですか。
No.1です。 ちなみにメキシコ観光には中国籍の方の場合、メキシコのビザも必要なようですが、そのへんは大丈夫なのでしょうか。 http://www.inami.gob.mx/EN/index.php?page/need_visa http://www.inami.gob.mx/EN/index.php?page/I_want_to_travel_to_Mexico_as_Tourist 手数料は掛かりますが、外国籍の方のビザ取得をサポートする業者がありますのでサイトを探してみては？ 利用するかどうか以前に、情報収集にもなるでしょうし。 その前にツアーでしたらツアー会社にとりあえず聞いてみるのがいいのか。 日本永住者と留学生で取りやすさに違いがあるかどうかとか。 http://www.google.co.jp/search?q=%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%B1%8D%E3%80%80%E6%B5%B7%E5%A4%96%E6%97%85%E8%A1%8C&btnG=%E6%A4%9C%E7%B4%A2&hl=ja&lr=lang_ja&client=firefox-a&rls=org.mozilla%3Aja%3Aofficial&sa=2 http://www.google.co.jp/search?q=%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%B1%8D%E3%80%80%E3%82%A2%E3%83%A1%E3%83%AA%E3%82%AB%E9%80%9A%E9%81%8E%E3%83%93%E3%82%B6&btnG=%E6%A4%9C%E7%B4%A2&hl=ja&lr=lang_ja&client=firefox-a&rls=org.mozilla%3Aja%3Aofficial&sa=2
陸路は可能ですが、パタゴニアの往復は、空路を使うのが良いとは思いますが。 お勧めコースは、ブエノスアイレス（空路）カラファテ（バス）リオガジェゴス（空路）ウッシュアイア（バス）プンタアレーナス（バス）プエルトナタレス（船）プエルトモン（バス）サンチアゴ（バス）カマラ（片道ツアー）ウユニ（バス・鉄道）ラパス（バス）クスコ（鉄道）マチュピチュ（鉄道）クスコ（空路）リマ　　です。 南部パタゴニアに行かないのであれば、バリローチェからプエルトモンにぬけるルートをお勧めします。 南部パタゴニアにバスで行く事もできますが、4泊バス内でする必要がありますので、飛行機よりも高くつきます。 プエルトモンへの船は、1週間に1便ですから、プンタアレーナスから飛行機でサンチアゴに向かうことも考えておいてください。（船よりも飛行機のほうが安い） ウユニやマチュピチュは、雨季の後半になりますから、なるべく後に回しています。天候によっては、交通止めになる可能性もあります。 カマラからウユニへは、公共交通機関がありません。 そのため、観光用の片道ツアーを利用します。 カマラやサンペドロ　デ　アタカマなどでの旅行代理店にウユニへの片道ツアーを確認してみましょう。 クスコからリマには、バスでも行けますが、バス強盗などの危険が高いため、飛行機の利用をお勧めします。 日数的には可能です。 価格は、質問者の旅行のスタイルしだいです。
訪問国の大使館や領事館のある国であればどこでも取得可能です。 私は米国、パナマ、コスタリカでブラジルのビザを取得した経験があります。 ロンドンのブラジル大使館 http://www.brazil.org.uk/ スペインのブラジル大使館 http://brazil.visahq.com/embassy/Spain/ 参考 http://www.mucha-suerte.com/jouhou/visa_brazil.html
ヒルトンに家族で泊まりました。空港からタクシーですぐです。その分、ダウンタウン、ショッピングモールまでは遠いわけですが、＃１の方も書いておられるように、ホテル前道路のバス停から乗り合いバスに乗るのも楽しいものです。日本人のコンシェルジェ（スタッフ？）もいますので、何でも聞いてください。ショッピングモールやハード・ロック・カフェなどまではバスでほんの数分ですし、ダウンタウンまで２０分ほどです（インディオの衣装を着た女性の押し売りに気をつけて！）。ダウンタウンでは、土産物屋はもちろん、市場で現地の人と同じ買い物ができます。チョコとかちょっとしたおみやげにいいです。 プールの真ん中にあるバーで、トロピカルドリンクを頼んでゆっくり過ごせます。ホテルの建物そのものは、そう新しいとは感じませんでした。なんどもレノベーションした感じ。アメニティなども、特に印象に残っているものはありません。ピラミッド型の建物より、コテージの方が新婚さんにはふさわしいかも知れませんね。リッチな気分に浸れること請け合いです。 浜辺のミタチ・ガーデンレストランでは、おいしい日本食（そばやお寿司など）がいただけ、とってもうれしかったです。（アメリカ在住だったので）ただ、日本からのツアー客や新婚さんはもっと高級なリッツあたりに泊まるのか、あまり日本人は見かけないホテルでした（シーズンにもよるのかな） ゴルフコースはもちろんテニスコート、バスケコート、スパ、フィットネスジム、マッサージなどホテルのアクティビティは充実しています。 ホテルも重要な要素ですが、チチェンイッツアなどへのツアーやコスメルでの（スキューバ）ダイビング、イルカツアーなどなどアクティビティがいっぱいですから、いろいろ検討なさってください。現地での手配も可能です。 エクスペディアのバーチャルツアーを参考にしてみては？ カンクンでググれば、いろいろなサイトで情報収集ができますよ。 http://members.tripod.com/~kenvo_t/cancun.htmlとか・・・ よいご旅行を！
一年間も南米をまわるのであれば、南米で直接お探しになる事をお勧めします。 ただ、出発日が限られていますから、ブエノスアイレスかサンチアゴなどの旅行代理店で予約され、南部パタゴニアに向かうのが良いかとおもいます。 飛行機での訪問（１泊２日とか２泊３日）はわりと頻繁にありますが、クルーズのようなものは、１０日に１度とか２週間に１度程度しかありませんから。 また、豪華客船かどうかではなく、１隻の客船にＳクラスからＢクラスまであるタイプがほとんどです。 私がサンチアゴの旅行代理店でしつこくすすめられたのが、プンタアレーナス発の12日間のクルーズでした。 Ｂクラスの船室で、たしか２５万くらいだったと思います。 （10年前ですが） 結局日程の都合でパイネとカラファテまでで船は、プエルトモンからプエルトナタレスまでしか利用しませんでしたが。 料金に関しましては、 http://www.andes-nippon.com/ant/tours.html あたりに問い合わせしてみてください。 来シーズンのものは、9月くらいにならないと決まらないと思いますが。
ドルを使用する場所にもよりますが、たいがいの場合、ドルは受け取ってもらえます。ただし、おつりはソルで返ってきます。観光地にいるひとなど、大体の人がドルとのレートを知っていますので、ドルは流通していると考えていいと思います。 ただし、場所によっては、レートが悪かったりしますので、多少のレートでも気にするのであれば、両替をしたほうが良いと思います。 そうでなければ、10ドル紙幣や20ドル紙幣を多く持っていくほうが便利でしょう。 1ドルなどの小額紙幣は逆に換算後の小数点以下のソルを切り捨てられてしまうことが多いので、利用を避けるか、おつりのない場合に使うほうがいいでしょう。（たとえば６ソルのものを購入して、２ドルで払うなど）枕銭などのチップも１ドル紙幣でOKです。 それでは、良いご旅行を。
もう面接は終わってしまったのでしょうかね。 Googleで「アメリカ大使館　面接」と検索すると、 他のキーワード: アメリカ大使館 面接 予約／ アメリカ大使館 面接 ビザ／アメリカ大使館 面接 質問」 とご親切に候補を出してくださいます。 「アメリカ大使館 面接 質問」をクリックしてみますと。 http://www.google.co.jp/search?hl=ja&lr=lang_ja&client=firefox-a&rls=org.mozilla:ja:official&hs=FZ&q=%E3%82%A2%E3%83%A1%E3%83%AA%E3%82%AB%E5%A4%A7%E4%BD%BF%E9%A4%A8+%E9%9D%A2%E6%8E%A5+%E8%B3%AA%E5%95%8F&revid=277798872&sa=X&oi=revisions_inline&resnum=0&ct=top-revision&cd=3 アメリカ大使館の通過ビザのページには、日本語、英語、ポルトガル語、スペイン語それぞれで説明があります。 ご本人がポルトガル語で読むのが一番分かるのでは。 http://japan.usembassy.gov/j/visa/tvisaj-niv-c.html
私はどちらのツアーも利用したことはないため、コメントできる立場にはいませんが、参考URLにあげるサイトは参考になるかもしれません。
メキシコに限らずラテン系の国では女性を褒めるのはごく普通のことです。　女性は女性らしく、男は男らしくという伝統があります。従って習慣の異なる国から（日本など）これらの国を訪れるとびっくりしたり、誤解をしたりします。日本女性は特に弱いような気がします。 一方、女性は男性の褒め言葉ににっこり微笑んでお礼（？）をします。 １２～３歳になると道でピロポ（piropo,褒め言葉、冷やかし言葉）をかけられることがあり、母親に嬉しそうに報告する。一方同じ国に住む日本人の同年齢の子供は、初めてのピロポに驚き泣き顔で母親に報告する・・・ピロポをかけられなかった現地の女の子は泣き顔で母親に報告する・・・分かり易くいえばこの程度の習慣（文化）の差があります。 フランスでは小さいときから女性はお姫様として扱いなさいと男の子を躾けるそうです。女性はそれにどう応対するかを子供のときから覚えるわけです。イタリアの習慣もメキシコに似ているようです。なお、声をかける男性の年齢は関係ありません。
　中米の国がメキシコであれば、問題になる可能性があります。 その場合、米国とメキシコを通算した滞在日数が 90 日以内で なければならないので、帰路の予約がない航空券だと入国審査官に 確実に米国を出国すると認めてもらえない可能性があるからです。 　この場合は、とりあえず 90 日以内の日付で予約を入れ、あと から予約を変更する方法がオススメです。オープン発券であれば 一度は予約を無料で変更できるのが一般的なはずです。 　いっぽうで出国先がメキシコ以外なら、問題はないでしょう。 その国に向かった時点で、最初の米国滞在は完了するからです。 帰路に米国に再び入国する必要はありますが、その際には予約 済みの航空券で経由するだけですから、条件面の問題はありません。
質問の「なぜ治安が良くならないか」に絞り、自分の経験を踏まえてお話しします。 治安が良くならない理由の１つは mat983 さんが指摘されてた通り、銃が簡単に手に入るからです。私も滞在中、職場で同僚が持っていたり、現金輸送車の警備員が持つホルスターから抜いた銃を見たりしました。屋外の警察官も警備員も常に防弾チョッキ着用です。 銃問題に加えて、私が滞在して感じたのは警察の犯罪捜査能力の欠如です。きちんと検挙され、罰せられれば犯罪は減少すると思います。それができていません。現状では警察は捜査すると言うより警備するといった程度です。つまり犯罪者が「やって逃げた者勝ち」な状態なので簡単に稼げる強盗のような犯罪が多いのです。 残念ながら犯罪を減らす取り組みについてよくは知りません。警察内部の人間と友人でもない限り内情を知ることは難しいかも。公務員の人事や運営方針は選挙結果（現大統領派 vs 反対派）でオセロみたいに変わるので、「現在」を「性格」に知るのは意外に難しいかもしれません。 ベネズエラの人たち自身も犯罪には手を焼いています。強盗程度なら被害にあった人はそこら中にいます。多くの人は犯罪を憎んでいることを最後に記しておきます。
　お２人の回答でほぼ語りつくされていますが、もう少し補足すると、 日本からも移民していたころの南米は、現在の水準よりも豊かだった のです。コーヒー農園など農業が成功していましたし、旧宗主国の ポルトガルや、新興工業国の米国から大量の投資を集めていました。 　そのため20世紀はじめには、日本人のみならずイタリアやドイツ などヨーロッパからも大量の移民が流入しています。そのころの ヨーロッパには貧農が多く、米国に移住したように南米にも移住 していたのです。 ※余談ですが、いま40代後半の知り合いは幼少時に商社マンの 　親とともにブラジルに住んでいました。そのころのブラジルは 　当時の日本よりも確実に豊かだったそうです。 　同じころ、日本は明治後期の不景気だったので、帝国政府も海外 移民を奨励していました。そういった背景があって、日本から大量の 移民がブラジルに渡ったわけです。 　またブラジルは移民が多かったことなどから混血化が進み、他の 南米諸国に比べると白人が支配階級というわかりやすい棲み分けが 成立しませんでした。たとえばサッカーの世界でも黒人のペレが神 様で、ジーコが「 白いペレ 」なんて呼ばれていましたよね。他の国で そんな表現が成り立つ国はおそらく皆無でしょう。 　そのことからアジア系でもとくに排斥されることもなく、社会に 溶け込むことができたのです。それが他国よりもアジア系が目立つ ように見える理由として大きいと思います。
＞彼は逮捕歴はないのですが、若い頃の軽度の犯罪歴があるため、その分だともっとも厳しい監査が入るということでしょうか？！ それはビザを更新するときの話です。日本のビザがまだ残っているのだから関係ありません。更新するときはブラジルに於ける無犯罪証明書が必要です。 ＞ブラジル関係の代理店ではなかった為か、色んな補足説明等がされておらず、今驚いています！！ 旅行社を変えられるならブラジル旅行社に頼んだほうがいいです。ティケットも安いし。 ＞ヨーロッパ経由だと必要な書類は日系の場合無いという事でしょうか？！ 専門家ではありませんのでよくわかりませんが、ビザが必要であるにせよ、簡単に取れるということでしょう。現にブラジル人たちがアメリカはビザがとりにくいということでカナダまたは欧州経由で帰国しています。
交通手段として何を使うかによりますが、基本的には公共交通機関を使っても可能だと思います。 ルートとしては、デサグアデーロ経由になります。ユングーヨ－コパカバーナ経由ではありませんのでご注意ください。なお、道も悪くありません。バスは国境で乗り換えになるとおもいます。 ただし、ティワナク遺跡の観光が午後になるため、太陽の門など東向きのモニュメントが大半を占めるティワナク遺跡の写真は、逆光になってしまうかも。。 なお、イエローカードですが、９月に仕事で行きましたが、提示は求められませんでしたが、外務省が必要と言っている以上、取得されるのが賢明かと思います。一度うければ１０年有効ですし。
ペルーに３週間嫁と周遊した30歳の者です。 いろんな経験されてますから基本的なことは大丈夫でしょう。 クスコとプーノは標高が高いので長袖は必要です。これは絶対です。 昼間は暑いですが夜になると一気に冷えます。 もちろん富士山よりも高いですから夏の富士山山頂（昼と夜）を 想像してもらうと分かりやすいと思います。 マチュピチュはアマゾン方面のため急に雨になるケースも多いです。 そのためマチュピチュ行きの列車も運行中止になることもあります。 計画は余裕を持たれることをお勧めします。が、10日ですね・・・ 治安は悪いです。私が受けた印象はリマの北側の地域と夜間です。 それ以外は特に危険なこともありませんでした。 マチュピチュからクスコへ戻るのが夜中なのでちょっと危険を感じました。 夕食の外出はＯＫですができるだけ町の中心部でお食べください。 街の外れでは誰も人がいませんのでご注意を。 チップは２ソルで十分かと。私は１ソルが多かったです。 ３ソルで１ドルでしたかね。私の時は（一昨年）。 便利グッズですか。。。うーん特に。。。 急に雨になったり、プーノ寒かったのでノースフェイスの ゴアテック上着は役に立ちましたね。そんなもんでしょうか。 最後にプーノまで行かれるのでしたらバスを利用されると思います。 もし、インカエクスプレスの予約がいっぱいなら 【ファーストクラス】というバスがあります。 料金・サービス・ルート・出発時間・観光箇所すべて同じです。 うちらはこれに乗りました。席がなかった為。 しかし、こっちで結果良かったです。なんせ、こっちのほうが空いてます。 ２席を１人で余裕で使ってました。インカエクスプレスはぎゅうぎゅうです。 アグアカリエンテではインティフェリスという料理屋があります。 ここはアグアカリエンテで一番おいしいです。マジ そしてここは予約が必要。電車から降りてホテルで荷物を降ろしたら当日予約してください。ここはカードＯＫです。 予約ないと入ることすらできません。 お金は現金のみの対応です。ＵＳドルを多めに持参ください。
旅行会社が航空会社と言う事であれば下記のようなサイトで航空会社を選ぶ事が出来ます。 http://www.cheaptickets.com/trs/cheaptickets/home/index_01.xsl 試しにメキシコの航空会社メヒカーナのサイトでチェックしたところ、ロスからカンクンと言うサービスはあるようです（メキシコシティーでワンストップするかも知れませんが）。同社のサイト（下記）にて予約・航空券購入（と言っても電子チケットでしょうが）が可能です。日本のクレジットカードで支払った事はありませんが（小生はメキシコに住んでいるので）インターナショナルのカードであれば受け付けてくれるでしょう。 http://www.mexicana.com/cs/Satellite?pagename=MexicanaG5/Page/PreHomePageComposition#
時差はマイナス2時間、つまり日本が朝の10時だったらタイは朝の8時です。 飛行機は出発・到着の空港により若干違うかもしれませんが、 おおよそで6時間前後くらいだったか…と思います。 タイへの旅行は初めてなのかな、とお見受けしますので、 事前に色々調べておかれると安心かと思いますよ。 海外旅行先としてタイはポピュラーですから、ネットでも色々なサイトが あると思います。 とりあえず、一例をのせておきます。 ▽タイ観光庁の公式サイト http://www.thailandtravel.or.jp/index.html
前の方のおっしゃるとおり、コロンビアーパナマ間は陸路がありません。その間だけ飛行機を使えばいいでしょう。リマからカラカス行きのバスがありますから、それでキトーかボゴタまで来てそれから、パナマ又はメキシコまで飛行機ですね。直通パスは食事の際と国境の通関に止まるのみで、窓からの風景を楽しむのみです。リマからキトーまで2日がかりの旅行なので同乗者に恵まれれば結構楽しい旅行になるでしょう。どこを見物するか決まっておれば乗り継ぎで行けばいいのですが、スペイン語をしゃべれる必要があります。リマから150ドルくらいでした。キトーからパナマまで150ドル以内だとおもいます。ボゴタからメキシコまで往復350ドル位の切符が変えるはずですが、キトーから片道でいくらかはAero MexicoとCOPAのサイトで調べてみてください。
まいどです。 宿泊先は決めてますか？もし決められてないのならペンション当山に 宿泊されるのをお勧めします。 宿主の日系人ペペさんは手数料なしで航空券手配してくれます。 （私の場合はスターペルーでUS100ドルでした。） それ以外の場合は正直、分かりません。 なかなかはじめてのペルーで段取り良くいきません。 タクシーすごいですよ。クラクションはずっと鳴ってますよ。 キョロキョロしてたらタクシーの列が後ろに並びます。マジ。 余裕を持った計画をお勧めします。慣れるまで少々時間かかります。 宿周辺にＢＡＮＫがありますから両替可能です。 宿の人に聞くのが一番いいと思います。 日曜日はお休みでだったと思います。そう考えると空港ででしょうね。 江田インのえださんもいい人なので親戚みたく仲良くなれますよ。 下町のマーケットに案内してくれます。 良い旅を。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1315032218 http://impresso-his.sakura.ne.jp/2008/09/peru-money.html 「ペルーでは自国の通貨であるソルと共にＵＳ＄も通常に流通しております」 サイトをご覧下さい。 ドルしかないと思います。
ホテル中心に選ぶならSandals Resortsをお奨めします。All inclusive方式で空港到着からホテルチェックイン、その後の会計（費用）がすべて含まれた料金体系になっています。　代表的な観光も含まれています。→http://www.sandals.com/　　　島はSt.Luciaをお勧めします。 一般のホテルを予約する条件ならBarbados, Martinique, Guadaloupeなどがよいでしょう。　特に後者の二島はフランス海外県なのでフランス気分も味わえます。　　 Barbados　 http://www.barbados.org/ Martinique http://www.martinique.org/ Guadeloupe http://www.antilles-info-tourisme.com/guadeloupe/p2-in-gb.htm もっとも近いカリブの島はノービザで行けるPuerto RicoとUS Virgin Islandsですが、アメリカ人が多すぎて日常的過ぎるでしょう（アメリカ在住者の場合） インターネットで日本語、英語でいくらでも情報が取れますので十分研究して選ぶことです。　妊婦を条件にする必要はないと思いますが・・・妊婦はある種の活動に参加できないだけで、自主行動（いわゆるツアーでない）のできる旅行(日程）かどうかということでしょう。
ペルーに１ヶ月旅して滞在したものです。 （3）と（4）にお答えします。 ＞(3)クスコからナスカに行くにはどうしたらよいでしょうか？ バスがあります。比較的大きなバス会社（クルズデソル等）でしたら 若干高いですがトイレもついてますし安心です。 （ローカルバスはトイレ休憩道端です。みんなケツ出してます） ＞(4)ナスカからリマの間の海岸で、泳ぎたいです。お勧めのビーチを教えてください。 ペルーは泳ぐような場所ではありません。荷物等を海辺に置いていたら すべて持っていかれますよ。 注意しておきますが、ペルー（ほぼ全土）は結構危険なところです。 昼間は大丈夫ですが夜は危険度増します。 おそらくナポリ以上でしょうね。 なんせレストランのウェイターの年収160ドルですから。 カメラ等ひったくって売っただけで、年収稼ぎ出せますので。 注意していれば問題ありません。ただ気を抜くとやられます。 良い旅になることを祈っております。
結論からして【行くべき】です。 私は去年行きました。 あんな標高4000mの高所の景色は感動ものです。 バスも全然苦になりませんよ。 朝クスコ発なら途中下車して観光しますし。 せっかくの機会なので行かないよりかは無理してでも行く価値はあると私は思います。 特にタキーレ島からの景色は絶景です。 下記URLはタキーレ島。 お土産は織物で決まりです。色鮮やかです。 またなにかありましたらお聞きくださませ。
あまりアップデートな情報でなくて申し訳ないのですが私がペルーに行ったときはバリグブラジル航空でした。ロサンジェルス経由で待ち時間も入れると18時間くらいかかったと思います。（でもヨーロッパとかニュージーランドでも11～12時間くらいかかりますから18時間は悪くないと思います。）ブラジルと日本の関係はほぼ地球の反対側と言われペルーもブラジルのすぐ隣なので同じようなもんでしょう。地球の反対側ということはどのようにして行っても同じで最短距離というのはないでしょうね。直行でいけないなら立地からして地図上で見てもやはりLA経由が一番早いと思います。 費用は旅行の内容で変わりますので飛行機と自分で泊まりたいと思うレベルのホテルの料金を予め算定して予算を組んだら良いと思います。 10日間というのは往復込みでしょうか。ということは現地は正味5～6日ということで、個人旅行だと行けるところはそんなに多くないと思います。団体旅行でしたら移動など個人旅行に比べ割がよいので主要なところは行けるでしょう。 高山観光はクスコとマチュピチュだけですよね。(10日間なら） もっとも苦しいのはクスコですね。対策といっても高山病にならないようなことというのはないと思います。高山病というのは個人差があってひどい人は吐き気がしたり低血圧のように目の前が真っ暗になってくらくらして立ち上がることもできない、という人もいますが（顔色が真っ青になって見ているほうも気分が悪くなるような気がするくらいです）私は何にも変わりませんでした。ま、もしかしたら自分では意識しないで思考能力が衰えるようなことがあったかも知れませんが下界にいてもそんなに思考能力が優れているわけでもないのでたいした変わりはなかったと思います。高山病になって血の気が引いたような顔色をしていると現地の人が（ホテルとかレストランの）コカ茶を出してくれますがこれも覿面に効果があるというものではなく個人差もあり実際には精神的なものでしょう。コカ茶を飲んだから大丈夫と思うことが効果だと。 コカ茶はペルーでは非常に一般的で現地の男性はコカの葉っぱを噛んでいるため口の周りが真っ黒になっている人もいますがこれがかのコカインとかコカコーラの原料のひとつといわれるものです。ですからコーヒー同様多少の覚醒作用があって高山病も少し楽になったような気にはなるようなのです。でもやはり一番やっておいた方が良いと思われる対策はクスコに着いたら（たぶん飛行機なので突然空気が薄い）体が少しでも慣れやすいよう真昼でも少し寝たりして休むことが良いといわれています。ですからまずすぐに動き回らないことですね。クスコで高山病に苦しんでもマチュピチュに行けば高度が低いので楽になります。 高山病は自分がひどいのかどうかは行ってみないとわからないのでそれまでは不安でしょうね。まずはあまり疲れて行かないことが必須だといえます。 日本から持っていくべきもの？はこれというものはないと思います。 酸素のスプレー缶みたいなものがありペルーとかチベットに行くのに有効といわれますがこれも必要のない人にはただの荷物ですし、航空会社によって没収されるところもあるので事前に確認が必要です。 個人的嗜好の他には一般的旅行の準備でよいと思います。ペルーだからと言って必ず必要なものはあるかどうか、私個人的にたった1～2週間のこと何でも現地のもので何とかなる派なのでたいしたアドバイスにならなくてすみません。 あとお金はできるだけ小さい金額の札（1ドル札とか5ドルとか、でなければ1000円とか）を多めに持つと便利です。 ペルーは日系人の関係で日本人にはほっとするところもありますが基本的にはやっぱり地球の反対側と認識する違いが多くとても面白いです。 インカの人たちは日本人と同系と言われ日本人としては是非訪ねてみるべき国のひとつと考えます。
ブラジルやアルゼンチンは、かなり広いのですが、どこに行きたいのでしょうか？ ご希望の場所全てを陸路でとなりますと、かなりの駆け足でも２ヶ月でギリギリではないかと思います。 イースター島ですと、サンチアゴから１週間ほどみてください。 ウユニは、雨季ですと交通が遮断される可能性がありますので、数日の余裕は必要です。 コロンビアの場合、極端に治安の悪い場所があります。 治安の良い場所から通りひとつ間違えても治安状況がかわってしまいますので、案内人などがいない場合は、避けるのが賢明です。 最低限行きたい場所を中心としてモデルコースを作ってみましょう。 サンチアゴin イースター島往復 サンチアゴからカマラへ陸路移動 カマラからウユニへの片道ツアー （カマラで余裕があれば、アタカマ観光） ウユニからポトシなどを観光しながらラパスへ ラパスからチチカカ湖観光しながらクスコへ クスコ観光後マチュピチュ往復 といったプランはいかがでしょうか。 これで１ヶ月～４０日程度になります。 リマ以北の情報は持ち合わせていません。
フィエスタ・アメリカーナ・コーラルビーチに宿泊しました。 その時の、部屋のグレードは階数によって違っていたと 思うので、多分ですが どちらもオーシャンビューなので 階数がプレミアムの方が上階なのではと思います。 自信はなしですけど。
yukita1220さん、こんにちは。 Mo-bayに旅行ですか、すっごく、うらやましいです！ 私は、Mo-bayの街中はあまり歩かなかったのですが、Jamaicaだと、どこに行っても声はかけられましたね。 ”日本人＝金持ち”みたいなイメージがあるのかもしれません。 内容は「買い物していきなよ」とか、「スモーク」が多かったです。 ちなみに「スモーク」はガンジャ(マリファナ)のお誘いなので、きちんと断りましょう。(^^ 私は、ジャマイカの人達はオープンで、大大大好きなのですが、中には悪いヤツもいます。（どこの国でも同じ） また、Mo-bayは危険な感じはしませんでしたが、やはり海外ですので、注意は払うべきでしょうね。 どちらも、海外旅行の基本を守っていれば、そうそう危険な目にはあわないと思います。 お金の持ち出しについてですが、高額でなければ問題ないはずですよ。 私もJamaicaから米国に行くときに、両替できなかったお金は、そのままサイフに入れっぱでしたし。 ↑の話は、ジャマイカ政府観光局のサイトがありますので、そちらも参考にされてはいかがでしょうか。 Jamaica旅行、楽しんできてくださいね！
すみません、後で知らない人が読むといけないので一応補足。 イスラエルのスタンプというのは中東旅行の話です。 キューバと米国には関係ありません。 余談でした。
カリブ海のクルージングはマイアミを基地として日数、訪問先で多数あります。時代と共に客層に変化があると思われますが、中心は定年退職者と種々のカップルです。航海は夜間に行い昼間は目的地（島）で観光とショッピングです。若い人の一人参加はよほど目的がはっきりしていなければ寂しい旅になるような気がします。私は乗船経験はありませんがマイアミやカリブ海諸島で船と旅客はよく見かけました。 一人部屋の追加料金は船舶やコースによって差があると思いますが添付資料は目安になるでしょう。 http://www.carnival-japan.com/ http://www.e-cruise.co.jp/02carib/15cvalor_carib.htm
使い勝手 現金＞カード・トラベラーズチェック 盗まれても困らない トラベラーズチェック＞現金＞カード セキュリティ トラベラーズチェック＞現金＞カード 私見もはいってますが、こんなところではないでしょうか？ 現金はどこでも使えますし、大金を持っていなければ、盗まれた分しか使用されません。 トラベラーズチェックは、使用可能なお店しか使えませんが、現金両替より有利なレートで購入できますし、盗難の場合に再発行してもらえます。 カードは、使用可能なお店しか使えませんし、両替のレートは高くなる可能性も低くなる可能性もありますが、盗難に対応してくれているところがほとんどでしょう。ただしスキミングなどでデータを盗まれる可能性もあるので、しばらくは明細をよく確認する必要があります。 一長一短ですね。 [地域情報] 旅行・レジャー・生活 > 海外 > 中南米・カリブ 質問のジャンルが中南米・カリブとなってますが、行き先はグアムですか？ どちらに行かれるのかよくわかりませんが、グアムならアメリカ合衆国なので、トラベラーズチェックもほぼ使えますから、一番良いのではないかと思います。車を使えば大金持ち歩いても大丈夫でしょう。 ただしチップや細かいものに使いますので現金はある程度必要ですよ。 中南米は国によって危険度がぜんぜん違いますので、アドバイスしにくいなぁ・・・。旅行代理店に聞いてみるのがいいかと思います。
お一人で十万＋現金ですか？ 現地で何をするか、にもよりますが、TC10万は多い気がします。 また、現金も必要です。チップやタクシーで使います。 クレジットカードを持っていかれますか？ それならば、TCは多くて5万くらいでいいかなぁ・・・と思うのですが、使途次第ですね♪
もう旅に出てしまわれたと思いますが、現地でもしご覧になれる可能性もあるかと思い書き込むことにしました。私はボリビアに２年ほど住んでおりまして最近帰国しました。今年３月からイエローカードの提示が必要と言われ始めましたが、私は３月にチリから、そして５月にアルゼンチン経由でボリビアに入りましたがイエローカードの提示は求められませんでした。黄熱病の危険があるのは主に東部の熱帯地方ですのでそちらから入国するのでなければ（例えばブラジルから）チェックはしないのかもしれません。ちなみに私がチリから入国したときは陸路でチャンガヤという標高４０００ｍの国境の町で、５月のときは空路でサンタクルスに入りました。また７月に日本人の友人がボリビアに来ましたが、そのときも提示は求められなかったそうです。それで私の知る限りではイエローカードがないために入国できなかったという話は知りません。それでボリビアに入ることが出来る可能性は大いにあるとおもいますが、ただ今現在ボリビアの政情はとても不安定で交通機関がマヒ状態です。うまく長距離バスに乗れてもいつどこで道路封鎖で足止めを食うか分からない状況ですのでむしろこちらの方が心配です。くれぐれも無理をされないようお勧めしたいです。
　去年1年間以上リマにいた者です。その間、リマからタクナをCruz del Surのバスで往復しましたが、日本で予約しなくても、現地で簡単に予約できます。旅行代理店でも予約できますから何の心配もありません。(私はスペイン語で話しましたが、どの程度英語が通じるかわかりません） 現地ウェブサイトが正常に作動しないのは珍しいことではありません。ADSLのスピードが日本よりはるかに遅いからです。光回線もありませんから。 Cruz del Sur（南十字星という意味）社はペルー国内では大手のバス会社です。長距離の場合は2階建バスになっており、１階が１等です。かなり水平になるので、予約可能なら１階が良いでしょう。料金は日本のJRバスより１等でも距離的には割安ですから。
こんにちは。 昨年ブラジルに住んでいました。 ＞現地で流行っている日本のキャラクターはありますか？ ・ガッシュベルというマンガが、あちらの民法テレビで、違う題名でやっていました。 ・アンパンマンが、何とかボーイとかいう名前で売られていました（笑） ・ＮＡＲＵＴＯのマンガを持っていったら、現地の男の子たちには大ウケでした。（もちろん日本語は読めませんが、絵を見て楽しんでいました） ・パワーレンジャー（アメリカの番組）もやっていました。 ・ポケモン、ドラゴンボール、ワンピース等については、日本ほどは見かけませんでしたが、7年前に来日した夫によると、 ブラジルでは日本よりも遅れて放送されているそうです。私が15年ほど前に日本で見たアニメ（ドラゴンボール、仮面ライダーなど）を、夫は5年くらい前にブラジルで見た、と言っていましたから。 日本に来てからも、ドラゴンボールやワンピース、ナルトなどを好んで夫は見ています（笑）。 多分、日本のアニメ商品なら、実際には放送されていなくても喜ぶと思います。 同じキャラクターの筆箱に、鉛筆・消しゴムセットとか。 あと以外と人気なのが、日本のスポーツメーカーの商品です。 ミズノ、アシックスなどのＴシャツやサンダル、かばんなど、来日した夫は、いつも「すげー」と目をキラキラさせながら見ていますよ。 ＞ブラジルへ入国する際に新品商品は例えボールペンでも課税対象になるからＵＳＥＤにするように まぁ建前上はそうなのかもしれませんが・・・。 でも、実際は、学校の持ち物検査みたいに、一つ一つあけて調べるわけには行きません。 Ｘ線を通して怪しいものがあればカバンをあけろと言われるんでしょうが、途中経由したアメリカでさえ言われませんでした。 ボールペンなんて、袋から出してしまえば、新品か中古かなんて区別つきませんし。 明らかに新品の袋に入っているものだと、「商用」だと思われてまずいでしょうが、それ以外は大丈夫だと思います。 大体、ブラジル入国の際にそれほど注意しなかったので忘れてしまいましたが、○ドル以上、という規定があると思うのですが・・・。 日本に入国するときも、○ドル以上の現地購入品は記入、みたいな申告書を書きますが、 それでも、合計が課税金額に達しなければ課税されませんでしたし。 ブラジル入国の場合は違うのかな？でも何も課税されませんでしたよ・・・。 新品包装のままもって行くと「商用」だとみなされて課税されるおそれがあるのなら、プレゼントなら大丈夫・・・だと思います。 「だと思います」というのは、私の場合、ブラジル→アメリカ経由→日本と帰国する際に、それでうまく行ったからです。 プレゼントだとすぐわかるように、あらかじめリボンなどのプレゼント包装にしてカバンにいれて、Ｘ線に写るようにしておきましょう。 プレゼント包装だと、空港の人もあけてまた戻すのが大変だからあけませんし。 （ニューヨークの空港で、「プレゼント包装は開封・梱包がめんどくさいからダメ」みたいに看板に書いてあって一瞬ヒヤッとしましたが、捨てろとは言われませんでしたし（笑）、というか、何も言われませんでした） まぁでも、数が多くないのなら、新品の袋やタグなどをとって、裸のままもって行き、個人用として持っていけば何も問題ないと思います。
ヤマト運輸株式会社の宅急便です。（ピンク色の封筒で、猫の絵がついているやつ） 経験者より。
行ったことはありませんし最近どうか知りませんが、従来はわりと治安がいいと言われている国です。 何年か前に留学していた、という日本人女性に会ったことがありますが、別に危なくなかったとは言ってましたよ。 ところで３－４ヵ月というからには、ビザを取って行くんでしょうか？ ビザなし入国だと30日滞在可能で、現地で１回延長可能、プラス30日間だそうです。 http://www.interq.or.jp/tokyo/ystation/cuba.html http://www.anzen.mofa.go.jp/info/info4_S.asp?id=245#1 ＞文化、慣習、法律に関して注意した方がいいことや、危険な場所、 ＞逆におすすめの場所など、教えて頂きたいです。 こういうのをある程度自分で調べられる人でないと、個人旅行はお勧めできません。 道中や現地でガイドさんが世話してくれるわけではないから。 しかもキューバは、ニューヨークやロンドンに行くより注意点が多そうですし。 治安でなくて、出入国のこと、通貨についてなど。 『地球の歩き方キューバ』を読んでおくといいと思います。 あとは上に挙げたURLの情報など。 アドバイスと言っても、omu3さんは海外旅行経験はどのくらいおありですか？ まあ私も中南米経験も長期旅行経験も無いので、ぜんぜん大きなことは言えませんが（笑） とりあえず、ツアーと個人旅行が全然違うものだということは知っています。 スペイン語ができると便利でしょうね。 そういえばアメリカ乗換えには注意という話が。 仲悪いですからね。
　カンクンではカローラサイズのタクシーが多かったです。 中型スーツケースなら２個入りますが、大型だと厳しいですね。 ただそこはメキシコ。もしトランクに１個しかスーツケースが 入らなかったら、もう１個は助手席に載せてくれますよ。 なので２人旅なら心配はありません。良い旅を！
ブラジル語の通訳です。 相槌はＳｉｍと言います。スィンと発音します。「はい」という意味です。日本人は相槌が西洋人より多いです。ですからＳｉｍもあまりたくさん連発してはいけません。いいところで言うようにしてください。その人の場合は合いの手を入れられるのを好まないようですから首を縦に振っていればいいのではありませんか？　ま、それもあんまり首の運動みたいにやれば嫌がられるので時々でいいですけど。
チリでサッカー観戦をしたことはありませんが、当日券入手は難しいような気がします。またスタジアムへの往復は大混雑が予想されますので事前にホテルや日本食堂などで試合情報や注意事項を入手しておくべきでしょう。（友人と行くのが理想ですが） 以下は検索で得た参考情報です。 ホテル・ニッポン/HOTEL NIPPON 電話番号： 635-1010 FAX： 635-1012 住所： Baron Pierre de Coubertin 62 日本人オーナー経営のホテル。ホテルの向かいには日本食レストラン「ハポン」がある。 http://www.geocities.jp/santiaguinaweb/viaje/estadio1.htm http://es.wikipedia.org/wiki/Primera_Divisi%C3%B3n_de_Chile http://www.anfp.cl/ http://www.udechile.cl/
０１０→電話会社の番号 ５５→ブラジルの番号 ３１もしくは７１→確認してないけどたぶんサルバドールの番号でしょう。 下八桁→本来の電話番号 とすると３１か７１のどちらかが不要ではないか？　となります。 わたしはブラジルのサンパウロに電話しますが、 １．最初に電話会社の番号 ２．ブラジル国の５５ ３．サンパウロの１１ ４．相手の電話番号8桁です。 ０１０の電話会社に聞けば実際に電話をかけて調べてくれますよ。わたしは別の電話会社を使っていますが（００６３）トラブルがあると実際に現地に電話をして調べてくれます。００６３は非常に安いです。わたしは電話ではなくＦＡＸですが、一回平均38秒で50円で済みます。
こんにちわ。 去年、ペルーに行ってきました。 その時は、家庭用一眼レフとコンパクトなデジカメを持っていきました。 リマなどの街中では一眼レフを首からぶら下げてなんて絶対だめですと言われたし、確かに怖くてできませんでした。 手荷物すらなるべく持たないようにとのことだったので、デジカメをパンツのポケットに入れて隠し撮り（苦笑） リマでは英語ガイド付一日観光をしたのですが、その時は皆で団体行動なので一眼レフ撮影大丈夫でした。 （ガイドさんもいいよって言ってました） また、クスコ・マチュピチュ・ナスカなど観光地もしくは観光業で成り立っている地域は一眼レフを首からぶら下げて普通に歩けました。 観光地は入場料などが高すぎて危ない人たちが近寄れないそうで、観光地域はイメージが下がるほうが問題なので危ないことはしないそうです。 どちらにしても日本よりは十分に気をつけるべきですね。
飛行時間、乗り換え回数の少なさ、チケット料金等何を重視するかによっても変わってくるかと思いますが、単純なのは、 （成田出発とします） ユナイテッド航空で 　成田→ダラス→ブエノス　（乗換1回） ではないかと思われます。もし、アメリカに寄りたいのでしたら、 　 ユナイテッド航空で、 　成田→サンフランシスコ/シカゴ等→ダラス→ブエノス（乗換2回） また、すべて乗換２回で、 エアカナダ：カナダ経由（全旅程エアカナダ） ルフトハンザ：フランクフルト→ダラス経由（ダラスよりユナイテド） エアチャイナ：北京→ダラス経由（ダラスよりユナイテッド） 日本の航空会社がお好みでしたら、一番簡単なのが、 ＡＮＡ：ダラス→ブエノス（乗換１回） 多くのフライトは、ダラスからユナイテッド航空でブエノスアイレスに行くようですね。 どのような旅をお望みかで、色々と選択肢が変わってくると思います。 飛行時間、料金等を照らし合わせて、ご自身に一番合った旅行方法を見つけてくださいね。 では、楽しい旅を！
　入国スタンプと別の情報として、航空券にも注意する必要があります。 日本からキューバに行く場合、米系エアラインでメキシコに向かい、 そこからアエロメヒコなどのハバナ便に乗り継ぐのが一般的です。 　ところが日本で米系エアラインにチェックインする際、うっかり 目的地をキューバと言ってしまうと、搭乗を拒否されます。 ※米国の法律に定められているので、エアライン職員に文句を 言っても通じません。 　また、米国へはトランジット目的での入国になりますが、このとき キューバに行くことがバレると入国を拒否されます。アエロメヒコの 航空券が見つかったりするとアウトなので、あくまでメキシコ旅行に 行くことにしておく必要があります。
今年のキリスト聖体祭(corpus christi)は５月２２日（木）でした。　会社によっては橋をかけて４連休とします。６月は祝祭日はないと思います。
カリブは仕事でよく回りましたが、この島は経済的に対象外で訪問したことがありませんでした。 カリブ海のイギリス領土は１９６０年代から８０年代までにほとんど独立して現在１１カ国あります。一方国策として或いは経済的に独立を選ばなかった、或いは許されなかった諸島が同じくらい残っています（フランス領、オランダ領、英国領）したがってカリブにはEUの飛び地があるといえます。 Turks & Caicos Islandsは地理的にはバハマの南東、ハイチ、ドミニカ共和国の北に広がる島々です。これらの国々から４０～５０キロ離れています。人口約２１，０００人。 ＞British West Indiesとは？ コロンブスの発見した新大陸のうち、カリブ海諸島はスペイン、イギリス、フランス、オランダに分割統治されました。これが西インド諸島です。そのうち英国領がBritish West Indiesで、バハマ、トリニダッド、バルバードス、ジャマイカなどが日本でよく知られています。オランダ領の代表はキュラソー、フランス領の代表はマルティニークです。 詳しくはTurks & Caicos Islandsや British West Indiesで検索すればいろいろヒットするでしょう。
AS１　の者です。 ワセリンはつやのもちがいいらしいです。でも、無臭なので、おしゃれな人はもっと違うのをつけているのかも？！私も気になります。きっと、いい整髪料があるんでしょうね・・・。
　カンクンはけっこう微妙なところで、ツアーのほうが安くなる ことも多いです。なぜならリゾートホテルは代理店とガッチリ 手を組んでいるので、代理店向けの卸値が安かったりするからです。 　＃１さんも触れられていますが、ＦＡＧＣ は間違いがない ホテルです。ほかに人気なのは半島の先っぽにあって眺めのいい ハイアットカンクン、カリブ海に面したリッツカールトンや ル・メリディアンですね。 　ヒルトンはゴルフをする人にはいいですが、家族連れには場所が 不便です。同様にウェスティンも素敵なホテルですが、他ホテルから 遠い場所にあるので、大人向きです。私はシェラトンに泊まりまし たが、カンクンでは安めの部類に入り、値段を抑えるとかポイント などの理由がない限り、選ぶ理由は小さいでしょう。 　こういったホテルでは基本的に、ホテルの公式サイトで最安値を うたっています。ですがトータルで見るとツアーのほうが安いこと も少なくありません。ロスやラスベガス、ＮＹも一緒に回るので なければ、ツアーが便利だと思います。 　あと現地ツアーですが、メキシコ観光のほかにもうひとつ日系の 現地代理店として、コスモスツアーがあります。カンクンではシカ レーへのツアーも人気ですが、どちらの業者でもいいので日本語の ツアーをオススメします。私は英語に困らないのでシカレー直営の ツアーを利用したのですが、いろいろと不備があって不満でした。 http://www.netlaputa.ne.jp/~yos/cancun/cosmos/index.htm 　あとコスモスツアーが運営している掲示板は、おそらく日本語では 最良のカンクン情報サイトなので、ぜひチェックしてみてください。 http://cgi.netlaputa.ne.jp/~yos/bbs/can_forum.cgi
こんにちは。 仕事＋プライベートで月１００時間程度空を飛んでいる者です。 機内ですることがないのなら、暇そうな乗務員に話しかけてみてください(笑） １０時間以上のロングフライトでは１回目のサービスが終わったら比較的暇になります(クルーも減ると思いますが)ギャリー(galley)に雲隠れするクルーもいますが、交代でキャビンを見張っていないといけないので、後方のジャンプシートに座っているクルーがいると思います。 ニューヨークーリマ間がどのエアラインか分かりませんが、現地出身のクルーがもし乗っていたら色々と情報を聞けるかもしれませんよ☆ クルーにもよりますが、米系エアラインとかなら多分話に乗ってくれると思います・・・。 それから、乗り物ではなかなか寝られないそうですが、前日に寝ていなくても眠くならない体質の方なのでしょうか？普通、２４時間くらい起きていたら眠くなると思うのですが。 私は結構どこでも寝られるので、飛行機の移動時間に寝ています。機内だとできることが限られていますし、移動中に寝れば地上での時間を有効に使えます。 ただ、十何時間も同じ体勢でいると腰にきます。しかも私は死んだように寝ているらしく、水も飲まずに10時間くらい乗ってたこともあります。非常に危険です。 先日も仕事中、忙しくて水を飲む時間がなく、着陸前に脱水症状になりかけました。 その点、お気をつけください。 結局、寝られないのなら、同じ姿勢をしないためにも、キャビンを歩いたり、他のクルーとか乗客と会話したりするのがいいですよ。 フライトアテンダントの後ろの席は多分非常口だと思いますが、きちんとした会社だと搭乗時に「健常者か」「英語話せるか」「非常時にアシストできるか」などを確認されます。 高齢者の方などがそこに座っていた場合、必ずといっていいほど席を交換しますから、自分が交換すると申し出たらいいと思います。 それから機内が寒いこともあると思います。ブランケットもう無い！といわれると困るので上着を持参した方がいいかもしれません。
どのくらい調べてらっしゃるのでしょうか。 大使館などの情報はご覧になっているのでしょうか。 公式情報（タテマエ）と現場状況が同じかどうかは存じませんが、いちおう。 大使館に聞いてみては？？ http://embacuba.cubaminrex.cu/Default.aspx?alias=embacuba.cubaminrex.cu/japonj http://www.interq.or.jp/tokyo/ystation/cuba2.html 日本語情報でとりあえず 「キューバ　永住権」と検索してみますと。 http://www.google.co.jp/search?client=firefox-a&rls=org.mozilla%3Aja%3Aofficial&channel=s&hl=ja&q=%E3%82%AD%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%90%E3%80%80%E6%B0%B8%E4%BD%8F%E6%A8%A9&lr=&btnG=Google+%E6%A4%9C%E7%B4%A2 永住権でキューバ人と同じような扱いになるらしいですが、 取得は難しいという情報も（簡単な国はそんなにないのでしょうが・・・・） ちなみに日本人は二重国籍を持てないので、仮に「永住権」でなくて「国籍」を取れるとしたら、日本国籍は放棄しないといけないんだそうです。 永住権なら日本国籍のままなのでしょう。 　↓
　日本から一番安い方法は判りませんが　私はメキシコシティーでキューバーのビザと航空券をセットで取りました。　出発地は最も近いユカタン半島のメリダにバスで向かい　そこからハバナに飛びました。 　友人のアメリカ人もメリダに飛んで来て　そこでビザと航空券を取ってキューバー観光に行ったそうです。　カナダ人はキューバーと国交があるのでフライトが在るそうです。　ハバナでヨーロッパ人の観光客にも遭遇していますので　ヨーロッパからのフライトを探すのも一つの方法です。
11月からマチュヒチュなどのアンデス地域は雨季となります。 交通状況の良い場所ではありませんから、通行止めになる可能性があります。 初日で通行止めとなった場合、復旧しても観光客が多くてマチュピチュ行きの列車のチケットが入手できない可能性もあります。 その点を十分考慮しておいてください。 また、リマからクスコに飛んだ場合、高山病になる人もいます。 そのため、1日程度の余裕が欲しいのですが・・・ 日本を発った同日にリマ着 リマを発った翌日日本着 これって大丈夫なのでしょうか？
クイーンエンジェルが日本人スタッフでPADIのライセンスも可能です。 お時間があるならCカード取得後コスメルなどのファンダイブも楽しいと思いますよ きれいな海なので、きっとカード取得されたら忘れなれらい思い出にもなりますし、また潜りたいやセノーテダイブをしてみたいと思えるところです。 わたしもまた行きたいと思っています。
こんばんは。 少し調べてみたら下のサイトを見つけました。 答えになりますか？ http://utagatari.tea-nifty.com/utatte/2006/06/agua_de_beber_6_126e.html
ペルーでもzyankenと言い、ルールは日本と同じです。
no1です。 ＞やっぱり現地での両替は、レートが悪いんですね。。。 円からペソへの現地での両替レートは ありえないくらい悪かったです。 日本で米ドルor米ドルTCに両替していって、 あっちの銀行で米ドルキャッシュにするのがいんでないでしょうか。 やはり、カンクンでもペソは必要だと思うんで（コンビニでも屋台でも。） 基本米ドルキャッシュで持っといて 必要な分づつペソに両替していくのが便利かと思います。
これは相手に確認するのが一番です。付き合い方は二人の問題であり言葉の定義とは関係ありません。 amigoの意味は非常に意味が広く、確実なことは「敵ではない」ということです。友人、仲良し、知人、友人の友人もamigoであり、恋人、愛人もamigoの範疇です。 namoradoはamigoと同じ面もありますが、打算が引っ込み、より専属的になる点がamigoとの違いでしょう。日本の恋人たちはラテン式からみればまさにamigo関係です。　相手が好きであり愛してもいるが自分の自由は尊重し相手にもそれを要求する。　恋人と約束のない日に黙って映画に行ったり他の友達と会合（同窓会、会社の集まりなど）に出席することが許される、好きだが結婚まではまだ考えていない、これがamigoの関係です。 namoradoの関係になったら自由度が減ります、特に女性は恋人にすべてを捧げますので、学友と映画に行くような場合でも相手の了解を得ます。日本でも昔に比べれば（携帯のために）自由度が減ってきているかも知れませんが昔の青年には知る由もありません。 彼女にamigo関係とnamorado関係の違いを質問するのがいいでしょう。笑いながら説明してくれるかも。
たびたびですが参考までに。 私の読み違い合ったようで、ローカル接続場所を探してるんですよね？ 不思議なんですが、今のPCは無線LAN内蔵してなくてもカードスロットに無線ランカード差し込めば済むのでは？ あと、LAN接続が可能な場所はスターバックスにはありません。前述のネットカフェにあるかどうかです。
カリブクルージングはマイアミからたくさん出ていますが６日間コースは少ないのではないかと思います。　一方、ラスベガスは特別の事情がない限り７日間は長すぎると思います。 私は以前米国南西部をレンタカーで回ったときとカリブ海８日間周遊（但し飛行機）のとき、マイアミ在住の日系エージェントを使いました。　日本からファックス、メール、電話で交信できますので便利です。（英語・日本語、スペイン語可）　 先ず下調べをして自分のアイデア（計画）を作り、エージェントに相談すればもっとも効率のよい日程とコースを提案してくれるでしょう。 エージェント http://www.jalpak.com/contactus_e.aspx カリブクルージング http://www.cruiseplanet.co.jp/ http://www.pts-cruise.jp/cruisenavi/cruisenavi.cgi?tid=gaionly&or41=3&p=0&afs=CRUISE&or19= http://www.cruiseplanet.co.jp/oyakudati.htm#q12
ブラジルは米国と違って最終目的地で入国手続きをしたと思いますが、コンチネンタル航空に確認するのが早道で間違いがないでしょう。 中継地（サンパウロ）では乗客はトランジットルームで待機するか機内で待機するのが一般的です。空港内をうろうろはできません（出発地ですでに出国の手続きが終っているのでブラジル国内に出ることは出来ません）
アメリカ経由南米行きの場合、アメリカ入国審査→荷物ピックアップ→通関→再度荷物預け（税関を出た所にあります）→出発ロビーへ、という行程となるはずです。 同日第３国への乗り継ぎ客であっても、です。アメリカの入国カード（VISAなしであれば緑色のカード）の滞在先記入欄に”TRANSIT”と書けばよいのです。 帰国便もアメリカ経由のようですので上記行程だと思いますよ。 アメリカに到着する国際線は全て同じです（カナダ便を除く）
ルートや行きたい場所、期間などによりルートは異なります。 メキシコの観光によく使われる空港は、メキシコシティとカンクンですが、それ以外にもいくつもあります。 まず行きたい所をピックアップしてみましょう。 期間が短ければ、メキシコシティとマヤ地区を中心として予定をくんでみましょう。 北部のコロニアル地区を中心とするのであれば。ロスアンゼルスやダラスなどのアメリカ都市からスタートするのがよいでしょう。 また、ロスからグアテマラへの縦断という手もあります。 お勧めの地区として（リゾートに興味が無いとして）は、メキシコシティ（ティオティワカンを含む）、オアハカ、ユカタン半島です。 その他ベラクルスもお勧めです。（2月末のベラクルスはとても混雑すると思います） メキシコでの治安状況は、地区によってだいぶ差があります。 一概に「どこ」とは言えませんが、注意してみれば、かなりの確立でわかります。 地球の歩き方などの宿情報には、かなり危ない場所のホテルも記載されていますから、高級ホテル以外は、必ず現地で確認してから宿泊してください。
先月までペルーに1年以上住んでいた者です。アマゾンにはペルーからの方がよいと思います。リマから飛行機で（陸路はない）イキートスに行き、そこからジャングルツアーを申し込めばよいでしょう。リマ市内でも旅行代理店が多数ありますのでそこでも申し込みは可能です。
具体的な参考書籍をあげることが出来ませんが、キューバはスペインの植民地だったところです。したがって基本的には他の中南米諸国同様に住居、衣装、食事面でスペインの影響を受けています。アフリカ文化の影響も強いのがカリブ諸国の特徴です。 調査の目的が分りませんが基本は他の国も同じですから、もし手元に他の中南米諸国の資料があれば、キューバの異なるところだけを調べればいいでしょう。 「ブエナ・ビスタ・ソシアル・クラブ」などのキューバを取り扱ったビデオを見ればお目当ての画像が見つかるかも知れません。タイトルが不明でもレンタル店で調べてくれますよ。図書館も利用すべきです。司書に相談すれば関係ありそうな書籍を推薦してくれるでしょう。必ずしもキューバに拘らず世界の○○という全集の中にカリブやキューバが収録されているケースもあります。「キューバを知るための52章」明石書店も参考になると思います。 参考ＵＲＬ 食事：http://www.sakura.cc.tsukuba.ac.jp/~leonardo/ComidaCuba.htm http://mink330.blog29.fc2.com/blog-category-6.html http://languages.oberlin.edu/hisp305/spring06/anna/2006/05/la_comida_de_cuba.html 住宅：http://www.santiago.cu/cienciapc/numeros/2002/2/articulo04.html http://www.casa-de-cuba.com/（参考） 衣装：http://www.fridayshirts.com/ メキシコ、パナマ、キューバなどで男性が着るシャツはグアジャベーラと呼ばれ公式行事でも着用可能なほど普及しています。
国際観光地カンクンで過ごすだけでは中南米もメキシコもよく分らないまま「カリブの海は美しかった」だけで終わりです。せっかくの機会ですからカンクンの所属するユカタン半島に栄えたマヤ文明の跡を訪ねるべきです。そのためにMeridaにも2泊ぐらいしてチチェン・イツアやウシュマルの遺跡見学をお奨めします。 最後はメキシコ市へ飛びアステカ文化、植民地文化、そして世界一の規模に発展した（人口２千万人）メキシコ市の持つ三文化融合の姿を見学、本場のタコスを始めとするメキシコ料理、マリアッチで知られる歌と踊りを楽しんで帰国することをお奨めします。メキシコ人は親日です。 参考ＵＲＬ http://www.pasela.mexicokanko.co.jp/ http://www.mexicocity.com.mx/indexen.html http://www.mexicokanko.com.mx/indexjp.php
メキシコでも禁煙運動は進んでいます。但し米国同様連邦制なので規制は州単位になるでしょう。またメキシコは日本以上に欧米に頼る観光立国の国ですから、観光産業で禁煙が無視される筈がありません。 カンクンに宿泊したのはずいぶん前のことで禁煙状況がどうだったか覚えていませんが（当時は喫煙者だったこともあり）、お尋ねのカーサ吉田は建物内禁煙とあります。カンクンのホステルはメキシコ人を対象にしていないはずですから禁煙に敏感な欧米人対策として少なくとも室内禁煙だと思いますよ。メールか電話で確認するのがよいでしょう。 下記のページのメキシコ編にカーサ吉田の紹介があります。 http://homepage.mac.com/khaosai/tabi_info/GH/yado_3.html
情報不足です。　時期、片道か往復か？ 調べる手順として １．まず何処でも入手可能な標準価格を調べる。 ２．ウエブ上でそれ以下の価格を探す。 ３．日本ーアメリカ格安チケット＋米国ーペルーの格安チケットを調べる。 ４．旅行エージェントで調べる。 一般エージェント、　中南米に強い（或いは専門）エージェントを探す、 ペルー専門のエージェントを探す（出稼ぎ日系人が利用する代理店があるはずです） キーワードを変えながら検索すれば欲しい情報が見つかりますよ。 例「東京発 リマ行 海外格安航空券 」　
去年の今頃、テオティワカンへ行ってきました！ 月・太陽のピラミッドは、どちらも問題なく登れました。 急な場所には、ロープが張ってあって それを掴みながら登った記憶があります。 世界遺産なので、そういうことがあれば ニュースになるだろうし、今のところは大丈夫かと思います。 もう一度登れるといいですね♪
　現在、新規で作成するパスポートはすべて ＩＣ チップ入りに なっています。ですので何も気にせずに申請すれば大丈夫です。 　なお、以前と比較して写真のサイズが変更になっています。 縦4.5cm×横3.5cm です。古い旅行ガイドブックなどに違う サイズが書いてあったりしますが、あくまで現行のサイズで 用意してください。パスポート申請所の近くには必ず、この サイズで写真を撮ってくれるところがあります。 　念のため、東京都のパスポート関連ページを貼っておきます。 他の都道府県であっても、申請場所以外の内容はすべて一緒です。
文面から察するに、現地へ行くまでの足代が重要なんですか？ ただ、ペルーに行くまでなら妥当な金額かもしれません。 ペルーは入国税と出国税を請求されます。それも、考慮して おいたほうがいいかもしれません。
Ａ１さんのアドバイスは適切だと思います。 南米周遊には、南米の各航空会社から周遊航空券 があると思うので問い合わせてみたら良いと思います。 日本からはメキシコシティやサンパウロまで行き、現地 の旅行代理店などで購入すれば良いと思います。 ＨＩＳの各支店のマップです。メキシコには メキシコシティとカンクンに支店があります。 http://blog.ameba.jp/content/his/world.jsp ＨＩＳメキシコシティ メールで周遊券の事を相談したら良いと思います。 http://www.his-mexico.com/toiawasemex.htm メキシコシティへはデルタ航空の３ヵ月ＦＩＸ９４，０００円ほか ２ページ目のアメリカン航空９０日ＦＩＸ１１５，０００円など。 （2008.1.31東京発で検索してみました） http://e.his-j.com/shop/air/voyage_list/02A_10/MEX/_20080131 リオデジャネイロだとこんな感じです。 （同じく2008.1.31東京発で検索してみました） 条件を入れなおして検索してみて下さい。 http://e.his-j.com/shop/air/voyage_list/02A_10/RIO/_20080131
ペルーに限らず事前の情報収集が大事です。 １．外務省の「ペルーの渡航情報」「安全対策基礎データ」を出発直前までよく読むこと。　http://www.mofa.go.jp/mofaj/area/peru/index.html ２．情報交換・収集 グアテマラのAntigua市に語学学校が多数あり欧米人や日本人がスペイン語の基礎を学んで中南米の旅や仕事に出発しています。　ここでは各地の最新情報の交換も可能です。 ３．ペルーには日系人が多いので信頼できる店（人）に訪問地の安全情報を聞くのもいいでしょう。但し、不特定多数の人の前で無防備に聞かないこと。 ３．３ヶ月以上の滞在になる場合は日本大使館に届けを出し、非常事態に遭遇した場合の注意事項を教えて貰うことをお薦めします。 ４．一般的な注意事項（ペルーに限らない） 派手な服装をしない、不要な金を携帯しない、　買い物時に財布から金を払わない（事前に必要な金だけをポケットに準備しておく）、流しのタクシーを拾わない、夜間のバス便は出来るだけ避ける、人前で行き先を声高に語らない、目的地に向かって足早に歩く、常に周囲に注意する、生水を飲まない、非常時の連絡先を複数メモしておく。気候（特に気温）は地域性と昼間と夜の差が大きいので服装に注意。 警戒するだけでなく、人情味の厚い地方の人々と人間的な交流に努め、地方食を味わい、地方の音学や舞踊を楽しみ、お祭りに参加し、旅の友（アミーゴ）もたくさん作ってください。地方にこそその国の特徴があります。
No.1です。 その配送業者は過去に税関手続きでもめた経験から必要以上に慎重になっているような気がします。 又ＣＤを送るのに何故配送業者に依頼するのかもわかりません。　クッションつきの封筒（ＤＶＤやＣＤを送るのに使用するもの、１００円ショップや文房具店で売っています）にいれ郵便局の窓口へ持参すれば必要な手続きをしてくれます。（Small Packageとして現地での簡易通関用の付箋に品名と価格を記入しサインします）価格は市場価格より多少低めに申告し、giftとすれば現地では課税対象にならないはずです）
１～２ヶ月で中米含めた南米周遊は無理があります。 地元系の宿はシングル1,000円以下であります。 ボリビア、ペルーの地方都市なら1泊200～300円といったところです。 ブラジル、チリの宿がやや高めです。 私の場合エンジェルフォールとマルガリータ島、ガイアナ、アマゾン リオのカーニバルと44日で回って総額約345,000円でした。 航空券、食事代、移動代、ホテル代すべて込みの料金です。 残念ながら南米1/4周ですが。 リオのカーニバルがなければ30万円以下になったと思います。 南米では別の機会に回ったウユニ塩湖が一番衝撃的でした。
航空券やツーリストカードはメキシコ（カンクン）の旅行代理店に頼めば簡単に入手できます。　直接頼めない(頼みたくない）理由があるなら、米国内の日系旅行代理店に頼めば手配してくれます。　持って行く通貨はユーロの方がよいでしょう。　もちろんユーロもカナダドルも米国で簡単に両替できます。
ネットにいくつか情報があったので貼り付けました。 参考になると思います。 http://homepage.mac.com/khaosai/tabi_info/GH/yado_4.html http://www.mucha-suerte.com/yado/peru.html http://pagead2.googlesyndication.com/pagead/ads?client=ca-pub-8788262192618726&dt=1195452351984&lmt=1195452351&prev_fmts=180x90_0ads_al%2C728x90_as%2C336x280_as&format=336x280_as&output=html&correlator=1195452351984&channel=9476115452%2B4431483702%2B3522235452&pv_ch=9476115452%2B4431483702%2B&url=http%3A%2F%2Fbbs.arukikata.co.jp%2Fbbs%2Ftree.php%2Fid%2F247350%2F-%2Fparent_contribution_id%2F247350%2F&color_bg=FFFFFF&color_text=000000&color_link=0000FF&color_url=008000&color_border=FFFFFF&ad_type=text_image&ref=http%3A%2F%2Fsearch.yahoo.co.jp%2Fsearch%3Fp%3D%25E3%2583%259A%25E3%2583%25AB%25E3%2583%25BC%25E3%2581%25AE%25E5%25AE%2589%25E5%25AE%25BF%26ei%3DUTF-8%26fr%3Dtop_v2%26x%3Dwrt&cc=4247&ga_vid=171353830.1189566279&ga_sid=1195452352&ga_hid=2100761222&ga_fc=true&flash=9&u_h=800&u_w=1280&u_ah=764&u_aw=1280&u_cd=32&u_tz=540&u_his=32&u_java=true http://wikitravel.org/ja/%E3%83%9A%E3%83%AB%E3%83%BC#.E6.B3.8A.E3.81.BE.E3.82.8B http://www.eonet.ne.jp/~miejinta-wwwalk/peru_mitakoto_kiitakoto.htm http://tombi.web.infoseek.co.jp/peru/peru10.htm
他のページからの引用です。 セントルシアは、高温多湿の熱帯性気候で季節の変化が少なく、1年を通して、平均気温25℃前後です。一応6～11月までが雨季にあたりますが、スコールが見られる程度です。12～5月は乾季ですが多少雨が降ります。季節の変化は標高差によることが多く、山岳部は気温が低く、雨も多いようです
ジャマイカ カリブ海中央部にある元英国植民地。　1962年独立。人口の9割は黒人です。 Ocho Rios(オチョ・リオス）というスペイン語名の世界的に有名な観光地があり、All inclusiveスタイルの観光ホテル群があります。　近年日本からの新婚旅行、　ダイビング等で訪れる人が増えています。 ジャマイカといえば昔は英国の保護を受けていた海賊の休憩地、現代ではレゲーのスーパースターボブマレーの国として又カリブ海観光の中心地として知られます。
今月、南米旅行から帰ってきました。 私も個人で行きました。分かる範囲で答えたいと思います。 まず、この3つの町は、それぞれ500km程離れています。ですから、この2つを組み合わせたツアーを探す事は難しいと思います。 マチュピチュは、入場料120ソル、約4363円。アグアスカリエンテ（マチュピチュの最寄り駅・最寄り町）からマチュピチュまでの往復のバス12ドル（山の上にありますから）。クスコからアグアスカリエンテまでの電車賃、往復68ドル（一番安いやつ）。これが最低限かかるお金です。クスコ（マチュピチュにいくために必ず入る町）には、無数にツアー会社がありますので、比べてみてはどうでしょう？　でも、ツアーで廻る必要はないと思います。 　ちなみに、私はクスコからアグアスカリエンテまでバス、と最後の6時間は歩きましたが、これだと34ソル、約1236円で行けます。（乗り継ぎ多いのでお勧めはできません）。 　ナスカは、リマの日系人ホテル「と○や○」のツアーで行きましたが、日帰りで294ドル！（今回の旅一番のボッタくりだったと思います（笑）。ナスカならリマでツアーを組むのがいいのかなと思います。アルマス広場周辺にたくさん旅行会社があるでしょう。 　ざっとですが、泊まるホテルにもよりますが15万、余裕を持って20万あればいいのかなという気がします。
現地で種々のプランがあると思いますが下記は一例です。現地で日系旅行会社 を訪れ気に入ったプランを決めてはどうですか。 http://www.alan1.net/activity/template/guide,Index5.vm?tourid=7938&review=1
ジャマイカでall inclusive planで宿泊した経験がありますが、小さな子供連れの客は見ませんでした。曖昧な情報に基づいて到着早々嫌な思いをしないように事前に子供さんの年齢を明らかにして子供・幼児料金を問い合わせる方がよいでしょう。　事前に日本のホテルの子供、幼児料金体系を調べておけば交渉の参考になると思います。 カンクンのいくつかのホテルに当たれば相場が分るはずです。
皆さんがすでにご回答されていますが 男性の場合→Amigo 女性の場合→Amiga です。 男性はＯ、女性はＡで終わる単語が多いんですね。 名前も同様で MARIO（男性） MARIA（女性） などが典型的です。
金銀のアクセサリーを購入する場合、２つの異なる意味があります。 ひとつは、デザインなどを完璧にしたアクセサリーとして、もう１つは、金銀の地金としての価値を求めてです。 日本や欧米などの国では、アクセサリーとして前者を選びますが、発展途上国、特にインフレの激しい国においては、貨幣で資産を持つ場合、インフレにより資産の目減りが大きいため、金銀で資産を持ちたがります。 その場合、地金として持つ場合とアクセサリーとして肌につける場合があります。 地金としての金銀の価値を求めた場合、デザインや加工にコストをかけるのはナンセンスですから、勢い個人仕事となってしまいます。 ペルーの場合、国内でのインフレは相当なものですし、少し前（フジモリ大統領の前）では、年鑑数百％のインフレでしたから、地金としての銀の需要が多いのだと思います。 ペルーからのアクセサリーを販売しようとする場合、デザインの繊細さや加工技術を考えた場合、どうしても見劣りします。 その点を逆にとって、素朴さなどを前面にださないと、販売は難しいと思います。 ペルーやボリビアのインディヘナの人達の手作り（手作り風）の商品と併せて扱ってみるのも手だと思います。 また、ペーニャ関係の品物も併せて販売してみる事もよいでしょう。
私の場合、オリャンタイタンボ（OLLANTAYTAMBO）から高原列車にて、マチュピチュ遺跡の麓の町アグアスカリエンテス（AGUAS　CALIENTES）へ行き、そこからバスにて遺跡へ行きました。 No.2さんがおっしゃってらっしゃるように、日光のいろは坂のような山道をクネクネ進みます。 バス終点所に遺跡への入り口があり、そこをくぐればすぐ目の前に広がっています。 余談になりますが、マチュピチュ遺跡の奥のほうに隣の山ワイナピチュへの入り口がありました。（人数制限あり） そこを1時間ほどかけて登ると、雲間に浮かぶ空中都市マチュピチュの姿が拝めました。 一般的にはクスコからアグアスカリエンテス行きの列車に乗ると思います。 インカ道トレッキングはツアーに参加する必要があるのと、1～2ヶ月前には予約を入れる必要があると聞きました。
私の体験談ですが、南米に行った時、私は英語は出来るのですが西語はあまり得意ではなく、空港のイミグレーションのところで英語で答えたら笑われてしまいました。西語なら「ロスアンヘリス」と答えるところ「ロスアンジェルス」と答えたので、失礼な感じで鼻で笑われました。ショッキングでした。外国語ではなく西語にプライドがあるようです。 私の感じでは現役学生（小学生～大学ぐらい）の方は日本の高校生～大学生ぐらいの英語レベルで理解されてるようです。 もちろん、本気で英語の勉強をされてる方などはものすごく上手な方もいらっしゃいます、日本でも同じですが。 やはり大人（中高年の方以上）は厳しいです。 ただ、まだまだ貧富の差が激しい中南米です。ある程度余裕のある家庭なら子供の頃から英語は学校で教えてもらえるようですが、そうでない方たちはそういった機会に恵まれていないので・・・ あくまでも、私の感じた事です。異論もあると思いますが・・・ 参考になれば良いかと思います。
メキシコの魅力は混血文化です。　ヨーロッパ文化と数多くの先住民文化がメキシコ文化をつくっています。メキシコはアメリカ合衆国がまだ新興国だったころの約２００年間にわたって大きな影響（言語、習慣、食生活など）を同国へ与えています。またテキサスからカリフォルニアまでの広大な南西部はメキシコの政治的混乱期に合衆国が武力と外交力で占拠、併合、買収を繰り返して今日の３，０００キロ以上の国境線が確定されています。従って南西部にはスペイン語の地名が多く、又スペイン語を話す人も多数住んでいます。彼らは最近話題の不法移民とは関係ない人々です。 メキシコは大きく北部、中央高原地帯、大西洋岸、太平洋岸、地峡地帯、ユカタンに別れ、気候や地域文化が異なります。　首都メキシコは２，３００メートルの高原にあり、活火山や休火山に囲まれて大きな盆地をなしています。 日本人を含む一般のメキシコ（人）観はアメリカ人が南西部に暮らすメキシコ系アメリカ人、メキシコの北部辺境地帯に住む貧しいが熱心なカトリック信者でお祭り好きで陽気なメキシコ人から得た印象からなっています。世界一の人口を持つ首都大メキシコ市に飛行機で到着する人々はイメージのあまりに大きなギャップに戸惑います。　ハリウッド映画が誤って（意図的に？）世界に広めたメキシコ人像はステレオタイプで、出っ歯で黄色い顔をしてカメラを肩にかけた小さな日本人像のようなものです。幸い最近の映画は都市部の生活を描くものが多く、またスポーツなどを通じてこれらのメキシコ人像は変わって来ています。 メキシコの魅力はインディオ文化、植民地時代の文化、現代文化、そして混合文化が絵画、音楽、民族衣装、食べ物、ダンス、建築物、遺跡など多岐に渡って楽しめることでしょう。 参考資料はいろいろありますが、個人の興味、趣味によって対象が変わるので一般的なものを少し紹介します。 http://www.mofa.go.jp/mofaj/area/mexico/index.html http://hawaii-hula.hp.infoseek.co.jp/hola/mexi.html http://www.cafe-mexico.com/ http://www.pasela.mexicokankoco.jp 参考書 「メキシコ、ラテンでいこうよアミーゴ」トラベル・ジャーナル社刊 ￥１，９００＋税 その他書店へ行けば各種のメキシコ関係書があります。
＞「ディズニー　エプコット？」 つまり、東海岸フロリダにあるディズニーワールドの事ですね！ http://disneyparks.disney.go.com/dpj/ja_JP/index?name=DisneyworldHomePage 東京で言うと山手線内の広大な敷地に、マジックキングダム・パーク、 エプコットセンター、ディズニーＭＧＭスタジオ、ディズニー・ アニマルキングダム、タイフーン・ラグーン、ブリザード・ビーチ、 ダウンタウン・ディズニー、ディズニー・ボードウォークがあります。 これに、ゴルフ場やホテルなどの施設がある訳です。 http://disneyparks.disney.go.com/dpj/ja_JP/index?name=DisneyworldAboutDisneyworldPage 私が行った時は、キングダム、エプコット、ＭＧＭスタジオと ゴルフ場しかありませんでした。 まだこれからも色々出来るんでしょうね（^^ マジックキングダム・パークだけが、東京ディズニーランドと ほぼ同じ施設です。 西海岸のコンサートホールは独立した施設でわないでしょうか。 このサイトのミュージックセンターの所に書かれてます。 http://www.lax.or.jp/areaguide/sightseeing/downtown.html
家族とともにブエノス・アイレスに住んだことがあります。　医療レベルは悪くありません。　イタリア系、　英国系、ドイツ系などの総合病院や専門病院もあります。　残念ながら内科以外経験がありません。 会社の出先が現地にあるなら事情を伝えて確認してもらうのがいいでしょう。同時に医療保険制度（会社の）も確認しておく必要がありますね。 スペイン語（英語も通じるかも知れませんが）で直接病院に尋ねるか、専門は違っていても日本語の通じる病院に尋ねる手があります。　アルゼンチンには３万人以上の日系人がいますので、赴任したら年配の人と親しくなり、いろいろ生活の知恵を教えてもらうといいでしょう。（日本人会には日系人も参加していますので知人が出来ます） 参考までに病院情報のＵＲＬを添付します。 http://www.hospitalbritanico.org.ar/sitio/eng/ http://www.hospitalitaliano.org.ar/ http://www.mofa.go.jp/mofaj/toko/medi/cs_ame/argentin.html
ポルトガル語でもスペイン語でも同じなのですが、男性名詞には「Ｏ」で終わるものが多く、女性名詞では「Ａ」で終わるものが多くなります。 また最後の「Ｏ」を「Ａ」に変えますと、女性名詞となります。 マリオ（男性）　マリア（女性） フランシスコ（男性）　フランシスカ（女性） といったように。 そのため、男性の場合最後に「Ｏ」で終わる事が多くなると思われます。 （私の職場にいますブラジル人も、ファビオ、マルシオ、パウロです。女性はハルミですが） そのため、花子さんなどのように「子」のつく名前の日本人は、何も知らない人には名前だけですと男性だと思われるそうです。
加工品は大丈夫でしょう。　牛肉の加工品「干し肉ビーフジャーキー」も問題ありません。 メキシコ土産は材料、色彩、デザイン、地方色で余りにも豊富なので最後はあなたの好み、相手の好み、重量制限次第となります。しかし、それでは相談に答えたことにならないのでいくつかのヒントを。 メキシコ市内にいくつか大きな民芸品バザーがあるので、是非出かけて一通り見学してください。　意外な土産が見つかりますよ。 好みを無視したメキシコらしい土産 ＊Malaquitaという石材の壁掛け、置物、ペーパナイフなど。 ＊地方の織物類　　　SarapeやPoncho, 女性のHuipil(シャツ類） ＊皮革製品、銀細工、ガラス細工 ＊アマテ、木の皮でできた紙にメキシコらしい絵が描かれている。額にいれると見栄えがする。 ＊オアハカ地方の木彫 色彩豊かな想像上の動物、精霊などの木彫りがたくさんあります。水木しげるが収集して日本でも知られるようになりました。 ＊プエブラのAzulejos(タイル）　美しいデザイン・色彩が魅力。
ブラジル料理で日本でも比較的有名な豆料理は、フェイジョアーダだと思います。 豆の煮込みというかシチューみたいなのというか。 私はラテンアメリカに行ったことがないので日本で一度食べたぐらいですけれどね(^^; チリのガイドブックを見ていたら、ピコロコという巨大なフジツボが名物らしいですよ。見た目は怖いが肉厚で美味しいんだそうです。 写真で見ると大変不気味です。 ペルーと近隣国の沿岸部ではセビッチェ（セビーチェ、セビチェとも)という魚介のマリネがよく紹介されています。日本人の口に合いやすいとのこと。 個人的には見た目はピンと来ないのですが、食べたら予想より美味しいのかも。 このへんのサイトも面白いのでは。 南米各国料理 http://www.mucha-suerte.com/comida/comida_brazil.html#top メキシコB級グルメガイド http://www.geocities.co.jp/SilkRoad/5953/
スペイン語くさい文章ですが意図は通じると思います。 Favon(？） Voce^ esta' com muitos torcedores. A^nimo e uma pronta melhoria! （ファボン、君は大勢のファンと一緒だよ。元気を出して、そして 早くよくなってください。）ポル語独特の記号は直前の文字の上に書きます。
ペルー国籍を持っていても日本国籍があればペルーの日本領事部でパスポートは発行してくれます。 在ペルー大使館 Per&uacute; Embajada del Jap&oacute;n Avenida San Felipe 356, Jes&uacute;s Mar&iacute;a, Lima, Per&uacute; (Apartado No. 3708) 電話: (51-1) 218-1130 Fax: (51-1) 463-0302 http://www.mofa.go.jp/mofaj/link/zaigai/m_peru/index.html
空港にあるかなー？ってとこですね 志向地に合わせて味が変えられてるのがほとんどなので、手に入ったとしても、同じとは限りませんのであしからず。 セブンスター以外あまり需要が無いですから
ここはどうですか？ ナウタルーツ http://homepage3.nifty.com/galapagos/ 料金見積もりなどはメールすればいいんだと思います。 旅の期間はどのくらいですか？ まったく日数に余裕がないのでなければ、現地の旅行会社で直接申込みしても大丈夫だと思います。 私はエクアドルのキトに住んでた事があるのですが、新市街のアマゾナスという通りに旅行代理店がたくさんありました。 日本大使館や航空会社のオフィスが集まってるあたりから、数本となりの通りです。 店のガラス窓に「Los Angels $398～」とか、格安航空券の張り紙がたくさんしてあるのが旅行代理店です。 ちなみにアマゾナスは外国人向けのレストランやバー、インターネットカフェなども集まっている所で、英語でも大丈夫です。 グアヤキルという街からもツアーは出てるのですが、グアヤキルはキトより治安が悪いし、特に見るところもないので、あんまりおすすめしません。 （いい点は小蟹が１ドルで食べれた事ぐらいかな）
　元米国在住です。物が特殊なので一般論になりますが、ブランド物を除けば 一般旅行者が持ち運んでいるものに関税を掛けることはありません。その点は 心配しなくても大丈夫でしょう。ただ、梱包は絶対に解かれますし、中身の チェックもあります。その際に壊れるようなことがあっても誰も保証しては くれません。 　あと、「 これは何か？ 」と質問されると思うので、上手い答えを用意して おきましょう。ビンテージなどと強調すると、それこそ関税を掛けるという 話になりかねないので、伝統的な工芸品（ Japanese Traditional Craft ） 程度でいいでしょう。実売価格が５万円くらいなら、そのまま 400 ドルと 答えればいいでしょう。通常、ひとつ 500 ドル程度までのものには関税は 掛かりませんからね。
>乗り継ぎの時間は最低でもどれくらいあけた方がいいのでしょうか？ >現地案内員がいないと初心者には厳しいでしょうか？ >アドバイスをお願いします。 乗り継ぎ時間自体は、通常、航空会社規定の時間をクリアしないと発券できないので、航空券を手配する場合はあけるも何も、問題ない形で自動的に決まりますし、往復とも太平洋路線とカリブ路線を同日乗り継ぎする場合は、便が事実上、限定されるので、日本からカンクン往復ということでパッケージなり格安航空券なりオンラインで航空会社直で手配される場合、選択の余地はそもそも余りありません。 乗り継ぎ時間が短いというのは、復路同日乗り継ぎで日本に戻る場合の、コンチネンタル航空利用の場合の、ヒューストン乗換えのケースかと思います（アメリカン航空の復路ダラス乗り継ぎは、通常、若干余裕があります）。確かに乗り継ぎ時間１時間程度の場合があり、乗り継ぎ時間は短いのですが、本当にタイトな場合、コンチネンタルの係員が誘導してくれますので、まず大丈夫です（降機時に３０分くらいしか時間がなくやばそうなときは、成田行きへ乗り継ぎであることを旅程表片手にアピールするとともに、「トウキョウ」とか「ナリタ」とかいっている誘導者の声やボードを見落とさないことが重要です）。ヒューストン・成田は１日１便でなおかつ長距離の路線なので、国内線や中米（カリブ）線の多少の遅れは待ちます。 空港自体はどこも大して違わないので、「現地案内員」がいなくてもそんなに心配する必要もないでしょう（有料でアシストをつけられる空港もありますが・・・）。 なお、気をつけるべきは、（ヒューストン）空港の状況や手荷物の取り扱い（成田・カンクンの完全スルーチェックインの可否）等がテロ後、現在までいろいろ動いていますので注意が必要で、個人のホームページではなく、航空会社や空港の公式ホームページで直前に確認することをお勧めします。
昨年の春から３ヶ月ほどメキシコに滞在しました。参考になるかわかりませんが．．．。 メキシコシティの空港で、申告はしなくてよかったですが、荷物を受け取って税関（だったと思いますが）を通るときブザーが鳴りスーツケースの中をチェックされました。食品を念入りに調べられ、没収はされなかったけど、レトルトのご飯や赤飯は全部パックを開けて中身を指で触って調べてから返されました。そんなことされたらもう食べれるはずもなく、結局全部棄てました＞＜ その他のインスタント食品や衛生用品は大丈夫でした。ただ、メキシコシティから国内線に乗り換える際に、手荷物の追加料金があまりにも高すぎて信じられなかったです。食品はかなり重くなるんですよね。
度々、すいません。ＮＯ１に補足します。 こちらのサイトの方が、プウホヌア・オ・ホナウナウ国立歴史公園の事が詳しく載っていたので参考にどうぞ。 アロハWebカワラ版 http://www.pacificresorts.com/webkawaraban/powerofhawaii/040819/
　成田からならデルタ航空でも、往路は乗り継ぎ１回で同日着です。 ただし復路は同日着が不可能ですね。私が ＵＡ でカンクンに行った ときは、往路でまず別の米国内都市を訪問してから行きました。１日 無駄にはなりますが、関空～サンフランシスコ便を利用するのも手です。 　ちなみに米西海岸からカンクンを見ると、時差が２時間ある上に 直行便でも５時間かかる距離（ 関空－ハノイより遠いのです ）なので、 西海岸からの便は午前発しかないのです。 　関空からサンフランシスコへの ＵＡ 便は 9:18 到着ですが、残念 ながらカンクン直行便はロサンゼルスからしかなく、しかも 8:25 発 なので、当日中はどうあっても間に合いません。ですのでロサンゼル スで１日過ごしたりする必要があります。また復路も米国泊が必要で すね。逆に言えばラスベガスを挟むのは日程上、都合がいいのです。 　余談ですが、＃１さんの言う「 クルマで行く 」は、絶対に不可能です。 片道 3000ｋｍ 以上という距離はもちろんのこと、米国で借りたレンタ カーはメキシコに入った瞬間からすべての保険が無効になります。また 自家用車による陸路越えでは 72 時間までの滞在許可しか出ません。
考えたら中南米諸国のビザでなく、米国のビザなんですよね。 北米コーナーに通過する場合の話題が出ています。 直接の回答にはなりませんが、考え方の参考になるかも。
リマ在住者です。Taca航空の場合ですが、リマ、クスコの往復で133ドルとのことです。これはネット検索（スペイン語）ですぐ回答が得られます。Taca以外に航空会社数社が同路線を運行しています。但し、日により料金は異なります。
　No.1の者です。もっと情報を、とのことですが、具体的に何を知りたいのか分かりませんので、適当に記しておきます。 　リマ区とミラフローレス区がリマ首都圏の中心ですが、前者は古く、汚い場所があったりします。後者は新しいので、ホテルは後者をお薦めします。高級ショッピングモールは後者の中心部から海岸方面に歩いて10分程でラルコマルに着きます。そこから海岸沿いに10分歩いて恋人公園に着きます。観光バスが必ず立ち寄る場所ですが、キスの像以外は目新しいものはありません。その他に博物館が多数ありますが、大昔に行ったことがある程度でよくわかりません。 　道を歩くときは前（歩道の真ん中に公衆電話がありぶつかったことがある）、後ろ（スリ）、下（歩道に穴や犬の糞がある）に注意し、特に歩行者優先ではないことに気をつけてください。右折左折の車が横断歩道にいる歩行者を無視してつっこんできます。また、かばん類は必ず肩から斜めに掛け、カメラや携帯電話は見せないようにして下さい。 　タクシーに乗る時はホテルの前でドアマンに交渉を依頼してください。それ以外は行き先は名前ですから理解できるでしょうが、料金はスペイン語を知らないと交渉できません（指でもなんとかなるかも）。 　路線バス（大半は11人乗りを18人乗りに改造したミニバス）は1時間半走っても80円ですから超安いですが、全てオンボロです。運転は乱暴かつ交通ルール無視です。赤信号無視、ジグザグ運転、スピード違反（大半はスピードメーターが動かないので、多分ですが）、クラクションの頻繁な使用、は極普通です。但し、観光バスは全て比較的新しく、そのようなことは無いと思います。 　メヌー（日本の「定食」）は極普通のレストランで240円位からあります。オードブル、メイン料理、飲み物、デザート付きです。但し、観光客の行くところではありません。
食事についてですね。 フェスタのレストランは高そうなので利用しませんでした・・・。 唯一、プールにあるレストランでタコスを食べました。おいしかったですよ♪ただパクチーが入っているので苦手な方は辛いかも。（私もその一人ですが） 私たちは新婚旅行ということもあり、マスタースイートルームに7泊したのですが、マスタースイート宿泊者専用のラウンジで軽食・ドリンク（アルコール類も）が食べ放題だったので、1日に数回利用しました♪ 朝食ははラウンジで食べまくり、お昼・午後は軽食を食べたので、あまり外食はしませんでした。 ホテル以外に利用したお店は、近くにバーガーキングがあったので何度か行きました・・・（日本でも食べれるので微妙ですね） もし日本食が食べたくなったら、フェスタの近くに日本食屋があります。私は食べてないのですが、”花いち”というお店でけっこう美味しいらしいです。 もう1つ。JTBのツアーデスクの方に聞いたのですが、”ティコス”というサンドイッチ屋さんが安くておいしかったです。 ホテルから歩いて15分～2O分くらいです。 お店の場所ですが、うまく説明できないので（スミマセン）、 ホテルの日本人コンシェルジュに聞いてください・・・ 私たちは行きはJTBのバスで送ってもらって、帰りはお散歩がてらホテルまで歩いて帰りました。 あまり参考にならなくてスミマセン。
クルーズと航空便が連携して企画されていたのなら企画した業者に責任があります。 あなたがそれぞれの運行スケジュールを参考に個別に選択したのなら誰にも責任はありません。 どちらにも「予告無く変更することがあります」 時刻表にこんな説明があると思います。 何よりも問題なのは 船から飛行機への乗り継ぎが無茶苦茶です。 一泊するくらいの余裕がないと無謀以外の何者でもありません。 航空便を翌日に変更して一泊するのが最善です。 カリブ海は結構荒れるので船が遅れることも十分に考慮してください。
(2)既にペルーを旅行したことがあるが、もう一度訪問したい方 １：リマ、ナスカ、マチュピチュ、クスコ、プーノ。 ２：乾季のマチュピチュ（雨季だったが幻想的だった）。クスコ（風邪でダウンした）。 ３：トルヒーヨ、イキトス。 ４：現地旅行会社。 ５・６：前回は日本の旅行会社だったので、コースが決まっていた。 ７：ａ ８：移動に追われ、観光時間が限られている。観たいところで時間を充分取りたい。 　　現地ガイドに差がある。特に日系のガイドは手抜きが多く、知識も乏しかった。
引越し先で配るお土産は、やはり日本らいしいものでしょうね。 ・扇子、手鏡、櫛 ・和風菓子（饅頭、ポッキー） ・漢字の書いてあるもの（Ｔシャツ、手ぬぐい、ノート） ・文房具（筆ペン、印鑑、４色ボールペン） ・食器（茶碗、塗り椀、箸） 本人が使うこともできるもできて、不要であれば行った先で 日本土産として遅れる物が一番良いですね。 百円均一に行って探す人が多いですよ。
> ちなみにドルフィンをさわったりするだけでもできるところは > 近くにあるのかご存知ですか？ 　カンクン近辺だと、まさしくイスラ・ムヘーレスにありますね。 スケジュール的にもバッチリではないでしょうか。ちなみにコズ メルにもありますが、けっこう遠いのでお子さん連れならやはり イスラ・ムヘーレスでしょう。詳細は下記のページでどうぞ。 http://www.dolphindiscovery.com/activities/dolphin-encounter.asp ※８歳以下のお子さんも保護者同伴でどうぞ！　とわざわざ書いて 　いるのは、ドルフィンスイムに参加できない子供狙いでしょう。 > いま、私たちはテキサスに住んでいて 　納得です。ＤＦＷ からアメリカンの直行便がありますものね。 私はサンフランシスコから ＵＡ のデンバー経由で行きましたが、 沖縄に行くくらいの感覚でした。 　ご存知かもしれませんが、カンクンの現地情報は A Tour Desk of CANCUN というサイトが詳しいです。現地の日系代理店のコスモス ツアーズが運営しており、掲示板がかなり参考になります。 http://www.netlaputa.ne.jp/~yos/cancun/index2.htm 　同店が手配する日本語ツアーは、専用車利用なので快適です。 私の経験上、メキシコの英語ツアーは運営が雑で、ときに不快な 思いをすることもあります。私のときもシカレーのオフィシャル ツアーに参加したのに、ガイドがいい加減でドルフィンスイムの 予約時間に間に合いませんでした。 　追加情報ですが、ダウンタウン行きのバスが到着するバスター ミナルのすぐそばに大型スーパーがあって便利です。地元市場の （ とはいっても観光市場と化してますが ）ペインテ・オーチョには そこからタクシーで行くと便利でしょう。 　ホテルゾーンでは飲み物などが高いので、フラミンゴプラザなど モールに入居している小規模スーパーで買い込んでおくといいですよ。 良い旅を！
在留邦人数 1,143名、日系人は永住者（486人）を含め2,600人程度と推定（2006年10月現在） 人口の0.023％なので、「多い」とは言えないと思いますが、少ないとも言えないと思います。 ちなみにアメリカの在留邦人は 339,387人で人口の0.12％ ブラジルの在留邦人は 65,942人で人口の0.036％ アルゼンチンは人口の0.031％ 南米人はラテン能天気民族というイメージがありますが、チリ人は勤勉で真面目な人が多いらしいです。日本にアルゼンチンワインよりもチリワインが多いのは、チリ人が輸出に励む勤勉な人たちだからという話を現地駐在員から聞きました。同じく「輸出で稼いでいる」日本人に親近感がある人達もいるかも知れません。
エジプト旅行、いいですね！ 私も去年エジプトに行って、虜になった一人です。 またいつか絶対に訪れたい国になりました。 私は行く前に一ヶ月ほど、図書館に行ってエジプトに関する本を読みあさりました。エジプトは未だ謎に包まれている事柄が多いので解釈の仕方は人によってさまざまです。 ただ、入門編ということであれば、やはり吉村作治先生の本を読むのが一番オススメです。読みやすいし、面白いです。 あとは世界遺産のＤＶＤなんかも大変面白いですし、頭に入りやすいです。ＴＳＵＴＡＹＡなどに置いてありますからレンタルされるのも良いと思いますよ。 楽しい旅行になると良いですね♪
こんにちは。主人がブラジル人です。 ビザの申請は、ブラジル総領事館で行います。 オーストラリアにもあると思いますので、ネットで検索してみたらよいかと思います。 試しに「Consulado geral do Brasil em Sydney」で検索してみたら、ヒットしました。 他にも近くの都市名を「Sydney」の代わりに入れてみるといいかもしれません。 http://www.brazilsydney.org/pOqe_frame.htm#Oquee （ポルトガル語ですが、英語もあります） 住民票は、「現住所を証明するため」に必要なだけなので、運転免許証・保険証のコピー、公共料金の住所入り明細などでもいいのです。 本人が来館する場合は必要ない、との記述もみつけました。 領事館に質問がある場合、電話は通じませんが、直接行くか手紙なら大丈夫です。ただし手紙だとかなり遅れますので、直接行くのが一番です。 英語なら、領事館にも話せる人がいると思います。 自分で行ってみてダメなら代行業者にお願いすればいいのですが、意外と簡単ですので一度トライしてみるのもいい経験かもしれませんね。 ブラジルはフルーツが非常においしいです。 ビーチも素敵ですよ。 あ、英語はほとんど通じませんので、ポルトガル語勉強していってくださいね＾＾
全部が当てはまる国としては、思いつきません。 あえて言えば、キューバかプエルトリコあたりでしょうか。 （どちらも行った事が無いので断言できませんが） 中南米で治安が良い国として、コスタリカ、アルゼンチン、ウルグアイ、チリがあります。 これらの国の治安は、メキシコなど問題にならないほど安定しています。 ただし、料理とラテン度はダメですが。 ただ、アルゼンチンの北部（サルタ州やフフイ州）では、かなりラテン度が上がります。 但し食事が失格レベル（アルゼンチン全域で）です。 私の行った中では、チリがお勧めです。 サンチアゴを離れた地域が良いと思います。
まだ出発されてませんでしょうか？ 以前、ツアーで6月にペルーを訪れました。 日程や行程もcross_cableさんと似ていますので、わたしの経験が参考になればどうぞ。 １．通貨 食事もついているツアーであれば、ソルはほとんど必要ありません。 現金を使うのは、お土産物屋さんや観光地で寄ってくるインディヘナさんの売り子（ほんとにどこからともなく現れて寄ってきます。店舗と違って、値段交渉ができるのでわたしは楽しかった）から買い物をする時になるでしょうが、どちらもほとんどの場面でUSドルで大丈夫です。 ツアーで使うホテルはそこそこいいホテルになるかと思うので（わたしはJ○Bのツアーで訪れたので、リマではシェラトン、クスコでも一流のホテル、高度順化中のホテルはそれよりは劣る・・・といったクラスでした）、枕銭が必要になるかもしれません。 その場合もドルで大丈夫なので、とにかく小額紙幣を大目に持っていれば大丈夫です。 ２．お土産 インカコーラや銀製品、アルパカ製品、ケーナやチャランゴなどの楽器かな？ ちなみに高山病にも有効なペルー名物“コカ茶”は、コカインの原料となるため、日本へ持ち込みができませんので、購入しないようにしましょう。 また、アルパカに見せかけて、安いリャマの毛を使った製品もあるのでご注意（リャマの毛はちくちくします）。 黄金博物館に結構いいニット製品を売っているショップがありました。 現地は夜になるとかなり寒いので、ここで防寒着を購入するのも手です。 また、天野博物館に行くのであれば、ぜひカードなどを購入することをお勧めします。 ここは日本人の天野芳太郎氏が設立した博物館で、所蔵品を手に取って見ることが許されている希少な博物館であり、しかも入館料は無料です。 維持費は館内で売っているカードなどの収益と寄付金で得ているので、できれば寄付だと思って何か購入するといいかと思います。 そうそう、１．で触れましたが、遺跡などを見てからバスに戻ると、バスの周りに集まってきているインディヘナさんたちが売りに来る、葦や竹で作ったブローチ（ケーナや楽器のミニチュア）も素朴でかわいくてお勧めです。 言い値で買わず、「○個買うから、○ドルにして」とまとめ買い値切りをするといいかと思います。 ３．高山病 年齢性別に関係なくかかるようで、わたしが参加したツアーは10人でしたが、高度が上がっていくにつれて、毎日夕食に現れる人数は一人減り、二人減りしていきました。 結局、ツアー中一番高い地点（4000メートル）では遺跡に行かずにバスの中に残った人も３～４人いました。 症状はものすごい頭痛や吐き気だそうです（聞いたところによると）。 わたしはさすがにチチカカ湖で迎えた朝は、少しだけ頭が痛かったのですが、その後で行った最高地点で深呼吸をしたところ一気に回復しました（日本の宗教グループが来て瞑想していると聞かされた地点で天を仰ぎながら深呼吸したらほんとに効果があったのです）。 予防法は、高度が上がってきたら必ずゆっくり歩くこと。 また、呼吸はできるだけおなかの底までしっかり吸い、常にゆっくり深呼吸をするつもりで呼吸すること。 リマを離れたら、たとえ２階でも階段を使わずにエレベーターを使いましょう。 少しでも体調が悪いと思ったら、シャワーはやめておくこと。夜は冷えるのであったかいシャワーが恋しくなりますが、血液の酸素を減らします）。 クッションや枕を高めにして、頭を高く（腰の辺りからじょじょに高くしていく感じ？リクライニングシートのようにする）して寝ましょう。 こまめに水分を摂ること。 ツアーであれば、ホテルにコカ茶が用意されていることが多いので、それを飲むのも高山病予防に効果があります。 朝食の時にホテルにお願いして、コカ茶かお湯を水筒に入れてもらいましょう。 ちなみに、わたしは出発前に本で高山へ行った人の体験談を読み、「救命」を持っていきました。 結局使わなかったけど、あの薬を自分の年齢で買うのは結構恥ずかしかったです。 持っていくことを考えられている酔い止めはナスカでのセスナ（地上絵がよく見えるようにと、サービスで右へ左へ機体を揺らしてくれます）に乗るときに使うといいでしょう。 基本的に高山病にはきかないとされています。 高山病にならなくても、チチカカ湖で葦の船に乗り、また岸に戻ったとき、岸辺のわずかな高さを上るだけで息がきれ、酸素の薄さを実感しました。 とにかく、ゆっくりしっかり呼吸することが肝心です。 ４．お食事 名物といえばクイでしょう。 ねずみの丸焼きのようなものです（苦笑） リマを離れると、ほとんどの食事は「チキン・ビーフ・フィッシュ」から選ぶ食事になります。 メインが出てくる前にスープ（これが、洗面器のような大きさの器に入って出てきます。おいしいのですが飲みすぎると、その後に出てくるメインが入らなくなるのでご注意）は、キヌアなどアンデス原産の穀物入りでおいしい。 後は・・・ほかの方も書かれているセビーチェやコカ茶ですね。 ５．コンセント 停電が時折ありますが、概ね使えます。 わたしはドライヤーを持っていって、洗濯物を乾かすのにも使っていましたが問題なかったですよ。 電源よりも気をつけたほうがいいのは、シャワーのお湯。 お湯が出るのは早いもの勝ち（ホテルの給湯設備に限度があるため）なので、各自部屋に引き上げるように解散したら、何はともあれ、さっさとシャワーを浴びてしまいましょう。 ６．気候 わたしが行ったのは6月でしたが、とにかく暑くて寒かったです。 昼間はTシャツ一枚でも暑く、夜は持っていったありったけの服を着てニットを着たまま眠ったほど1日の寒暖の差が激しいので、何枚もの服を重ね着して、どんどん脱いでいくようにしましょう。 腰に巻いていくことになるかと思うので（いちいち、何枚もの服をかばんに入れている時間もないし、かばんをひったくられる恐れも生じるので）、あまりいい服を持っていかなくてもいいかと思います。 GWだとまだそこまで寒くないかな？ ７．母 ツアーには年配の方もいらっしゃいました。 ８．持ち物 ウェットティッシュ・・・移動中のトイレには手を洗う水がないこともあるので。 割り箸・・・日本のつもりでトイレットペーパーをトイレの中に入れてしまった（ペルーでは配水管の関係で、使ったペーパーをトイレに流すと詰まってしまうので、便器のそばにかごが置いてあり、そこに捨てなければいけません）時に、割り箸でペーパーを救出し、捨てたことがあります。 防寒着・・・寒いのは本当につらいです。邪魔かな？と思うくらいに持っていってちょうどいい。 水筒・・・ホテルで朝もらうお湯はほんっとうに熱いお湯をくれます（ありがたいのですが・・・）。そんなわけでペットボトルを水筒代わりにするには熱すぎるので、耐熱性のある水筒を持っていくといいでしょう。 帽子・サングラス・・・高度が上がると、とにかく日射が厳しくなります。光がまぶしくて痛いほどです。何を忘れても帽子とサングラス（ファッション用のものではなく、しっかり紫外線を防御できるもの）は忘れないようにしましょう。 ９．その他 「アンデスまでとんでった―ペルー・ボリビア・スケッチ紀行」浜田 桂子 (著) が、結構お勧めの本です。 ほかの方も書かれていますが、リマへの飛行機がかなり長時間で苦痛です。 トラベル用の枕などを持って行ったり、前の座席の下に荷物を置き、その上に靴を脱いだ足を乗せる（少しでも足を高くする）など、ゆったりくつろげるようにしてください。
