> 点灯時、消灯時関係なく突然動作しなくなります。 そうですか。残念ながら(3)次の手はなくなりました。 機嫌が悪くなる時の兆候は何かありませんか。（どんなときに起きやすいか） ・気温が高い時 ・周囲が明るい時（日が差している時） ・他の電気製品が動作している時 など
「アダプター」というのが何を指されているのか 分かりませんけど、添付写真は埋め込みローゼットですよね？ 今取り付いている照明器具はこのローゼットに引っ掛けて ひねって取り付けてあるんですよね？ （外した写真がないのでそこが不明なんですが。。ローゼットと 照明のカバーの間に見える角張った部品は引っ掛け部品のはず・・） 天井が石膏ボード処理されているので施工自体は新しく、 同時にこのローゼットも（汚れてはいるが）古いものとは思えない。 シーリングライトを取り付けるのにこの埋め込みローゼット（引っ掛け埋め込み ローゼット・・だと仮定して）ならば高さ（厚み）は十分だし、 そのまま付くはずですよ。 埋め込み引っ掛けローゼットがあれば、ローゼットの高さ（厚み）の 問題はあっても、基本はどんな照明器具でも付けられます。 アダプターと呼ばれるものがもし必要ならば、それを使う前に このローゼットを最新のものに付け替えるのが優先事項ですね。 まさか、古い照明器具の外し方とシーリングライトの付け方が 分からない・・んじゃないですよね？
電気工事会社を経営する者です。 海外メーカー製の照明器具をお使いなのだと思います。 たぶんそれに付属する接続器をそのまま使ってるだけでしょうが、普通に常識のある電気工事士が施工する場合はそういう余計なものは使わずに工事するはずなので、恐らくはその照明器具の取付を行ったのは何ら知識のない素人かそれと変わらないペーパー工事士ではないかと思われます。 それとそういう話以前に日本国内で使用できない仕様の電気製品や家電製品がある事を質問者さんはご存知ですか？ それらは使用者責任とか自己責任というものには全く該当しない違法行為というか、法で認められていない事なので言わば犯罪行為に該当する行為です。 天井面に古い照明器具が取付されていた跡がある事から思うのですが、我々国家資格を所有する電気工事士は法を順守する事は当たり前ですが、施主なり依頼主なりにも法を犯す事の重大さと己もその幇助になるという事を説明しなければならない立場なのです。 私はこういう工事施工をしてしまうような人間がいるという事をとても恥ずかしく思う傍らで悲しくも思います。 とてもとても知識のある技術者の仕事とはあまりに程遠くて残念です。 ある回答者は引っ掛けシーリングなどと言ってますが、天井面に取付する器具はローゼットという名称であり、引っ掛けシーリングと呼ぶのは照明灯灯具側にある接続器具を指します。 それにシーリング型照明器具を使用する前提の場所でなければ初めからローゼットの取付などしませんし、仮に元々ローゼットが付いていたとしても新たに取付する照明器具がシーリング型でなければ取外すのは不思議な事ではありません。 ましてや手抜きという言葉を使うような人はこの業界の事など微塵も知らない人が多く、自分が無知という事にさえ気付いていない人が言う言葉です。 こういう人がこういう場でコメントする事が人として恥ずかしいです。
ソーラー充電はUVよりIRです
　 W数の少ない方が安上がりです 　
ペンダントでは無く　和風シーリング限定でしょうか？ 和風の使用経験はありませんが　機能は同じだと思います　価格次第 パナソニックに１種しか無いようで　シーリングだと枠だけ木目 http://panasonic.jp/light/led/lineup/ NECも１種 http://www.nelt.co.jp/navi/led_hld/hldcd1265sg/l.html やはりシーリングタイプだと数が少ないですね
答えでは無くて参考程度ですが自分は実家の建て替えが一年前にあったですが、仮住いの時に祖父、祖母(アルツハイマーに数年前から罹ってます)がトイレの電気を付けっ放しで出るので自動照明にしたのですが、同じように誤動作が酷かったので換気扇スイッチ併用で手動に改造してもらいました。誤動作したのはオーデリックというメーカーの物だけで、パナソニックの間接照明はしっかり動いており、現在も使用しておりますのでメーカーによる違いがあるようですね。
2端子を縦にして、そのまま入れて90度に回せばできると思います。 ただ、私も90度になったかどうかがわかりにくく、感覚がわからず 最初は苦労しました。
一般的に、その手の蛍光灯は、器具側が壊れることは少ないと思えます。 まずは、蛍光管を新しいのにとりかえてみましょう。 それでもダメなら、豆電球的なのではない、もう１つの小さなグローランプを新品に交換してみましょう。
普通は、自分で危険なことをしなくても、長い棒の先に電球のガラス側をはめて、ネジ側を天井に向けて差し出してねじ込み、電球を残して引き抜けるようになっている道具を使います。 高所 電球ホルダー - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E9%AB%98%E6%89%80+%E9%9B%BB%E7%90%83%E3%83%9B%E3%83%AB%E3%83%80%E3%83%BC
＃３です ナツメ球はインバーター照明だけでなく グローランプ式の器具にも付いていますが常夜灯で、いわゆる豆球のことです 器具の引き紐またはリモコン、壁のスイッチを操作することで 全灯（３２Ｗ+３０Ｗ）～減光または３２Ｗのみ点灯～ナツメ球～全消灯 と、照明が切り替わるようになっています 最近はＬＥＤのナツメ球もありますが、蛍光灯の点灯には関係なく 夜間でも足元を照らすなど薄明かりが欲しい時に点灯させるものです 普段使用していなければ、切れることはほとんどありません
もし照明器具を外した状態で壁のスイッチが入る（入ったまま気付かない） とまずいでしょうか？ >照明器具を外した引掛けシーリングは、ただのコンセントです 　何も差し込んでいないコンセントと同じで、他の機器にも影響は有りません 壁のスイッチ３つは同じブレーカーでまとまっているので個別に ON／OFFができません。 >同じブレーカーで使用していても、直列配線ではないので、２つを 　外しても関係ありません、電流は電球の消費量に対してかかるので 　２つを外したら、残った１つに過電流がかかる事もありません 天井の配線器具は丸形引掛シーリングですが、照明器具を外したままに しておくと漏電等の不具合が起きるのでしょうか？ <コンセントなどの漏電は、床に近いところのコンセントにホコリがたまり 　そのホコリで２本の線がショートすることで漏電、火災になります。　 　シーリングはほとんどが下向きなので、ホコリは入りにくく、問題は 　ないと考えます。
次の手順で外せると思います。試してください。 １）ホームセンターにて「フック付吸盤」を購入します。 ２）「U10」の平らな面に、この「吸盤」を押し付けます。 ３）フック部分を持って捻ると外れるでしょう。 ４）「吸盤」の凹面を湿らすと吸着力が増すのでより外し 　　やすくなると思います。 「フック付吸盤」の例については、下のURLをクリックして 参考にすると良いでしょう。 http://www.togu.co.jp/product_img/019_2_1.jpg
電気工事会社を経営する者です。 常識的に考えて負荷となる照明器具が直列接続されている事などありえないので、照明器具をどのようなタイプに変更しようが問題が起きる方が不思議です。 アンバランスなどの問題は起こり得ないので安心して下さい。 日本国内メーカー製の照明器具なら問題が起きる事の方が珍しいですが、海外メーカー製で日本国内向け製品でもそこそこ点灯しないなどの初期不良な製品があります。 そのほとんどは製造上の欠陥がほとんです。 LED照明であれば通常は全世界どこの電圧でも対応するはずですので問題ありません。 違うメーカーとか違う仕様の照明器具を付ける事による不具合などは皆無でしょうが、あまり色合いや照度に差があるとイライラするかもしれませんが、火事の心配や電気ケーブルの寿命を縮めたりする事には繋がりません。
DIALux：ダイアルクス_照明シミュレーションで光環境の見える化！ 照明、建築、インテリア関係者が考える「光環境の見える化」を３Ｄ照明シミュレーションで実現。 http://www.dialux.jp/ 『・DIALuxはドイツのDIAL社が開発・配布している無償／フリーソフトです』 DIALux - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=DIALux
＞ルクスで探すのが普通ですよね？なんでamazonじゃルーメンなんだ？ ググってみればいいのに。 ルクスは照度、ルーメンは光束の事。 電球や蛍光灯はLED照明と違って数値のみは大きいんだよ。 なぜなら正面のみを照らす照明器具でも電球や蛍光灯だと周囲全周が発光するよね？ 例えば電球を例にして言えば、電球の全ての発光面からの光量を全て合算したものがルーメンという光束で表される。 デスクスタンド等で特定の方向のみを照らしたいのに全周発光の電球や蛍光灯などでは光束値は大きくても実際にはすごく暗く、全周の光量を合算してるので実は照度はとても低い。 むしろ数値の小さいLED照明の方がずっと明るいというのは照明の照らしてる向きの光量が多いからであり、実質の光束がすごくまとまってるので数値以上に明るいし遠くまで照らせる照度がある。 ルクスとルーメンでは示すものが違うし、電球や蛍光灯とLEDでは数値と実際の明るさの比較の目安が違うので数値のみでは何も計れない。 大昔の照明器具と現在のものとではそもそもがちがうので、2000円で買えるそれなりの照明器具があるかどうか知らんが、こんなところで人に聞くよりホームセンターにでも行って現物を見比べるべきかと思う。 百聞は一見にしかず。
ソーラーライトは、ソーラーパネル（太陽光発電）とLEDライトでできています。 昼間はある程度の日照がありますから、ソーラーパネルに光りが当たる事により発電し 内蔵されている蓄電池（安価な製品だと交換不可能なものもあります）に充電します。 日が暮れる（ソーラーパネルに光りが当たらず全く発電しなくなる）と、 周囲が暗くなったと判断し蓄電池からLEDライトに電力を供給します。 ソーラーライトのLEDは非常に出力（明るさ）の小さいものが多く、 防犯対策として導入を検討されているのであれば、明るさはあまり期待できません。 また、日陰では日中の充電が満足に行えないため、ソーラーパネルだけを分けて 日向に設置できるモデルを選択するなどの対策も必要となります。 また、蓄電池の寿命は製品によりけりです。1年持たない製品もありますので、 そこは値段との兼ね合いになるかと思います。
（２）が正解です。 英語の訳は、　【ワット】15W　実効電力 6.8W　 ですし、 使用されている LEDのSM5730は、こちらによると http://ledtopseller.en.made-in-china.com/product/iqLxIQWHHjpy/China-High-Lumen-SMD-5730-0-5-Watt-Super-SMD-5730-LED-Chip.html 降下電圧 2.4～3.1V　　最大(使用可能な)電流 150mA となっているので、最大でも1個当たり 0.51W　なので、21個では10.71Wです。 LEDは電流安定化のため必ず電力ロスがあるので、それがこの差になっているということです。 正直なのは確かですが、デメリットではなく、必ず LED にはロス電力があるのです。
この蛍光管を使用するやつですよね？ http://ec.coleman.co.jp/item/IS00060N01140.html これならば普通のFL4型なので http://www.lighting.hitachi-ap.co.jp/lighting/item_detail.html?i item_no=25750&item_form=FL4BL&end=false こちらのやつが該当と思います。 （日立FL4BLブラックライトです）
ＬＥＤ自体の寿命は長いですが、それを光らせる定電流回路等が壊れるのでしょう。 ＬＥＤは結構熱が出るのでその影響があり、それに対してちゃんとした対策が出来ていない安物がよく壊れるのではないかと思います。 あと、放熱するためにフィン（放熱器）が付いてることが多いですが（放熱しないといけないくらい発熱する）、ここを覆うような照明器具や対流の悪い環境での使用には向かないかと。
＃３です ＩＶ電線は主に配管工事に使用されるビニル絶縁電線ですが 雨や日光に直接当たっても、ほとんど劣化しません 建物の電気引き込み口では、ＶＶＦの被覆を剥き（ＩＶ状態）にして 引き込み線（ＤＶ）と直接つないでいます 結線部分はテープ処理でＢＯＸ等に収納していません 自動点滅器同様に防犯灯や屋外用水銀灯安定器も本体からリード線が出ています 電柱に施工する場合、電柱の低圧線にＶＶＦを接続して電柱に沿わして引き下げ 自動点滅器に結線し、防犯灯や水銀灯安定器などに接続します その場合もＶＶＦの結線する部分は、どうしても外装を剥いてＩＶ状態になります リード線と結線してもテープ処理だけでＢＯＸ等には収めていません 自動点滅器、防犯灯などで画像検索すると施工している画像がいくつかあります ちなみに、自動点滅器はリード線がなく結線が簡単な端子式もあります パナソニックＥＥ８０１３ http://www.taroto.jp/site/pdf/01/146.pdf でも端子台に結線する時にＶＶＦは外装を剥いてＩＶ状態になりますが
1です。 調べた所「ハイビーム」はパナソニックの製品の商品名でビーム型電球です。 E26口金で照射角30°のスポットで防水型。 http://panasonic.jp/lamp/p-db/category/led-e26-hi/lineup.html
単純にいうと、ある照明をつけるスイッチが２，３か所にあって、そのどれかを押すと点いて、別のスイッチを押すと消えるというのがありますね。 階下のスイッチを押すと階段が明るくなり、上がってから階上のスイッチを押して消せる、というような。 こういう配線だと、あるスイッチを押すと、天井と床が同時につき、別のスイッチを押すと床だけが消えるという仕組みも簡単です。 そういう論理回路を構成したのだと思われます。 そのロジックがわからないであとから入ると、スイッチ一つがどれかの照明専用だという思い込みをやらかすのです。 配線図をみればそうたいした論理回路ではないはずです。 電気工事をする人間は必ずそういう配線図は残します。 普通はブレーカーの中のちょっとした隙間にそういうものを隠しておきます。 後日自分でもわからなくなる可能性があるからです。 そういう配線図を宝さがししてみてください。 いきなり街の電気屋がよばれたとしても、まずそういう図面がないかを訊かれますので。
電気工事会社を経営する者です。 恐らくは交換した蛍光管ランプの形式の不一致でしょう。 蛍光管を交換したとの事ですが、今まで取付られていたものと形式又は型番は同じでしょうか？ 半導体式と言われるものは一般的に直管型のラビットスタータ式と呼ばれるものです。 ラビットスタータ式の照明器具にグロースタータ式の蛍光管を取付しても点灯しません。 形式や型番はランプに表示してあるはずなんですが長年使用していると文字が消えてしまう事が多いので、判らない人は切れたランプを持って家電屋さんに行って代替品を購入するようにして下さいね。
趣味でLEDに替えるのはよろしいかと思いますが、エコや虫除けでLEDに替えるのはあまりオススメしません。 アウトドア好きな人は体感しているかと思うのですが、LEDでも虫は寄ってきます。明るければ明るいほど寄ってきます。 紫外線がどうとかいう話らしいのですが、寄ってくるものは寄ってきますので、電灯の周りに卵を生まれたりとか、蜘蛛の巣が張るとかはあるとおもいますので、壊れることを思えば単価の高いLEDにする意味はあまりないように感じます。 更に言うならば、蛍光灯よりも暗くなります。パナソニックの蛍光灯の商品詳細を見てもらえれば分かるかと思うのですが、蛍光灯のクール色で1450ルーメンとなりますので4灯で5800ルーメン、1000ルーメン４灯と比べて約2本分の光の差があることになります。一本だけでみると差は無い様に思いがちですが、今の環境で替えるとなると暗く感じると思います。（その暗さが消費電力の差と言えます） また、LEDの寿命の面でも、メーカーは１０万時間など謳っていますが、それは光源の部分（黄色い部分）のみの話で、コンデンサーなどの寿命はそれよりも前に尽きてしまいます。オーバードライブ（電流を定格以上に高めて高発光させる）などで、無理やり光源を確保している様な商品の場合、もっと寿命が早く尽きます。（本来熱が出にくいはずのLEDに、排熱問題があったりしますが理由がこれだったりします） 安いところでは、アイリスオーヤマやヤマダ電気などから、直管型LED電灯が商品として売られていたりしますが、個人的にはオススメしません。 ぜひどうしてもという話であるならば、そこだけ交換せずに器具ごと全部交換したほうが、耐久性も見た目も良くなるのでオススメではあります。
OHMのお客様相談室に聞いたら =>http://www.ohm-electric.co.jp/support/repair/ 最下段に番号があります。
No.3です。 ブレーカーの操作盤を見てみるとシーリングのある部屋は20Aまでという表示でした。つまりこの部屋の合計は20Aまで、なおかつその中でシーリングは6Aまで、コンセントは各自で15Aを守るべしという理解でよろしいでしょうか？＞ そんな感じです。 ただ、引っ掛けシーリングとコンセントはそれ自体の最大の電流を表しており、配線（ブレーカーから各コンセントや引っ掛けシーリング等）の断面積にも制限されます。それでも、それくらいの電流であれば余程古い家でもない限り大丈夫ということになります。 まぁ、電流が許容値を超えればブレーカーが落ちるので配線等が焼けて火事になることもありませんので。
どこのメーカーのどの型名のものですか？ ものによっては、直流で点灯させていると思うので、交流への変換も昇圧もしていないと思います。 懐中電灯と同じですよ。
口金はG9ですよね？例えばこんなのですね。 http://www.ikea.com/jp/ja/catalog/products/40263532/ 照明器具ごと交換してもいいと思いますが。
もともと、消費電力が大きい家電のために、「単相200V」で配電盤から配線が来ているとき、 下の例のように、赤・白・黒の３本で「電圧差200V」の組み合わせと「電圧差100V」の組み合わせで、それぞれ200Vコンセント・100Vコンセントを配線できるようになっています。 住宅設備選び-電気の基礎知識 http://katsudon.ojaru.jp/setubi/switch/electric_circuit.html そのコンセントを作るのが面倒で、いきなり100Vを照明に供給するよう直付け配線していたので、白と黒の２本だけで「電圧差100V」を台所の蛍光灯器具に供給して、使わない赤いケーブルは寸断して収めてあったのでしょう。
この動画を見る限り、フレーム、ソケット、電源端子盤をリユースしてますね。 そしてインバーター安定器を取り付けてインバーター式として使っています。 つまりラピッドスタート式の回路をインバーター式の回路に組みかえています。 ご質問の内容は、普通のソケットでどれでも対応してるのかということですので、 答えはＹｅｓです。 参考ＵＲＬの下のほうに回路図があるのですが、ソケットには触れてすらいないので 逆に調べようとすると難しかったと思われます。Good luck
調色の仕組みは割愛します。 ＳＨＡＲＰのさくら色ＬＥＤシーリングがおすすめです。 寒色・暖色・さくら色と変幻自在です。 私も使っていますがいいですよ。 ８畳まで http://store.shopping.yahoo.co.jp/evillage/dl-ac301k.html?sc_e=sydr_sspd １２畳まで http://store.shopping.yahoo.co.jp/evillage/dl-ac501k.html?sc_e=sydr_sspd
商業施設でしょうか？ 基本は蓄光塗料などで、デザインを施し、ブラックライト証明を当てるですよね。 "ブラックライトペイント・LUMINE ルミネ　60ml" http://www.protoolshop.net/airbrush/airtex/airbrushpaint_lumine.htm "ブラックライト照明器具セット" http://trick-poster.com/?mode=grp&gid=145887 こちらに、塗料とLDEライトの施工例があります。 "施工例　【パターン別（ＬＥＤブラックライト）】" http://www.led-art.jp/ex-mt/cat11/cat41/ 例えばこちらは、 "蓄光石施工で描いた、でんでんむしやグランマを4灯のＬＥＤスクエアーＵＶが照射して演出しています。" http://www.led-art.jp/ex-mt/2009/06/post-84.html 蓄光クロスを利用する方法もあります。 "壁紙の表面に透明な蓄光インクで柄がプリントされている壁紙です" http://www.sangetsu.co.jp/support/life/wall_kinou06/ "蓄光クロスについて教えて下さい" http://www.sangetsu.co.jp/qa/answer/12 よい施工ができますように。 参考になれば幸いです。
４年前と言えば、震災で省電力が叫ばれてLEDがバカ売れした時期だと思いますがこの当時のLED電球は多くのメーカが参入して製造し始めた頃です。 従って業者がぼろ儲けを目的に、安物を選んで取り付けたなら故障が多くなって当然でしょう。 最近では信頼の置ける日本メーカ品であれば、４万時間は殆ど故障しないでしょう。
電気工事会社を経営する者です。 はっきり言います。 既存の蛍光管型LED蛍光管は価格の相当高額なもの以外は照度が既存の蛍光管に敵いません。 既存の40Wクラスの蛍光管型LED蛍光管なら照度が同等以上のものなら1本1万数千円はします。 しかも先の回答者が言うように配線の加工が必須ですので、パナソニックなどから販売されている現行型の蛍光灯型LED照明器具の方が明るくて安価です。 LEDというか現状では発光ユニットはSMDと呼ばれるハイパワーLEDになっています。 高配光で高照度のSMDはまだまだ高額ですし、そこまでして蛍光灯をLED化するだけのメリットはありません。 かといって安価なLED蛍光管は現行の蛍光管よりずっと暗いので意味がありません。 既に今はグロー式はおろかラビット式も過去の照明器具になりました。 現在主流はずっと省エネで長寿命のインバータ式です。 半端なLED照明器具に交換するくらいならインバータ式の照明器具に交換する方が安価で済みますし、しかしまだまだ現行の蛍光管は生産停止されませんのでコストを考えるならまとめ買いするとかで当分凌ぐのが最善かと思います。 何度もランプや照明器具を交換する手間暇を考えるならいっそのことLED照明器具に交換する方が長期間めんどくさくはないですがね。
[Panasonic]から"目覚めのあかり"機能つきの照明器具が発売されて います。 現在使用している照明器具の取付・接続方式が引っ掛けシーリング 方式であれば、引っ掛けシーリング部を回転させるなどの操作により 簡単に取り外せますので、接続部を点検して確認します。 引っ掛けシーリング方式であれば、"目覚めのあかり"機能つきの照明 器具を購入して、交換して取付けできます。 なお、退去する際に元にもどすと良いでしょう。 "目覚めのあかり"機能つきの照明器具については、下のURLをクリック して参考にすると良いでしょう。 http://panasonic.jp/light/led/kodomo/
非常照明、誘導灯器具の型式承認を所得するのにどのランプで試験し器具の規格を満足しているかとの意味合いです。 質問者様のFL20SSから始まる品番の ランプで問題はありません。 ただ、防湿タイプとなるとランプ両端部に カバーが付きますので使用ランプ以外は 取り付け不可となります。 一般的には白色を使用するので使用ランプとなるとFL20SWまたはFL20SS・W/18となります。 前者と後者の違いはNO3回答者様の回答の 通りでランプ径の大きさの違いです。 FL20SSの後に付加される英数字がランプの 色となります。 他の色は一般的に白色より割高になります。 ご参考に。
NO2回答者です。 補足ですがジェントス製品なら乾電池は 基本はアルカリ電池です。 充電式乾電池は説明書記載のとおり、 パナソニック エネループのみ動作確認を していますと記載されています。 それ以外の充電式乾電池を入れての不良の 場合は保証されないと思います。 ご使用のメーカーを今一度ご確認を。 発熱した電池は廃棄されたらと思います。 補足させていただきました。 （最後の記載の文章を推測し記載）
6畳のペンダントはセードが反射タイプではないので 明るさを確保したいのでしたら２灯がいいと思います。 (2)のリンク先2点ともありませんでした。 キッチンは手元灯をそのまま残すほうがおすすめです。 調理作業に電球タイプでは手元に強い影ができて大変アブナイです。 天井灯も位置によっては手元が身体の影に入ってしまい、作業に支障があります。 雰囲気優先でしたら電球そのままでもシーリングライトでもお好みでどうぞ。
ＮＳＳ株式会社のＬＥＤ照明の導入サポートはたぶん企業とか比較的大きな商店向けだと思います。 ＮＳＳ株式会社の会社のホームページにも企業向けの文言が書かれていたので・・・。ただ、この会社は全国各地に支店がある大きな会社ですし、お近くの支店によっては個人のお家でも対応している所もあるかもしれません。一応問い合わせてみてはどうですか？ もしＮＳＳ株式会社が個人のお家には対応していない様でしたら、街の電気屋さんに相談しましょう。街の電気屋さんだったらまず間違いなく対応してくれるはずです。 余談ですが、ＬＥＤ電球は装着する口金のサイズさえあっていたら特別な工事なども必要なく、これまで使っていた電球と交換してそのまま使う事ができますよ。ただし、お使いの照明器具によっては難しい場合もあるので、どちらにしろよく分からない場合はプロに一度見てもらうといいでしょう。
ご質問内容を確認しますと照明器具本体にＦＧ－４Ｐ、ＦＧ－５Ｐと記載されてますので 現在取付されているＦＣＬ３０ＷとＦＣＬ４０ｗが間違って取付られていると 思います。今一度、ご確認ください。 ＦＧ－５Ｐ→ＦＣＬ３２Ｗ用　ＦＧ－４Ｐ→ＦＣＬ４０Ｗ用です。 照明器具下から見るとグロー管の付いている根本付近に書いている記号番号からと 記載されている状況から確認すると 内側　ＦＣＬ３２Ｗ 外側　ＦＣＬ４０Ｗが照明器具としての適正なランプ配置になるかと。 （ＦＣＬ３０Ｗなら点灯管記号番号はFG-1Ｐ、FG-1PL、FG-1E、FG-1EL、FE1E/Xの 　いずれかが記載されると思います） 点灯管取外し方は回答者ＮＯ２の方記載の通りです。 点灯管は規格がありますので点灯管品番が同一ならどのメーカーでも取付可能です。 （補足） (1)ＦＧ－４Ｐ、ＦＧ－５Ｐ（一般的な点灯管）　※作動回数6000回 (2)ＦＧ－４ＰＬ、ＦＧ－５ＰＬ（長寿命点灯管）※作動回数18000回 (3)ＦＥ４Ｐ／Ｘ、ＦＥ５Ｐ／Ｘ（電子点灯管）※作動回数60000回 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　※品番はパナソニック 上記どれでも取付可能です。価格は(1)→(3)の順で高くなります。 お店の売り場にて参考に。 最後に点灯管、ランプを適切に取付されても点灯しなければ照明器具の安定器が 劣化により点灯しない事があります。 直ると良いですね、ご参考に。
初期からでしょうか？　気温が下がると電池の出力が落ちますので　乾電池交換で対応できるかも知れません　完全に電池を使い切るところまでは無理だと思います 標準リモコンは出力が低い場合があります　電池寿命を長持ちさせるためかも知れませんが 我が家はテレビのリモコンが不調になったのを期に学習リモコンを購入したので　そちらに照明器具も登録しています　出力も強いので反応が良いです ボタンの場所を覚えるのが大変ですが
蛍光灯器具には「安定器」が付いています、そのまま 蛍光管をLEDに変えても点灯しない場合もありますし また、安定器が電気を喰うので、省エネにはなりません 器具もLED専用を購入したほうが良いですよ
Panasonic社より「快適お目覚めタイマー」搭載の照明器具があり ます。 この照明器具を購入して現在の照明器具と交換して使用すると良い と思います。 現在の照明器具が「引っ掛けシーリング式」であれば、交換も比較 的簡単に出来ます。 詳しくは下のURLをクリックして参考にすると良いでしょう。 「LEDシーリングライト/HH-LC640A/Panasonic」 http://panasonic.jp/light/p-db/HH-LC640A.html http://panasonic.jp/light/p-db/HH-LC640A_spec.html
普通のコピー用紙でいいと思いますよ。 軽くたるませるように貼ればそこそこ減光出来ます。 （セードにぴったり貼るとそんなに効果出ません） 格好よく仕上げたいなら、グレーか黒のクリアファイル なんかを切って貼り付けるとか、ですね。 LED照明って結構きついですからね。 頭痛がするってことは相当きついんですよ。 ギザギザしたものが残像として出たりしてませんか？ 気をつけた方がいいです。
電気工事会社を経営する者です。 以前当社では旧来の直管型蛍光灯器具に互換の中国製のLED蛍光管を輸入して日本国内で3年の保証を付けて販売している会社と契約し、多い時で年間3000本のLED蛍光管を販売斡旋しました。 LED蛍光管はほぼ100％が中国製造であり、日本国内で造られているものは皆無です。 きちんとした販売体系を持ち、照度の高さと信頼性などからしっかりとした保証を付けているものに関しては結構高額です。 近年ネット売られているものは満足な保証もないし、照度も寿命も低いものがほとんどのようです。 それと蛍光灯器具にLED蛍光管を取付しようとするならスタータと安定器は撤去しなければ省電力にはなりませんし、グローを外しただけではLED蛍光管で使用される電源部品が短命になってしまいます。 そういう工事は電気工事なので素人は手を掛けられませんので、当社ではバイパス工事と古い蛍光管の処分費込みで40W型LED蛍光管は1本￥18000で販売していました。 それが高いと感じるか安いと感じるかは各人の判断ひとつです。 ただし3年程前からはそういう旧来の直管型蛍光灯器具を改造してLED蛍光管を取付するような事はやめにして、パナソニックが作った新規格の蛍光灯型LED照明器具を販売しています。 パナソニックや東芝の製品は長期保証がされていますし、旧型を改造してランプだけ替えたものよりも遥かにずっと照度も高いし拡散性も高いからです。 お金を出す方からしても明るさと消費電力を考慮した製品一式価格との対比で考えると、新型を購入した方が長期的な目で見ると損がないという事です。 一般家庭などでせいぜい4～6本程度の直管型蛍光灯をLED蛍光管に交換する事には大した意味がないばかりか、選択するLED蛍光管によっては確実に蛍光管との比較で明らかに暗くなった事を実感すると思います。 ましてや安定器を撤去しなければいつまでも電力を無駄に消費しますので、ほとんど蛍光管の時と消費電力に差は出ません。 つまり確実に損をするという事です。 一概にLED蛍光管を何もかも同様に考えてはいけません。 内部の造りの差が確実に価格の差ですし、明るさと寿命も同様に比例します。 よ～く考えて下さい。
回答NO1の型と同じくシリカ電球なら 40Wまでです。 口金はご質問の文章からE26に なるかと思います。 白熱電球は在庫上での販売なので 今ならLED電球でしょうね。 用途に合わせLED電球を選定して 下さい。(光の照り方等、色など) 電球型蛍光灯の取付も可能ですが 100％の明るさになるので少し 時間がかかるのが弱点です。 配線、ケーブル等の状況を 見ていないのでソケットの 記載状況から40Wまでです。 それ以上のW数のランプを 入れるとソケットが加熱され 危険な状態になります。 W(電力)＝電圧×電流 W＝100 ×0. 4 W＝40となります。 LED電球は電流値が小さいので 少し大きめのW数が取付可能と 思います。 (パッケージの外箱等に記載) ご参考に。　
正に安倍晋三の思惑は金を使わせて経済効果をねらった物です。 電球・蛍光灯が全面禁止になればずべての照明をLEDに変えなければならなくなり経済効果が出てきます。 国内の消費支出は全く伸びないで、安部ミクスは根本的な部分で失敗であることが明らかとなりました。 そこで、見かけの消費支出を増すあらゆる手段を持ち出して、即効果が現れるように貧乏人に金を振舞ったりしてますが、LEDも消費支出を増やすその１部でしょう。 １億総活躍なんてのも働かなければ食えなくして、働かせて税金をいっぱい取ろうという思惑でしょうが、日本は海外に生産拠点を移して仕事がない現状を、安部晋三はわかっていないようだ。
ウソではないと思います。 省エネのために蛍光灯からLEDの交換で公的な補助金の出る条件があります。 それに合致する所を見つけて営業をかけるための電話です。 お客は補助金で安くLEDに交換できるし、業者は仕事ができるしで両得です。 税金を使っていますので広く浅く国民に負担させているのです。 その数では対象ではありません、というのが本当のところを話しているんです。
パナソニック社製の「天井取付熱線センサ付自動スイッチ」なら ＬＥＤ照明にも使用可能です http://www2.panasonic.biz/es/densetsu/haisen/switch_concent/netsusen_sensor/syohin.html 親機（８Aタイプ）、親機３Ａの「詳しくはこちら」を見て下さい ＬＥＤ照明の接続台数に関する説明も記載されています 倉庫などの広い空間なら、センサーの親機の他に複数の子機が必要になります
　私は専門的なことはよくわからないのですが、いつのまにか選択の余地もなくなってしまう程の勢いで、家電店でもLEDの照明器具ばかりになってしまっていて、ちょっと怖いなあって感じている一人です。エコとか省エネとかいくら理屈で説明されても、あの目に突き刺さってくるような冷たい光はとっても苦手で、LEDライトの下にいると首とかが一気に凝ってきてしまいます。どうも身体が自然に反応して緊張するみたいな感じなのです。これは、従来の照明（蛍光灯等）では感じたことのない感覚です。たぶん、go-w1さんもどこかでそれを感じられているのではないでしょうか？とても感覚的なことなのでうまく説明できないのですが、虫が近寄ってこない光、、、というのも、私は素朴に不気味だなあと思ってしまうのです。説明されている「紫外線が含まれていないから。。。」って、本当はもっと深い原因があるような気がしてなりません。実際にご自身が感じられる感覚を大切にされるとよいのではないでしょうか。たまたま、このような文章が書かれてたサイトを見つけましたので、よかったら参考にされてくださいね。 ２．敏感な感覚と繊細な神経を持つ虫や動物がLEDのライトを避けたがるのは、紫外線云々の低次の理由を大きく超えた、生命としての純粋な意思。これからもずっと、これまでのように自分たちの本来の生命活動を大切にしたいから、それを共有できない原因の存在からは離れることになる。 　形ある現象から何かを学ぶ時、学び手本位では、何も学ばないと同じ。動物たちの気持ちになること。自然界の意思を感じること。動物たちは本能的にそれを知るから、LEDの本質にも反応し、そのままでいようとする。 ４．明かりは、元来、温もりと安心を覚えるもの。その役を全く果たしていない、突き刺すような冷たさと要らない不安を抱かせるLEDは、明かりの基本を持ち合わせない異様な世界。夜道で、LEDのライトに出会す時、細胞の緊張と抵抗が思わず目を閉じさせ、危なさを経験する。明かりは、自然な明かりがいい。 ８．植物の生育に影響を及ぼすLED（夜間照射）。送り手は、そうならないよう研究する。目（網膜）への悪影響があるLED（青色成分）。送り手は、そうならないよう工夫を促す。LEDの光に触れ続け、体が疲れやすく、気力が出なくなる人がいる。送り手は、それは（健全な）少数派だから無視する。 　心身や環境が、影響を受けていると分からないくらい影響を受けるLED。その正体は、問題事を作り出す世界とその原因の性質を同じくする、招病上手な悪徳照人のようである。（by Mu 「LED感染」より） http://www1.odn.ne.jp/mu-mew/led.htm
こちらではどうでしょう。 http://image.search.yahoo.co.jp/search?p=%E8%9B%8D%E5%85%89%E7%81%AF%E3%83%96%E3%83%A9%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88+++40%EF%BD%97&aq=-1&oq=&ei=UTF-8
じじいです。 検索してみました。 こんな所でどうでしょう。 http://www.kanban-produce.com/sleeve/index.html その他、「袖看板」で検索してみると良いですよ。
器具に記載されたW数より小さなものと付け替えるのであれば問題はありません。 白熱電灯用の器具に記載されているW数は白熱電灯がその電力の殆どを熱として（通常95％から98％が熱になり光になるのは残りの数パーセント）消費するため、規定より大きな電力の電球を付けてしまうと、放熱が間に合わなくなり器具自体が過熱して危険な状態になる可能性が高いからです。従ってW数の低い電球を付けても明るさに不満がなければ問題は起こらないでしょう。 ただし、一般の白熱電球が指定されている器具にハロゲンランプやクリプトンランプなどを付けた場合は除きます。まぁ、これらの電球は一般白熱電球と混用がされることが無いように、金口の大きさが変えてあるので問題はないでしょう。
40Wの蛍光管って直管の蛍光灯ですか？ 電力量が37～40W使っているので、LED電球の７W（前後）からみたら 圧倒的に電気食わないですよね。この点では省エネだし節電になります。 もしお使いの40W型の電球型蛍光灯だったら、確か差は４W前後しか なかったです。電球型蛍光灯も白熱球（シリカ球）しかなかった頃と 比べて劇的に省エネにはなりましたけど、LEDの電球型同士での比較だったら それほどでも、、ないんですよね。 で、大事なのは明るさ（ルーメン値）ですけど、蛍光灯の直管だと２０００ルーメン 半ばの明るさありますよね。LED電球だと１個、どうでしょうねぇ、安物だと ６５０ルーメン前後？までだろうし、確実に暗くなります。 暗くなる分、多数設置するという選択もありますけど、そうなると初期投資増大 します。 １個９８０円のLED電球がどこのメーカーのものか知りませんけど、 アイリスオーヤマとかオーム電機、ドウシシャとかいった二流、三流メーカーでも 壊れることはないと思いますよ。ただ、たぶんその価格だと古いモデルだろうし 明るさ（ルーメン値）の低いものの可能性はあります。 この手の大手ではないメーカーのものは頻繁にモデルチェンジしてますから その残り物の可能性は高いです。安いとお感じなら、全部交換ではなく 少しだけ交換してみて、感触をみてから全交換された方がいいと思います。
我が家ではダイニングテーブルの照明にペンダント器具を使用しています。100W形ボール型蛍光灯です。テーブル上90cmのところに蛍光灯をぶら下げています。 照度が出るのに多少時間(30秒)がかかるのでＬＥＤに変えようかと思案中です。 候補は全方向に広がるＬＥＤですが高価になりますね。 =>http://www.akaricenter.com/led/toshiba/lda14l-11n-g-100w.htm ただ。これを部屋全体照らす目的で使用するとちょっと照度不足になると思います。(100W球は電球もＬＥＤも1,520ルーメン) なお電球タイプでなくても良ければＬＥＤ/昼白色/８畳のペンダントライトをネット検索すれば結構見つかりますよ。 =>https://www.google.co.jp/search?q=LED%E3%80%80%E6%98%BC%E7%99%BD%E8%89%B2+%E3%83%9A%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%B3%E3%83%88%E3%80%80%EF%BC%98%E7%95%B3&hl=ja&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwi7psH4tLfJAhXC5qYKHe9WD4gQsAQIPA&biw=1272&bih=691&dpr=1.25
増改アダプタを使って、照明を増やしたいと言う事ですね。 何もご心配は無いと思います。 引っ掛けシーリングの許容範囲も普通250V 6Aですから 心配いりません。 例えば、パナソニックの増改アダプタWG4482PKは、 ペンダント器具3灯の合計が、600ワットまでの範囲で 使用できます。 1灯辺り、200ワットに成りますが、蛍光灯やLEDなどの 普通の家庭用照明では、そんなに大きなワット数の照明器具は、 必要有りません。 ですから、普通のペンダントですと、同時点灯でも、 長時間点灯でも、ぜんぜん大丈夫です。 ただ、増やす物は、天井からぶら下げるペンダント器具ですから、 天井側にも、器具同様気を配ってください。 しっかりしていないと、器具落下に繋がりますよ。 参考： http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/column_review/yajreview/20130212_587107.html
>色が混ざっておかしな色になりますか。 スポット的にその部分だけその照明の色になります。 多少は混ざるとしてもその照明の明かりが部屋の照明に負けるほど弱くなければおかしな色にはならないでしょう。 感じとしてはこのようになると思います。 ダイニング 照明イメージ集 http://www.garageland.jp/lighting-images/daining09/
日本システムソリューションズのＬＥＤって、日本システムソリューションズという会社が行っているＬＥＤ照明の施工のことでしょうね。日本システムソリューションズをメーカーか何かかと思われているのかもしれませんが、あなたの様にお店や会社にＬＥＤ照明を導入しようと検討されている所へ施工工事などを行ってくれる会社です。 10数年以上前までは照明と言えば白熱電球や蛍光灯などが主流でしたが、最近は電気代が安く、尚且つ明るく、寿命の長いＬＥＤが人気です。集まりで聞かれた様に、ＬＥＤは電気代が蛍光灯の2分の1～3分の1ぐらいまで抑えられるので、照明を付けている時間の長いお店をされている方には特におすすめですね。 施工をお願いする会社は日本システムソリューションズでなくても、改装をお願いする工務店に紹介してもらう電気屋さんとかでも大丈夫ですよ。
以前、こんな事が有りました。 カタログでは明るい筈なのに、実際ではお部屋が暗いと言う 現象です。 メーカーの数字を比べてみて、明るくて省エネのメーカーです。 その明るい方の器具を付けたのに、お部屋が暗いとは、いったい 如何言う事でしょう？ それはつまり、LEDは蛍光灯とは違う光り方をするからです。 蛍光灯が出す光は全体に広がりますが、LEDが出す光は そうはなりません。 分かりやすく言いますと、お部屋にサーチライトを付けた様な 物です。 光が集中いたしますから、ルーメンで言うと明るい訳です。 しかし、光が広がらないので、お部屋は暗く感じる訳ですね。 このお話は、昔の事では有りません。 では何で選ぶかと言いますと、実際に見るのが良いのですが、 店頭で見比べても分かりません。 返って、光が集中している方が明るく感じてしまいます。 そのメーカーも国産メーカーですので、ますます困ります。 間違いの無い所で、パナソニックをお勧めいたします。 詳しいカタログがあれば、LEDの発光レンズを見て下さい。 先の回答のように、6畳用は6畳用として不足なく使えます。 と言うか、実際は蛍光灯の6畳用より、明るく感じると思います。 光が爽やかと言うか、ちょっと表現が難しいです。 そして、明るさも連続して変えられますし、多くの物は色調も （白色から電球色へ）連続して変えられます。 ですから、生活のメインとなるところには、8畳用を付けて置いても 良いかも知れません。 新聞などの小さな字も見やすい明かりにしたり出来ます。
お近くにないか探してみてください。 http://www.botankaishu.jp/srch/srch10.php
じじいです。 ＞ちなみにもしご存知でしたら教えていただきたいのですが、4つの蛍光灯のW数はバラバラでもいいのでしょうか？ 32W・32W・20W・20Wでの利用を想定しているのですが……。 メーカー器具が１０５W以内で使用するように明記しているので、その範囲内であれば極端に寿命が縮む事は無いと思いますよ。 32W・32W・20W・20Wの使用で撮影に影響なければ良いと思います。 ４灯単体ではそれぞれ４０Wぐらいまでは保証していると思いますが、撮影機材という条件下では放熱が上手く行かないので１０５Wまでとしているのです。 機材の寿命は、W数と使用時間が関係します。 厳密に言えば、撮影器具を１日中点灯し続けているか、時々休ませて器具に冷却時間をあたえているかでも相当器具の寿命に影響します。
ＦＬＲ４０Ｓが同じなので、それでＯＫです。 それで点等しないということは、蛍光灯の器具自体の故障か、器具がＦＬＲ用（ラピッドスタート用）ではなくて古い蛍光管が間違って装着されていたか。蛍光管を間違って取り付けている人がすごく多い現実があるので、賃貸だと前の住人が間違っている可能性も。 器具と蛍光管が合っていなくても点等は出来てしまうことが多いですが、変な点き方をしたり、蛍光管が黒く変色したり。 ＦＬ４０（点灯管）、ＦＬＲ４０（ラピッド）、ＦＨＦ３２（高周波）はサイズが同じなので装着できてしまいます。灯具がどれなのか確認を。
待機電力は約0.1Wです。 ほとんどゼロです。
ＬＥＤ電球には、調光器｛対応・非対応｝があります。 で、構造は比較的に単純なのですが、『制御回路』が入っています。 これが、動作が不安定になる原因です。 単純に整流＝＞点灯　ではありません。 整流＝＞制御＝＞点灯　なのです。 特に調光器のクセにより、電子（制御）回路が不安定になりやすいのです。（特に安い品物は）
>検定試験のテキストにそう書いてあるのです。 そうでしたか、それは失礼しました。 ところでその旨を質問文に盛り込んでいないのは、あなたの説明不足です。 的確な回答を得ようと思ったら、必要な情報をすべて書きましょう。 あなたの書き方では、「解説」が店頭で見たのか他の媒体で見たのか正確に判別するのはほほ不可能。 ですから私は、店頭で見たものと解釈した次第です。 あらためて回答ですが、 「空間に広がり」とは、視覚的に奥行きを感じるということ。 蛍光灯で直接照らすと部屋の隅々までダイレクトに見えてしまいますが、間接照明で光を和らげることによって、「壁」という境界をぼかして、結果として奥行きを演出する効果を期待するということではないでしょうか。 要は文章そのものの意味を理屈で考えるより、感覚でとらえなさいということなんだと思います。
はじめまして♪ 今回のケースですと、蛍光灯型のLEDに交換、というのは無理だと考えて下さい。 素直に電気工事を頼んで、旧来の設備を撤去、電球型LEDを並べるような設備に変更した方が、確実だと思います。 そもそも、蛍光灯をLED化してもさほど省エネ効果は有りませんし、投資費用が大きいので経費的なメリットもさほど大きく有りません。 （特に、従来の蛍光灯設備で利用出来るLED化は、メリットよりデメリットが大きい、このため多量に利用する店舗や工場では、安定器を含む機器全体の入れ替えで、多少のメリットを産み出しています。） 『寿命が蛍光灯より長いらしいので、』 全般的には、そう言われますが、必ずしも長寿命とは言い切れない場合も有る。 発光素子のLED自体は、かなり長寿命のハズなのですが、それを駆動する回路部分が貧弱だと、数年で点灯出来なく成る。というケースもあります。私自身も安いLED電球では、すでに3個が使えなく成ったぞぉ（苦笑） これを、安物買いの銭失い　と言うらしい。。。 LED発光に必用な駆動回路は、安物だと熱を持ちやすく省エネ効果も低い、さらに発熱によって回路が壊れやすい。という言う事なので、よく考えずに「安さ」だけで手を出すと、こんな物のようです。 初期投資は少々大きく成りますが、配線や器具も変えてしまう電気工事を伴った上で、本当に長寿命な高品位なLED照明に変えた方が、この先１０年というスパンで考えた場合、確実にオトクだと考えられますよぉ。
一般的なソーラー充電式の人感センサー付きLEDランプには、SMDチップが1～5Wくらいのものが存在しますし、内蔵するバッテリーもものによっては3.6～6.0V程度のものまでが存在するようです。 一般的と言えば至極一般的にそういう製品を作っているメーカーはさほど多くはなく、とあるメーカーで作ってる現状の製品の仕様を見る限りでは、ほぼ新品時の4.8Vバッテリーがフル充電で3WのSMDチップを連続点灯できる時間は約90分とありました。 バッテリーの電圧や容量次第、あるいはランプの消費電力次第ではその数値も大きく違うでしょうし、夜間のうちに1時間に15分間は点灯するという事で計算すれば夜明けまではバッテリーは持たないと思いますし、明け方までに完全放電してしまったバッテリーは付属のソーラーパネルでは快晴1日での時間帯での完全充電は不可能であり、実際問題としては許容を超える使用なのかと思います。 ただし先程も書きましたがものによっては価格も性能も仕様も違うので全てがそうだとは言えませんので、メーカーのホームページで確認するか直接メーカーに使用の条件を提示して適合確認をすべきかと思います。 私は充電用のソーラーパネルを大きなものにして、バッテリーももリチュームイオン電池に交換し電圧も容量も遥かに大きくして、本体のSMDチップをハイパワー型の20W型に換装したものを数基使用しています。 ちなみに照度は一般的なAC100V仕様のハロゲンランプ100Wクラスよりも明るいです。 ただしネックは加工の難易度とパーツの高額な価格です。 しかしどうしても電源が使えない場所ではこうするより仕方なくて行っています。 それと夜間に不意に照らされる通行人に対する気配りはなさって下さいね。
補足を頂いたので再度投稿します。 私は電気工事会社を経営するものです。 専門家としての知識と常識を元に回答しています。 電球をLEDに替える前は普通に一階でも二階でも入り切りできていたという事で、先ずは事象の原因の切り分けをしなければ何が原因かは特定できません。なので一旦以前使用していた普通の電球に戻してみるべきかと思います。それで普通に一階でも二階でも以前と変わらずに入り切りできるなら、購入されたLED電球が現状では質問者さんのお宅には適合しないという事です。 先の回答でも述べましたように旧型のほたるスイッチにはありがちなトラブルであり、購入されたLED電球を使用するための解決方法のひとつとしては新型のコスモシリーズのスイッチに交換するという事が挙げられます。しかし常識として電気工事屋さんに依頼する場合の工事費は決して安くはなく、部品代込みで出張料と技術料を含めるとどんなに安くても5000円を下回る事はありません。 なのでもしくはそのLED電球はどこか別の場所に使用するという事にして、日立製品と比較して少々高額ではありますが、パナソニック製のLED電球に交換するというのもあります。パナソニック製のLED電球はこのような組合せでの不点灯などのトラブルは起きにくい事で有名です。 しかし絶対はありえないので、万が一のそういったリスクも承知の上でお考え下さい。 それと三路スイッチは2個一組でひとつの回路を構成するように屋内配線されていますので、何らかの原因でいずれかの片方が故障すれば回路の構成が絶たれますので、一階と二階のスイッチは全く連動できなくなります。なのでスイッチそのものの故障は考えにくいというのが常識です。
> ソケットに50Wまで、と書いてあります。 いままでは40Wの白熱電球を使用していましたか？ 白熱電球40Wを使用していた器具で50Wまでと記載しているとしますと 蛍光灯の60W型にかえても問題ありません。 なお、器具の蛍光灯取付部の形状が電球型蛍光灯の場合に限ります。 蛍光灯ですと白熱電球に比べ、消費電力が少ない(発熱量が小さい) ので蛍光灯の60W型に交換できると言えます。
ホームセンターなんかに有りそうですけどね～
楽天にありました http://item.rakuten.co.jp/garden-factory/sc-2000/ こちらでしょうか。 上手く型が合うと良いのですが。
普通に取り付けすれば全部直接照明です。 間接照明とは光源を人の目に見えないように設置するものを言います。 つまりスポットライトを壁に当てて照らすとか、ブラケットをひさしのようなものですっぽり隠して壁に光を広げるとか。シーリングライトの明かりが下部を照らさないように直下に覆いを付けて天井面のみを照らすようにするとか。 工夫次第ではどの照明器具でも間接照明になりえる取り付け方は可能です。
黒いボックスのネジを取ってはいけません。 黒いボックスのフタの表面に、穴が４つ開いている筈です。 配線は、その「フタに開いた穴」に垂直に差し込みますが、そんな事も判らない素人が配線したら、スイッチを入れた瞬間、蛍光灯が破裂してガラスの雨が降ってくるのが目に見えています。 黒いボックスをむやみに開けてしまうような人間は、火災の恐れがある配線なんか触ってはいけません。 頭からガラスの破片を浴びたくないなら、素直に電気工事業者を呼びましょう。
中央部の部品が黒すぎて詳細が不明です。 斜めから光を当てて部品の様子が判るような写真を貼りつけてください。 また、この部品に圧着端子が差し込めるような穴が開いていませんか？ あるようでしたら、穴の方向から斜めに光を当てます。 また、全体の配線がどのように接続されているのかが判る写真も、貼り つけてください。
2本の線を外しますが,電気が来ていると困るので 元のコンセントを外すか、ブレーカーを落として作業してください。 普通、接地線(白色コード)側にスイッチ線をつなぐので スイッチを切っても、黒色線に電気が来ている事が多いです。 外した2本の線を電球ソケットにつなぎますが、ソケットの裏に Wの文字があるほうに白色線をつなぎます、反対側は黒色線です ガーデンライトの場合、スイッチの先のコード部分の結線であれば 電気工事士資格は不要です。ただし、裸線で穴に差し込む方式の 器具はダメです、より線電線で、ネジに巻きつける方式の 器具であれば、資格不要です。
http://store.shopping.yahoo.co.jp/ecoidea/ripu20w.html?sc_e=slga_pla
>拡散照明とは、家の天井についた電気照明のことですか？ その言葉が記載されていたものを良く読んでもらうしかありませんが、 あまり使わない言葉です。 通常使うのは 直接照明と間接照明です。 拡散照明とは 天井についているかどうかではなく、 裸電球またはカバーのついていない蛍光灯、LED照明器具以外は、すべて拡散照明と言えるでしょう。 シリカ電球と呼ばれる白い電球は、フィラメントで発光した光をすりガラスで拡散しています。 蛍光灯で白いカバーの付いている（中の蛍光管が見えない）ものは、蛍光灯から出た光をカバーで拡散しています。 LED照明についても同じです。 白い反射板のついたオフィス用の蛍光灯（またはLED）も、反射板で拡散していますので拡散照明と言えなくもないです。
はじめまして♪ 不眠に成る、、、と予想される。 という事では有るようですが、まだ検証された訳でもないので、信頼性は？？？？ まず、ブルーライトですが、可視光の外側、紫外線領域の近くの光が多い場合が多く、テレビやパソコンやタブレット、スマホ等を長く見続けていると網膜にはあまり好ましく無い。というのが真相です。 安いLEDの中には、なんとなく青白く、どうも落着かない光。と感じる製品が有りますが、おそらくブルーライト部分が多く出ているのでは無いか？と予測されます。 しかし、有名ブランドの製品であればフィルター等を工夫したり発光状態の工夫で、実に落着いた綺麗な光を出してくれるLED発光照明も多く成って来ました。 不眠などは、わずかな心理効果も影響しますので、LEDライトだから不眠に成るんじゃないか？という「不安感」だけで実際に不眠と思う人も出て来ます。こんな事なので科学的な照明には非常に多くのサンプルと心理的、統計的な検証が必用となるのです、「LEDライトで不眠」という話題が社会現象にでも成れば、ドコカの研究機関（おそらく大学病院等の研究テーマ等）で取り上げられると思います。多数の研究成果を総合しませんと、なかなか難しい判断でしょう。 私は数年前にわずかな明かり、としてコンセントに差し込むタイプの保安灯？暗く成ると点灯する、という物を取り付けました。安物で青白い感じ。これは私の好みじゃないのでラッピング資材の切れ端、不織布のベージュをくるりと巻いて使っています。 ブルーライトがどうこう。。。という考えでもなんでもなく、単にそうしたほうが私の好みの光に成ったから。と言うだけです。 実は「電球色」のをソレ以前に試した事が有るのですが、やはり本物の白熱電球をそれまで使っていたため、違和感が有って別の場所に使う事にして白い光の安物を試してみた。という経緯も有ります。 おそらく、LEDの電球色を半年程使っていたから、もうLEDの光に馴れちゃっていた？というのも有り得るとは思いますけれど。。。 人それぞれの好みの光は有りますから、照明を変える事で感じ方や心理的な部分の影響も出て来る為、人によってはLEDに変えたら不眠に成った。と言う人が居ても、なんら不思議では有りません。しかし、LEDでも快眠出来る。と言う人の方が圧倒的に多いと思われるため、LED照明がドンドン広く普及しているのでしょう。
Ｅ２７は日本仕様では無いので海外のサイトになると思います http://www.soundandlightstore.co.uk/led-parathom-classic-a-2-3w-e27-cool-white-80059-osram-p2538 100-240V対応 上記の商品名で検索すると海外サイトが沢山ヒットしますが　私は英語が読み書きできないので 日本仕様のE26は入手可能です http://kakaku.com/item/K0000276970/?lid=ksearch_kakakuitem_image 100Vの記載のみ
お探しのものは、 http://panasonic.jp/lamp/p-db/LDT8DGZ60SW.html これで良いのでは無いでしょうか。 色合いはクール色に成りますが、明るさ感は、ルーメンで言う 数値ほど、落ちる気はしていません。 LEDの光は、蛍光灯と違い、煌めき感を感じます。
クリプトン電球は、密閉された場所で使われることが多く、加熱により耐久寿命が短くなってしまうみたいですよ。 私はキッチンのクリプトン電球をLEDタイプのものへ変更しましたが、数年経過しているいまでも切れずに使えています。LED電球タイプであれば、切れませんし消費電力も低くとてもお得だと思います。
１個の電球の消費電力が１００W以下ということです。 電球自体の発熱量は１００Wｘ２で２００Wの電球相当になるのは確かですが、ここで問題になっているのは電球のソケットとつながる部分の温度の話なのです。。ワット数の大きな電球の方がこの部分の温度も高くなるので、１００W以上の電球を使うと接合部分の温度が高くなりすぎるので使用する電球は１００W以下にしなさいということです。この条件を守らないと内部に使われている絶縁材やソケット自体の温度が高くなりすぎて耐えられなくなり危険だということです。 ただし、これは熱のこもるようなカバーやシェードなどを取り付けていない場合の話ですので、電球やソケット部分にガラス製などのグローブなどを付ける場合は当然ながらそれによる温度上昇も考慮しなければなりません。 子のソケットの場合規格で制限されているのは、使用できる電圧の上限・使用できる電流の上限・電球点灯時のソケット部分の温度の上限（この場合は電球のW数で指定されている）が指定されていますが、このいずれか一つでも規格を超えて使用することはできないということです。 二股で１００Wの電球なら定格は２Aまでのはずじゃぁ、と思うかもしれませんが、先に述べた点灯直後の電流値が瞬間的にではあるが、電球の定格電流より大きくなることや、電球ソケットには電球部分に取り付けて使用するコンセントのアダプターなどもありますので、それらを使った場合でも、ソケットを流れる合計電流の値が３Aを超えてはいけないということで電流容量の指定があるわけです。
外灯用のサンサーライト、「ＬＥＤ電球、室外器対応」というのが販売されています。 大型量販店に行くか、通販でも売っていますよ。
シーリングライトはリモコンでOFFにしても 再び電源がONになった状態で点灯します NO1　の回答者様のおっしゃるとおりです つまり、リモコンでOFF→壁スイッチを一旦切り 再度ONにするとシーリングライトは点灯する仕組みに なっています、すべてのメーカー同じです
こんなのありますが http://www.syo-ene.net/product/394 この製品ではないですが、ここのビーム電球型を使っていますが、点灯が若干遅い以外は不満も無く使っています。 クリップは私もやめた方が良いと思います。 どうしても使うならモクネジなどで固定してしまうように工夫した方が良いと思います。 15°というのは珍しいというか、30°でもそうとうスポットが細く、通常の目的では使いにくい物です。 20°でしたらこういうのもありました。 http://www.bright-co-ltd.jp/led_down/beam.html 防水型クリップ。保護ケージつきのもあります。 http://www.akaricenter.com/akari_baselight.htm 口金E26(径26mmのねじ込み）ではない物ならまだあるかもしれませんが探していません。 Ｅ11・E17の球をE26のソケットで使うためのアダプターもありますが防水にはなってないでしょうね。調べてないですが。 明るさが不足の場合増灯で対応という手も無くはないです。 照射角の表示は目安で、実際には案外芯が強かったとかいうケースもあります。
新規格の蛍光灯型LED照明器具は業界でパナソニックが先駆けて作ったものを規格化しました。 真っ先にそれに同調したのが東芝で、その他のメーカーは実は独自規格を推し進めていましたが、パナソニックと東芝が共同で規格を決定しましたので、今や他のメーカーも同様の規格で作っています。 そういう意味で考えるなら先駆者であるパナソニック製は信頼のおける製品だと思います。 規格品はLED蛍光管の内部に使用されているチップSMDは日本製が使用されていますので、明るさはもちろん寿命や信頼性は非常に高いものとなっています。 ただし価格が非常に高いのと意外に消費電力が低くないので、コストパフォーマンスを考えると微妙な製品である事は確かです。
中学生の甥御さんであれば、下記のwebが参考になるかと思われます。 発光の仕組み、白熱電球・蛍光灯・LEDは何故光るのか？人が作った技術の光 http://stonewashersjournal.com/2014/07/30/lightsofhuman/ 以上、ご参考まで。
照明器具・天井照明で検索すれば良いみたいです。
家の中に虫が入らないようにする方が先では？ LEDがどうとか言ってる回答者もいますが無視しましょう。 実は虫は紫外線がどうとかではなく光の波長に集まります。 今や蛍光灯でも虫の嫌う波長を出す製品が多く販売されておりますし、LEDでも色に限らず虫が寄ってくる波長を出すものが存在しており、それらでは全く意味がありません。 その証拠にここ近年では誘蛾灯がLEDになっています。
動画を見ると、安定器かコンデンサでしょうね。 というのも、管の両端が明るく光っていますよね。 電気が来ているが、グロー管による「キック電圧」が不足しているようですので、グローの動きが悪い可能性がありますが、交換しているようであれば、ノイズ防止コンデンサの容量低下に伴う問題かも知れません。 コンデンサが電気を通過させてしまうので、グローが本来の機能を果たせず、不点灯に至っているのかも知れません。 グローのソケットの根元にコンデンサが付いていますので、そいつの劣化もあり得ます。 コンデンサなら、安い部品ですので、知識・技術があれば、自分で出来ます。 ただ、コンデンサの表面に文字が書いてなければお手上げですけどね。
　色彩検定２級のテキストの写真はおかしいのですね。 普通は波長の短い紫色が右側で、波長が長い赤が左側が普通の図のはず。 へんてこな図なので頭が混乱しました。 普通形は紫色が強いので演色性が悪い。 ３波長域は全般に低いのですが、３波長だけはしっかり出ているので目でみると合成で全色出ていると感じるので普通形より演色性が良い。 高演色形は全体に幅広く色が出ているので自然光に近くて高演色となっている。 と考えました。 良く知りませんので参考まで。
質問者さんの疑問はたぶん、スイッチ内部でチェンジオーバー（ひとつの共通接点とAとBのような接点を切り替えるタイプ））回路を構成して灯具とパイロットランプを切り替えるのではなく、単にひとつの接点しか持たないスイッチでなぜ、パイロットと灯具の切り替えができるのかという点が疑問なのではないでしょうか？ これは単純な話でもしチェンジオーバー回路でパイロット灯具を切り替えるという発想ですとスイッチ部分に電圧側と設置側の両方の線が必要になりますよね。灯具に帰る線を入れれば３本必要になります。ところが実際に壁に付けられた灯具のスイッチは２線しか来ていませんよね。実は蛍スイッチなどに使われているパイロットはネオンランプなどの放電ランプで、非常に小さな電流でも点灯するので、灯具のスイッチと並列接続されているのです。 スイッチオンの場合は電流は電源→スイッチ→灯具と流れてランプには電流は流れません（この状態ではランプの両端はスイッチによって短絡されたのと同じ）が、スイッチがオフになると電源→パイロットランプ→灯具という流れになりパイロットが点灯します。ここで、パイロットのインピーダンスが非常に高い（数百キロオームから数メガオーム程度）ので、流れる電流はμAのオーダーであるため灯具が点灯するようなことはありません。なので灯具があるべき場所に何も接続されていない場合はパイロットも点灯しませんが、灯具内部のスイッチがオフでもノイズキラー用のコンデンサを通して流れる電流でもパイロットは点灯するため、灯具が接続されていれば点灯しますし、機械式のスイッチを持たない最近の灯具でも内部回路（リモコン受信部など）を通して流れる電流で十分に点灯します。 要は蛍スイッチなどではスイッチオフの状態でも完全に回路が切れることは無いということです。スイッチ内部でパイロットランプをショートさせ灯具接点からの電流を流すか、パイロットを経由して灯具に電流を流すかの切り替えを行っているだけなので、片切り（1a接点）のスイッチで問題ないのです。まぁ、チェンジオーバーの回路を必要とするようでは簡単に交換して対応できないですから高くつきますし、簡単方法があるのでこのようになっているということです。
卓上ライトで傘がないと、とてもまぶしいです。 また、傘によってバウンス光(反射光)が得られますので小さい電球でも明るく感じられます。 最近のLEDなら問題ないのですが昔の白熱灯だと、熱いし下手に触ると火傷する恐れもあったのです。 人間への熱を遮断する上でも必要だったのです。
通常の照明に使用する電気代の計算方法は以下の通りです。 ワット数÷ 1000(キロ換算調整）ｘ時間ｘ1kwhあたりの電気料金＝1時間当たりにかかる電気代 東京電力従量電灯B・C契約の第二段階料金で計算したとすると、 ・丸形電球（ホワイトフロスト電球）４０ｗを６時間使用した時 40Wｘ÷1000ｘ6hｘ25.91円＝6.22円 ・丸形電球（同）６０ｗを６時間使用した時 60Wｘ÷1000ｘ6hｘ25.91円＝9.33円 ・丸形電球（同）９０ｗを６時間使用した時 90Wｘ÷1000ｘ6hｘ25.91円＝13.99円 明るさの目安としては 40W～60W　デスクライトに使用する明るさ 90W　3畳～4畳半間程度なら使用できる明るさ くらいで考えればよいと思います。 白熱丸型電球の場合、だいたい30Wで一畳程度を照らせる明るさだと思えばよいと思います。
両者とも白色・青色系統の色ですが、色味が違います。また、色を形成するための色温度も違います。 昼光色は清々しさを出すために青みの強い白色です。この色は物をはっきりと見せたりします。主にオフィスなどの「物をはっきりと見せるべき場所」で使用されます。 また、蛍光灯としてみたときの1本当たりの照度は昼光色が一番高く、照明効率が一番高いともいえます。 清々しいという表現には「クールな」「はっきりとした」という意味合いがあります。爽快ともいいます。爽快さというのは青系統の持つ表現力です。 昼白色はどちらかというと黄がかった白色です。人間の目が捉える中で目に優しいのはクリーム色などの黄色系統ともいわれます。 つまり、別の物体を捉えるときに、より原色に近い色を捉えるのに照明としては昼光色よりも優れていると考えることが出来ます。 いきいきとしたとう表現には「生々しい」「そのままの」「元気な」という意味合いがあります。鮮魚店で売られている魚の目を見て「いきいきとしているな」とみるのは濁りの少ない目を見て判断するのと一緒です。 つまり、みたものが「ありのままに見えること」を表現している色です。他の色に混ざっても邪魔をしない色が昼白色のもつ表現です。 ちょっと応用をするなら、生肉やリンゴを用意して「昼光色」と「昼白色」で見比べてください。おそらく「おいしそうな」と表現できるのは昼白色です。 観葉植物を同じように見比べると、「自然な」感じを受け取るのは昼白色になるとおもいます。
エネルギー効率が高いからです、同じ照度だとするとLEDより高効率で、安価、故障率が低く耐熱、耐候性に優れるなど、ただ道路などは水銀、ナトリウム、メタルハライド など３種類だと思いましたが？ 水銀灯平均演色評価数. Raが14 ナトリウムランプ演色指数はRaが85　トンネルに多い最近はメタルハライド使用の所がある メタルハライドランプ平均演色評価数Raが75です
パナソニックのFreePa（フリーパ）というシリーズの照明器具です。 FreePaにもいくつかの仕様がありますし、天井取付けなのか壁取付けなのかでも違います。 詳しくはパナソニックのホームページで見て下さい。 http://sumai.panasonic.jp/lighting/akarisusume/concierge/freepa_top.html ちなみに照明器具の交換は電気工事になりますので、お近くの電気工事会社などに依頼して下さい。
通常であれば、LED電球に交換が可能です、 ただし、次のようなチェック項目から「卓上ライト"ごと"」販売店 に持って行き、購入時に店員に相談すると良いと思います。 (1)電球と笠部分の形状 現在使用している電球の形状に合わせて卓上ライトの笠の形状が 「ラッパ」のように根本が狭くなっているライトもあります。 この場合ですと、LED電球がうまく、嵌らない場合も考えられます。 「卓上ライトごと」持参して、問題のないLED電球を選定してもらい ます。 (2)光の分散方向 卓上ライトに使用するには光が下方向と周囲方向にも光るタイプ を選択する必要があると思います。 光が下方向のみ照らすLED電球もあります。 卓上ライトにセットして確認すると良いでしょう。 (3)口金のサイズ 口金のサイズも現在使用している電球の口金のサイズを合わる必要 があります。 (4)電気料金 消費電力が大幅に安くなります。 (5)点灯の確認 卓上ライトに選定したLED電球をセットして点灯状態(明るさや 光の分散状態など)を確認してから購入します。 (6)その他 LED電球はそのほとんどが中国製ですが、品質管理や保証体制が しっかりした国内でも名の通ったメーカ品を選択した方がと良い と思います。
LED自体はカタログ上で動作範囲が(-40℃～100℃)位ですので低温でも問題有りませんが結露や凍結には弱いので器具や製品によっては問題有りとも言えます。
<土台を土中に埋め込むタイプが好ましいです。>について 土台を土中に埋め込むタイプ=電線も地中に埋め込むタイプと メーカー側では考えており、絶縁電線の圧着部分を裸にして リングスリーブで圧着するタイプしか販売してないと思いますよ 資格になりますが、電線同士を接続する作業になるので電気工事士の 資格が必要となります
普通は湿気が有る場所は防水器具を取り付けますが。電気製品に水はきけんです。乾いた布で拭く様に。電気工事に依頼を。
>クリップライトは10年以上使っているものですが、LED電球を入れても点灯するでしょうか。 普通は使えますが、すべてを保証するものではありません。 白熱電球用照明器具は調光機能がなければ、普通はLEDでもOKです。 ＞また、レフ球のLEDは通常のLEDより高価なので、 ＞レフ球でないものを購入したいのですが、 ＞本体にレフ球が指定されている製品に、レフ球でない普通のLED電球を差し込んでも使えるものなのでしょうか。 サイズさえ合えば、普通はOKです。 レフ球というのは、電球の表面に反射膜をつけて、 光を特定方向に出して、特定方向を明るくするのが目的の電球です。 高級なものであれば、熱だけ反射膜を透過するようにしてあります。 LEDの場合は通常光が全方向には拡がらないので、わざわざ反射膜を使うような必要もありません。 熱も出ますが、白熱電球よりも発熱量が小さいので問題となることはあまりありません。 LED自体が熱に弱いので、LED電球の放熱が照明器具のサイズの関係で妨げられるようなことがなければ大丈夫でしょう。
こういった器具でしょうか？ リーベックス　プログラムタイマー PT25 製品情報　http://www.revex.jp/PT25.html 照明がコンセントに接続するタイプであれば、上記が使用可能です。 以上、ご参考まで。
完全に故障ですね。 ＞どうも「リモコンで消灯すると数時間以上点灯できなくなる」という法則があるような気がしてきました。 それ、内部パーツが高温不良になっているのではありませんか。 壁スイッチなら問題がないようでしたら、ほぼ確実ですね。 壁スイッチだと、シーリングの電源を切られるので、冷却が速い、が、リモコンだと回路が作動したままなので、冷却に時間が掛かる。 という故障が「法則」でしょうね。
電気工事会社を経営する者です。 添付している図はスイッチの現状をスケッチしたものと理解します。 辛口の意見を言えば、本来はスイッチの取付されているC枠というものをスイッチボックスから取り外す行為も無資格者では違法行為になります。 そもそも無資格者で素人の質問者さんが配線やスイッチの選択で悩む必要はありません。 リフォーム業者か出入りの電気工事業者に『これこれこういうふうにできるスイッチに交換してくれ』と言えばいいだけです。 製品として存在していればそのまま交換されるだけだし、存在していなければそのように回答されるはずです。 配線や結線云々は資格や知識のある人が見れば考えずとも解る事です。 専門家に全て任せて下さい。
その「四角い接続プラグ」は天井のレールにはめてありますよね？ であれば、そのレールは「ダクトレール」と呼ばれるものです。 「四角い接続プラグ」を使用せずとも、ダクトレールに直接接続できる直管（長い蛍光灯）用の器具が販売されています。 一例　http://seirin414.p-kit.com/page0003.html http://www.akaricenter.com/chokkankigu/daiko/plug-series.htm 直管用LED照明用の器具もありますね。 一例　http://www.eco-kameda.com/railsocket/index.html 以上、ご参考まで。
メーカーや型式等が不明なので、あくまで推測になりますが… ＾＾； 左側の点灯照度設定は暗くなったら点灯する基準を決めるもので、時計方向へ回すほど明るくても点灯するようになります（真っ暗にならないと点灯しないようにしたければ反時計方向に回す）。時計方向に回し切ればテストモードになり、常時点灯するようになります。 右側の動作設定は、三つの動作を切り替えるスイッチのようなものでしょう。ＯＮ／ＯＦＦは暗くなったら点灯し、明るくなったら消灯します。調光にすると暗くなれば照度を下げた点灯状態になり、人を感知すれば最大照度になります。真ん中の６時間調光に回すと、調光されるのが暗くなってから６時間までとなります（暗くなってから６時間も経てば来訪する人もないため）。
壁付けスイッチなら。 http://kumadigital.livedoor.biz/archives/52137923.html
>普通の電球とLEDの電球の違いは何ですか？ 普通の電球は、中にタングステンのフィラメントが入っています。 小学校の理科の実験あるいはテストに出てくるような 豆電球の大きなものです。 LEDはパソコンやテレビの電源ランプに使われるようなものの、色が違うタイプです。 >どちらも60W相当で消費電力は10Wです。 記載されたもののの、「普通の」と記載されている方は、 実は蛍光灯を電球のソケットにつけられるようにしたものです。 パルックボールというのは、ナショナル（パナソニック）の蛍光灯パルックを電球型（ボール）にしたというネーミングです。 青色LEDが実用化される前に、電球を低消費電力化するために開発されたものです。 二つの違いは、値段と寿命です。 1日１時間しか点灯させないような場所なら 1年で365時間ですから、40000時間もあれば1000年使えることになり 明らかにオーバースペックです。 明かりをつけたり消したりの回数が多い場所では、蛍光灯の寿命が短くなりますので、 LEDタイプの方が良いかもしれません。
蛍光灯の場合、冬期間であれば気温が低いと明るくなるのに多少時間がかかりますが、それでも５分ぐらい 現在でも時間がかかり新しい蛍光管でも変わらず、トイレ以外の玄関でも同じ状態であるのなら おそらく同じ回路だと思うので、電圧が少し低めなのかもしれません 一度、電気工事屋さんに見てもらった方がいいです
周りの枠を下に引下げできませんか。敷き下げて左右にのバネを指でつぼめると外れる筈ですが電球は、現物を参考に購入
アダプターを使って一般的なＬＥＤに交換するとほとんど横方向には明るくなく、電球の上面方向ばかりが明るくなりますのでお勧めできません。 しかもそういう使い方をするなら安定器バイパス工事は必須です。 ネットでＦＤＬの代替えＬＥＤ球を検索してみて下さい。 何点か出てくるはずです。 価格の高いものから安いものまであるはずで、高いものはそれなりに信頼できます。 ですが価格が高額なのでどうかとは思います。 ＦＤＬタイプならインバータ方式のはずですのでグロー球はありません。 稀にＦＤＬでもグロー球を使用するものもあるので注意は必要です。 基本的にＬＥＤにするなら電子安定器を経由しない配線に変更するのが常識です。 でないと安定器が生きていては消費電力の削減にはなりません。 質問の照明器具がデザイン重視型でどういう構造なのか不明ですが、おそらく安定器バイパス工事の工賃のみで2万円程、出張費と材料費を含めた技術料も2万円程でないと委託を受ける電気工事屋さんはいないでしょう。 そこにＦＤＬ型のＬＥＤ管が5000～10000円程度のものが5本です。 そこまでしてＬＥＤ化するくらいに割が合うのかどうかでしょうね。
実物を見てみないとよくわかりませんが 劣化してベタベタするとなると、液体ラバーコーティング剤、液体絶縁テープのようなものでしょうか 電気絶縁用なら、ジェフコム（デンサン）ラバーコート剤と検索すると、各種出てきます ちなみに、ボックス内部等に塗る絶縁塗料（絶縁ワニス）スプレーもジェフコム（デンサン）で有ります
LED電球をつけたペンダントライトに↓を使っていますが 問題なく使用できています。 http://www.amazon.co.jp/dp/B0013L6ACC/
インバーター式の照明器具ですので、2本の蛍光灯は 点いたままですが、明るさだけを変化させています。 >2本とも→2本とも変わらない」 紐を引っ張って切り替えた時に、明るさが変わらない のでしたら、器具の故障が考えられます。 通常は、ハッキリと明るさが変化するのが分ります。
こんにちは。 恐らく、電球の付け替えを行った際に電球のソケット部分に無理な力が掛かり銅色の部分が浮いてしまい、電気的にショート(短絡)して過電流が流れてブレーカーが落ちるような状態になってしまったと思われます。 また、外のスイッチが暖かくなって、ON・OFFが出来なくなった理由も電球回路がショートして過大な電流が流れたことでスイッチの接点部分が異常発熱して溶融するなどしてスイッチが壊れたと考えられます。 いずれにしても、電気知識やスイッチの仕組みなど何も解らない人が下手に対応することは危険ですので、電気工事店や電気工事が出来る電気店に相談して対応してもらってください。
画像で見る限り、直結型のシーリング器具だと思います。 カバーを外して、中央部分に丸い電源取り出しアダプターが 無ければ、直結型です。 この場合は器具の交換です。 シーリングボディーの取り付けも必要ですから 電気店による取替え作業になります。 パナソニックからLED照明器具でセンサー付きの物 HH-LC230N が出ています。 取替えも15分程度です。 こういった商品は量販店よりもパナソニック店が便利で、 速くて、結果安いと思います。
ナツメ球のE12口金に合うLED電球は1W未満のものしかないですので 2～3WのLED電球を付けて明るくしたい場合は、E12→E17口金変換アダプターを使うしかないですね。 http://www.amazon.co.jp/dp/B009JT2TKW/ あと、大手メーカーではパナソニックが3.9WのE17LED電球を出しています。 http://www.amazon.co.jp/dp/B005SN1GQQ/ ただ、電気的には大丈夫だと思いますが、ナツメ球単体に比べかなり重くなりますので 器具が重量に耐えられるか確認してから使用するのをお勧めします。
よほど古いアパートなんでしょうか？ 今ついている証明は直付けですね。 数十年ぶりに見ました。 天井から電線がむき出して出ていて、これを照明器具に直接くっつけるやり方です。 一方、最近の天井照明はすべて丸いローゼットというものになっていて、電線のコネクトとつりさげが同時にできるようになっています。 工事ですが、まずこの引っ掛けシーリング(角形でも丸型でもどちらでもいい）を買ってきます。電機屋でもホームセンターでも数百円で売っています。 これに天井からの電線をつながないといけないのですが、厳密には「電気工事士」の資格がないと作業はできません。 また、天井にねじを立てないといけないので、これは大家さんの了解をもらわないといけません。 電気作業が得意な人であれば簡単なのですが、やったことがなければ便利屋なり、近くの電気屋さんに頼んだ方がいいでしょう。 接続をするときは、もちろん屋内のブレーカーを落として電気が来ないようにします。 こんなんじゃ、ふつうは賃貸などには出せないので、大家さんが事前に工事をしておくべきものなんです。 大家さんに文句を言って、取り替えてもらってもいいかもしれません。
こんなのですか？ http://www.monotaro.com/p/3498/5806/
うちの母がそうですね（笑）。 「操作禁止札」を付けるか、開閉できるカバーで覆って、見た目にも分かりやすくしましょう。
照度感知式とか、照度センサーとか、ナイトライトとか。
アパートの廊下・階段などで停電時に内蔵されたバッテリーで点灯する照明は、非常灯兼用の照明になります 建築基準法で定められた非常用照明器具は「白熱灯」「蛍光灯」に限られてＬＥＤを使用することができません 国土交通大臣認定を取得したＬＥＤ非常用照明器具がパナソニックに有るようで、それは使用できます 現在付いている照明が非常灯兼用であれば、ＬＥＤ管に交換して使用はできませんが 非常灯兼用でない器具なら蛍光管をＬＥＤ管に交換して使用できます でもあまりお勧めではないです 省エネのためにＬＥＤ化するのであれば器具本体ごとの交換をした方が良いです
音がするなら、電磁リレーが使われているのでしょう。 電気の制御信号で、コイルに電流を流して、その磁力でスイッチを切り替える部品です。 電流容量の問題など判らない部分があるので、絶対出来るとは言えませんが、4灯点灯は可能ですが、どなたが行うのでしょうか、低圧のDC12V等なら良いですが、コンセントからと言うのであれば、電気工事士の資格者でないと行えません。
Amazonで「人感センサー　LED　ライト」と入力すると沢山表示されます。 現在のものが40型ですから40Wタイプを選ぶといいでしょう。 昼光色と電球色（黄色）がありますから、お好みで選ぶといいです。 発熱球に比べ昼光色は白が強く、電球色は黄色が強めになります。 黄色の方が暖かな印象になります。 ソケットにE26(普通の電球）とE17（小さな電球）の二つがあるのでこれも気をつけてください。 メーカー等はお好みで。アイリスオーヤマで問題ありません。
価格コム http://kakaku.com/search_results/%83V%81%5B%83%8A%83%93%83O%83%89%83C%83g+%90l%8A%B4%83Z%83%93%83T%81%5B+%81%40%83%8A%83%82%83R%83%93/?sort=priceb&nameonly=off&lid=ksearch%5Fsearchbutton&l=l&act=Input&n=30 で　シーリングライト 人感センサー 　リモコン　で検索すると１８件ほど
１．低不快グレア 蛍光灯は面発光であるのに対しLEDは点発光ですので、 どうしても目に突き刺さるような不快な眩しさ（グレア）が生じてしまいます。 レンズや拡散カバー等である程度低減はできますが、LEDのメリットである効率も低減しますので 不快グレアを抑えつつ効率が出せるというのは蛍光灯のメリットの一つです。 ２．耐熱性 LEDは熱に弱いため、高温環境下では蛍光灯や白熱電球を使用する必要があります。 ３．演色性と効率の両立 LEDで演色性を上げるには、発光スペクトルの異なる複数の蛍光体を使用するか 赤色LEDを追加する等の複数のLED光源を使用する必要があり、いずれも効率を下げることとなります。 そのためLEDでは高効率と高演色の両立が技術的に困難となっています。 蛍光灯の場合は三波長蛍光灯等のように蛍光管に複数の蛍光体を塗布すれば良く （製造コストは上がりますが）効率をあまり落とさずに演色性を上げることができます。
無理です。 コンデンサーで使えるのは10ｍAや20ｍA程度の電流です、LEDテープの様に２000mA（明るいタイプなら6000ｍAもあります/5ｍ）となると、コンデンサーだけでも数Kgの大型の数万円する物になります、また、絶縁されていないので、電極がむき出しが普通のLEDテープでは触った場合感電死する恐れがあります、漏電も十分に考えられます、あまり大きなコンデンサーを使うと力率の問題があり、実効電力で言えば必ずしも効率が良いとは言えません。 ACアダプターを使うのが一番効率が良いです、高効率電源を使えば効率が95％位あります。 20ｍA位なら力率を無視できる位の容量ですが100倍以上となると、無視できません。
電気工事士です 風呂場の壁に横向きについている円筒形の物ですよね そのカバーに電球の指定がしてあります 60Wの電球と書いてあると普通の白熱シリカ電球では 使用できるのは６０Wまでですよ、となります ただし、質問者様の使用しているのはLED専用器具のようなので 白熱電球を使うと、円筒形のカバーの上部が発熱で焦げて穴があきます そこから水が入って、場合によっては火災の危険があります マンション、アパートの修理をやっていますが、穴のあいたカバーは よく見かけます カバーの材質の発火温度に達してはいないと思うのですが クリプトン球はシリカより多少発熱量が少ないですが、それでも LED電球の４倍近い発熱量があります 電球そのものに密閉器具対応、非対応の区別はありませんが 器具には指定された電球とW数があります
ＬＥＤ電球が早く壊れるだけです。 ＬＥＤ電球の内部には、ＬＥＤを点灯させるための電子回路が入って居ます。 その電子回路の耐熱設計のレベルが、密閉機器用では高い温度でも耐えられるように設計されているだけで、密閉機器非対応の物は、温度が高い状態で使うと園電子部品の部分が熱に耐えられずに、早くダメになってしまうと言うだけの話です。 ＬＥＤは熱を出さないと勘違いされて居ますが結構な発熱があります。 そして、ＬＥＤ自体、150度になれば壊れてしまいますし、その電子回路も150度位で壊れます。 裸電球は、内部温度は2500度にもなります。なので、電球自体はかなり高温でも耐えられるのですが、ＬＥＤ電球は、もともとの周囲温度が高いと壊れてしまうのです。 密閉機器は発生した熱の逃げ場が無く、内部に熱がたまりやすい物で、ＬＥＤ電球も発熱があり、その熱が逃げてくれないと自分の発生する熱で破壊してしまう事に成るんです。
センサー付き玄関灯の内部回路か玄関灯へ配線のどこかに異常が 生じていると思われます。 電気工事屋さんに修理依頼し、点検の上、不具合原因を突き止めて もらうことをお勧めします。 なお、LEDランプでも、センサー付き玄関灯には使用できないタイプ があります。 センサー付き玄関灯にも適用できるタイプ(*)のLEDランプを調べて 購入する必要があります。 (*) 「調光器対応タイプ」を使用することになると思います。 念のため、購入する販売店にて確認してください。 また、下のURLをクリックして参考にすると良いでしょう。 「Panasonic/人感センサー付きの照明器具に使えますか？」 http://panasonic.jp/support_n/lamp/led/faq/q_tsukaikata.html#COM_FAQ_q_a_05
Lk-H345Bは、インバータ式の蛍光灯のようですね。 もちろん故障の原因は他にもありますが、インバータ式で良くある故障は、経年劣化によるコンデンサの容量抜けです。破裂や液漏れしている場合もありますが、いつもこのような分かりやすい故障の仕方をするとは限りません。 コンデンサを基板から取り外し、容量測定のできるテスターで容量を測定すると、年月が経ったものは多少なりとも容量が下がっているはずです。 この場合はコンデンサを同容量、同耐圧の新品に交換すると治ります。 その他の原因としては、スイッチング用のFETの故障や、基板のはんだ割れなどによる場合もあります。
値段は高いが、こういう製品があるよ。 http://www.sharp.co.jp/pcig/products/iggta20.html 基本的に「人感センサーＬＥＤライト」です。 【特徴】 ・電球からの高さ２．２ｍ、直径３ｍ、電球から７０度の円錐状の範囲内の動く物に反応する。（何でも有り） ・明るさに対しては、無反応・・と言うより、明るさに対してのセンサーが無いので、設置場所の明るさに無関係。 ・ＯＦＦ時には、プラズマクラスターユニットが動作するが、ファンの風切り音が気になる人には向かない。 ・ＳＨＡＲＰは、トイレでの使用を想定して設計しているらしい。（なので作り込みが非常に甘い） ・画像で見ると感じないが、実物は意外とデカイ。（ある意味、馬並） ・時間設定は、内部にＳＷがあるので、３パターン（３０秒、６０秒、１８０秒）から選択する。 ・点灯は素早い、さすがＬＥＤだ・・・でも、消灯も素早い、んで、ファンがぶぃ～んと回る。（音が気になる人には向かない） ・フィルター清掃は、「２週間に１回程度」だと。（使用者をバカにしてるのか！そんなペースでトイレの照明を手入れできるか！！） 【感想】 機能の割に無駄（プラズマクラスター）な機能があり、雑音やフィルター掃除の手間が掛かる「曲者」だ。 ＬＥＤの点灯については問題が無い。（消灯時、緩やかに消えれば、なお良かった。） また、中途半端に明るい廊下などでは、重宝する。（明るさセンサーが無いので、無条件に反応するため） 価格も１４，２００円～２０，７９０円（２／２：kakaku.comで調査）と、ＬＥＤ照明と考えれば、破格の高さだ！ 【総評】 プラズマクラスターにこだわりすぎるシャープの嫌味が出た商品だ。 もっと素直に商品を作るべきだ・・・点数は４５点（１００点満点中）
メーカー名だけではなく、 今まで使用していた電球の規格や正確な商品名を教えて下さい。 っていうか、お店に電球持ってって、店員に聞けば親切に教えてくれますよ。 今の質問のままなら誰も答えられません。
FDLあたりのツイン蛍光管の事ですか？ それの互換型のLEDランプを取付するって事ですか？ コメントがどうこうってのは、それの取説に書いてあるって事ですか？ 蛍光管じゃないんだからLEDランプには安定器は不要です。 バイパスするというよりも配線替えするのは必須です。 照明器具を改造するのには何ら資格も免許も必要とはしませんが、肝心要のAC100V電源配線に触れるなら、最低でも第二種電気工事士の免許がなくてはなりません。 電気工事士免許の保持者ならば、ｇｘ24ｑの4ピンのどこにAC100Vをかけるのかくらいは知ってますし、インバータや電子安定器をどう処理するのかくらいは簡単な事です。 まして配線を切ったり繋いだりするのに適した方法も知っています。 これが理解できるなら法に触れないような対処をお願いします。
＞見た目の明るさはは・・・のような気がします。 これは実際にそれぞれを見て比較されたのだと思いますが、どのような見方をしたのでしょうか？ 灯具を直接目で見たのなら、発光部が小さいほど、まぶしく感じるので、明るいような印象を受けるはずです。 （はだか電球の明かりは、直接見ると明るいように感じますが、部屋全体の明るさでは蛍光灯のほうがずっと明るいという話です。） 現在のところ、LEDの発光効率は、蛍光灯より少しだけ良い程度で、大した違いはありません。 http://waowaowao.com/post-3040-3040 電球型LED、蛍光灯型LED、といっても、中身は同じ小さなLEDを並べているだけなので、明るさの違いがでることは考えられません。 なので、どれを選んでも大した違いはありません。値段や好みで選べばよいのではないでしょうか。
このランプはづばり、これではないでしょうか！ TOKISTARの イグゼビタ Exhibitor http://www.toki.co.jp/tokistar/products/exhibitor/exhibitor.php 業界にいる友人にたずねたら教えてくれました！ 参考になれば幸いです。
電気工事会社を経営する者です。 現在質問者さん宅に取付されているダウンライトの取付穴径と、今回取付検討中のものの取付穴径が本当に同じなら固定に関しては問題はありません。 穴径が10mm違ったら固定は不可能です。 一般住宅の造りの常識で考えればLED照明器具の直流電源回路部分が入る天井裏のスペースなどは問題ではありません。 照明器具はそういうものをきちんと考慮されて造られています。 それ以前に居室であれば天井裏が断熱材施工されているというのが普通なのですが、検討中のものが断熱材施工が可能な商品なのかどうかは調べていませんが、それをちゃんと確認しておかないと火災の原因に繋がります。 調光スイッチの件ですが、白熱電球と調光可能型LEDランプを調光するものは仕様が全く違います。 そのままではうまく調光できないとかではなく調光できません。 もしくは点灯しないとか、最悪の場合はLEDの直流電源回路が焼損します。 照明器具をLEDにして調光したいのなら、調光スイッチもLEDランプを調光できる専用品に交換するのが基本です。 それと調光スイッチを変更して、も調光スイッチの仕様によっては既存の配線が流用できないものもあります。 電球型照明器具を調光させるのに必要な配線数は2芯ですが、LED照明器具を調光させるものは3芯のものも普通にあります。 既存の配線を流用するのが前提であるでしょうから、選択する調光スイッチはちゃんとそこをわきまえて選択しましょう。 あと労働安全衛生法では60才を超える人には安全対策無しで高所作業をさせてはならない規定になっています。 高所作業と言っても明確に法で定められている2ｍの問題ではなく、高齢者であればたった30cmからの落下でも大事故に繋がります。 委託業務なら万が一作業者になんらかの事故でもあれば、発注者がその責任を追及されます。 もちろん請負業務であれば、受ける側もそれなりの体勢を取れなければ受注してはいけません。 有償の業務ではなく無償の個人的な委託であればその限りではありません。 ましてそういう古い電気工事士が現在の電気工事やLED照明に関する知識でもあればいいのですが、そうでない場合が原因の事故がここ近年ではとても多く発生しています。 僅かばかりをケチって何か大事な問題が起きては質問者さんや質問者さん宅、近隣住宅等への大問題へと繋がります。 自分で出来ない事を他人に依頼するなら、良～くそういうものを考慮して判断して下さいね！
頻繁に点けたり消したりしてもLEDは問題ありません。 逆にそのような状況ではLEDが適していると思います。 LEDを使う機器によっては１秒間に数十回の高速で点滅させて人間の目には点灯しているように見えるが点滅させることで通電時間を減らして省電力化を図っているにもあります。
もちろんマメに消す方が安いです。 質問者様はおそらく点灯時の突入電流のことを気にされているのでしょうが、これは無効電流ですので有効電力（消費電力）には影響しません。 ただし、蛍光管はマメに点灯消灯を繰り返すと寿命を縮めますので、およそ10分後に再度点灯するなら、点けっぱなしの方がよいとされています（蛍光管の交換費用との兼ね合いです）。
現在の照明の取り付け方や現行の位置からどの程度離れた場所に付けたいのかとかわかりませんので適しているかわかりませんが、一般的な引掛シーリングで取り付ける照明が現在付いているならそこに取り付けるライティングレールがあります。 レール上に複数の照明を取り付ける事ができます。 http://item.rakuten.co.jp/kaiteki-homes/a12mr-720/
そんな事はありません。 始動時の消費電力が、点灯時よりやや大きいだけで、明かりがついている間は電気を消費しているので電気代がかかります。
ヨーロッパは220Vが一般的ですが 日本は電灯線の電圧が101V±5V（96V～106V)が法律で決められています（東が50Hz西が60Hzと言う周波数の違いはあります）、通常であれば110Vの製品も使う事が可能です。 問題は電化製品が各国で使えるようにPCデスクトップは切り替えスイッチがあります、ノートは全範囲をカバーできる物です、同じくポータブル機機器の大半のACアダプターは世界中で対応できるように作られています。 問題は大型家電で、110V用のタップと言われる物がある場合は可能です（電気工事士に結線を変更してもらわないといけませんが。 また別の方法で、現在の戸建て住宅の多くが単層三線式（単三）と言われる100V+100Vで200Vが使える家庭が増えています、その場合設置する場所のコンセントを200Vを増設してもらえばそのまま使えますが、コンセントの形状がヨーロッパとは違うので、電気工事士に交換してもらうしかありません。 本題の スタンドライトの場合は、250V規格の物を100Vで使用する訳ですから、電球を交換すれば全く問題ありません、どうしてもその電球を使いたいと言うのであれば、２００Vの工事はお金がかかるので、消費電力が判れば、その電力値に適合した昇圧トランス（オートトランス）を購入して100Vを220Vに電圧を上げるしかありません（電球を交換するのが一番安全で、低価格です）。 一般の人が読むのには判りにくいですが、一応基準を添付しておきます。 http://www.meti.go.jp/policy/safety_security/industrial_safety/oshirase/2012/06/240629-1-3.pdf
No.1さんが言ってるルクスとは、照明器具が放つ明りの部屋内での明るさを言うものです。 照明器具から離れれば離れるほど明るさは下がるので、測定器を使えば実測されるルクスの数値が下がるのが普通です。 回答者さんが言うルーメンは照明器具そのものが放つ照度そのものです。 電球なり蛍光灯なりが直接放つ光量の事です。 LED電球であればどれだけ拡散されるかで部屋全体に行き渡る明るさが変化します。 ですが拡散性の高いものは光量であるルーメンが低くなりがちです。 しかしスポットライトに近い放射特性を持つタイプでは例え8畳程度でも部屋全体は照らせません。 その両方を兼ね合わせたLED電球は非常に高額です。 とは言え、電球との比較では絶対的にLED電球の方が消費電力は小さいです。 パナソニック製のLED電球はさすがに優秀です。 色合いも光量も申し分ないと思います。 ただし価格は非常に高額なので、お近くにホームセンターか大型家電販売店があれば、色合いと光量と価格をご自身の目で見て判断するのがいいと思います。 こういうところでそういう質問をしても、質問者さんの考えるフィーリングに合った回答を得られる方が難しいと理解して下さい。 また価格がネックであれは電球型蛍光灯とか電球型スパイラル蛍光灯と呼ばれるものの方が価格も安く光量も色合いもご希望のものに近いのではと判断できます。
はじめまして。 Amazonや楽天などで『電球 ピンク』や『電球 桜色』などで検索すればありますので検索してみて下さい。 一応AmazonのURLを載せておきますね。 http://www.amazon.co.jp 参考になれば幸いです。
明るめのLED電球と以前購入したLED電球の明るさが異なって混在して 使用しても、特に問題ありません。 LED電球であれば、消費電力が従来からの電球(白熱電球)より大幅に 少ないので熱的な問題はありませんが、念のため、次の内容を確認 しておくと良いでしょう。 従来からの電球(白熱電球)のW数が、電球のガラス部分に印刷、 または口金部分に刻印されていますので、調べてメモします。 新たにLED電球を購入する際、このW数を調べます。この値が 「従来の電球以下であること」を確認します。
質問者様と同様な意見です。 昼光色と電球色がほとんどですね～。 私も太陽光に近い昼白色が好みです。 同様にどのメーカーも技術はあると 思いますが昼白色はごく僅かですね。 在庫を持ちたくないんかなあと 思います。。 昼光色の方が明るく感じるのは、 色温度が高く、白色の色合いが 昼白色よりも高いためです。 一般的に昼光色の色温度は6500k 昼白色は5000kとなっています。 なお、太陽光は5000～6000kと なっています。 家庭用のシーリング照明でも、 良い照明器具になるとシーンに応じ 色温度を2パターンに調色できたり 自分の好きな色に調色出来るように なっています。 色の2色もしくは3色の割合を変更 するだけで出来ると思うんですが。 私個人も、特に冬場の昼光色の色は 白色の色合いが強く、寒い感じが するので好きになれませんか。 長々となりましたが、ご参考まで。
簡単な方法としては2通り有ります。 一つの方法は、器具は取り替えずに、20ワットの蛍光灯を、20ワット型 相当のLED蛍光灯に交換する方法です。 ネットで見ますと、工事不要と謳われる商品が格安で紹介されています。 それをお使いになるかどうかはご自由ですが、私がお勧めするのは、 国内メーカー品で取替え工事の必要なものです。 工事が必要なためか、ネット検索では上手く見つけられませんでした。 目安としてですが、1本当り、￥5,000～7,000円程度、+　取替え工事費と 言うところでしょうか？ もう一つは、器具を取り替える方法です。 形が全く変わりますので、天井に器具の取り付けてあった痕が見える事に 成ります。 取り替えるだけの工事ですので、電源工事は必要有りません。 20ワット蛍光灯は明るいもので1470lm(ルーメン)ほどです。 それが8本ですから、11,760lmの光量があることになります。 一般的なシーリングライト1灯では補えません。 それで、2台取り付ける案が出て来るわけですね。 パナソニックのライトバーと言う商品には、ラインアップがあります。 現行の四角い形から、細長い長方形に変わります。 その為、天井面の取り付け痕が見えてしまいます。 金額的には￥58,000円ほど　+　取替え費用でしょうか。 一般的な20ワット蛍光灯の明るさで計算いたしますと、1171lmですから 8本で9368lmです。 1ランク下げられますので、器具は￥48,000円ほどです。 興味がお有りでしたら、「パナソニックのお店」にご相談になってみて ください。 恐らく全国どこのお店でも同じだろうと考えています。 私は近畿圏のお店でした。 蛍光灯は京都の会社でセラミックなどで有名なメーカーでした。 近畿圏だからかな？と言う気もして来ましたが。 電気工事店や大型量販店でも相談に乗って頂けるかも知れませんね。 価格は税抜きです。 LED蛍光灯は、価格が分からない(オープン価格)ため、参考程度です。
https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=%e9%9a%8e%e6%ae%b5%e3%81%ae%e3%82%b9%e3%82%a4%e3%83%83%e3%83%81&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4GGNI_jaJP542JP542&q=%e9%9a%8e%e6%ae%b5%e3%81%ae%e3%82%b9%e3%82%a4%e3%83%83%e3%83%81&gs_l=hp...0l2j0i30l2j0i7i30.0.0.0.2295...........0.HDfMD2iqEek 　階段のスイッチのように二か所から操作でき、他方の操作によってONする側が変わるのはこんな仕掛けで一般的なA接点ではなくC接点のスイッチを取り付けます。元付いていたスイッチも型名が違うでしょう。 http://www2.panasonic.biz/es/ai/products/search/detail?dep=&c=search&item_no=WNH5152&item_cd=WNH5152&bh_cd=3&b_cd=301&style= 　配線の色には規則は無いので、他方のスイッチを開けて色と配線を確認する必要があります。
カバーを回して留めるターン・ロック式ですが、本体が共回りし ている様です。 一度本体を天井面に押し上げてみてください。 ひょっとすると、確り取り付けが出来ていないかも知れません。 その場合は、簡単に天井側に、パチンと押し上げる事が出来ます。 共回りも防げます。 もし、今以上上がらない場合は、本体のスポンジの劣化です。 本体の天井面側に付いているスポンジがクッションの役目をして、 共回りを防ぎますが、劣化してくると、クッション性が失われて、 本体を止めておく事が出来ません。 そのため、カバーを回すと本体も回ってしまいます。 もし、カバーを留めようと何回か回して試したとすると、真ん中に ある電気の線が捩れていると思います。 その場合は、本体を半時計方向に回して、捩れを取ってください。 本来なら、電線のコネクターを抜いて、電線を外しますが、夜これを すると照明が消えてしまいますからね。 カバーには出っ張りと、くぼみの部分があります。 くぼみの部分を本体の止め具部分にあわせておいて、カバーを 回すと、カバーの出っ張りの部分が本体の留め具に引っ掛かって、 止まります。 カバー側に、取り付け方が書いてありますね。 カバーを回すときに、片手を天井との隙間に差し入れるようにして、 本体の端を指先で押さえておいて、カバーを回す様にしてください。 共回りしようとする部分からカバーだけを少し回せれば、止まります。 カバーの動く長さで言えば、10センチも動ごかせたら止まると思い ます。
その通りです。 普通の蛍光灯は調光できませんよね。 つけるか消すかのどちらかしかありません。 また、ナツメ球も調光できません。 弱い光を放つしかできないのです。 ＬＥＤも調光機能がないものはＯＮとＯＦＦしかできません。 しかし、中級機以上の多くが調光機能を搭載しています。
こんにちは。 特に問題ないかと思います。 LED電球は白熱電球に比べて消費電力が極端に少ないので、白熱電球で使用できる定格消費電力内であれば問題なく使用できます。 （極端な話、20W形の白熱電球を100W形相当のLED電球（日立製のLED電球の場合で消費電力11W）に変えても問題なく、全光束の数値（lm(ルーメン)）が高くなるので明るさが格段にアップします。） 消費電力は電球本体にある型番の"LDA"の次の数字が消費電力を示していますので、心配なようなら、LED電球の型番と器具の定格消費電力（何Wまで使えるか）を確認してから使用されることをお勧めします。
こんな感じのでしょうかね 「LEDクリップライト」で検索すると見付かると思います http://www.sanwa.co.jp/product/syohin.asp?code=USB-TOY59 http://www.green-house.co.jp/products/pc/usbvariety/ledlight/gh-led08cl/ http://www2.elecom.co.jp/eleshining/usb/lec-usbc01c/
わざわざ手数とお金をかけてゆっくり明るくなる、ゆっくり暗くなる。ように作っています。 比較的安い物はパッと点灯すると思いますよ。 たとえば夜中に用事があって点灯したとします。パッと明るくなって良いと感じる方とゆっくり明るくなった方が目が慣れて良いと感じる方がいます。 ゆっくりがまどろっこしいと感じる質問者のような方もおいでですが、設計者の考え方です。
> POWER端子とN/O端子が２個ずつ　JMB-51Aに付いているということですね。 > Excelでイメージを表現しますので,今一度アドバイスをお願いします。 図の通りの回路でOKです。 あと念のためですが、ライトの消費電流は７A以下ですよね？ リレーの定格が7A250VAC ですので、7A以上の負荷を繋ぐのであれば、別途パワーリレーか電磁開閉器といったもので接点を設ける必要があります。 その他設定方法などはリレーの取説あるいはリレー側面の絵を見れば読み取れるかと。 英文かも知れませんがね。
＞(1)電球型LEDは家電量販店他で販売されていますが、蛍光灯は販売されていません。なぜなのでしょうか。 電球型LEDとはLED電球の事でしょ？ 蛍光灯は普通にどこでも売ってるでしょ！ ＞(2)大手家電メーカー(パナ・シャープ・NEC他)はシーリングライトは販売していますが、蛍光灯本体は、販売されていません。なぜなんでしょうか。また、一般の消費者が購入可能なのでしょうか。更に、大手家電メーカーのシーリングライトの蛍光灯管は自社製造品なのでしょうか。 大手電機メーカー製のシーリングライトのみならず蛍光灯本体も普通に家電屋やホームセンターでも売られています。 今時照明器具を大手電機メーカーが日本国内で作ってるところなどありません。 普通は海外で作ったパーツを海外で組み立てます。 自社製造品なのかと問われれば、そういうものもあるしそうじゃないものもあるしといった回答しかできません。 んで文章も用語も変だから理解できないんだけど、もしかして質問文中の蛍光灯ってLED蛍光管の事なの？ LED蛍光灯の事だとして回答し直します。 ＞(1)電球型LEDは家電量販店他で販売されていますが、蛍光灯は販売されていません。なぜなのでしょうか。 電球型の名が示すように、従来の電球の口金に合うように作られた電球型の蛍光灯やLEDランプは規格化されているから互換品として存在します。 旧来品互換型のLED蛍光管は従来の蛍光管とは電源性質の全く異なるランプのために規格化できず、旧来品互換型のLED蛍光管は蛍光灯安定器をバイパスさせるなどの灯具の改造をしなければならず、従来の蛍光管とは互換性がありません。 なので大手電機メーカーでは一切製造も販売もしません。 直管型に限っては大手電機メーカーから新規格のLED蛍光灯が販売されていますが、主に事業用ですし高額で一般家庭向きではありません。 サークル型と呼ばれる丸輪型の新規格LED蛍光灯が世に出ないのは需要の見込みがないからです。 現在様々な電機メーカーから相当数のLEDシーリングやLEDペンダントが販売されています。 丸輪型の蛍光管の存在意義がなくなってきてるので、大手電機メーカーはそういうものを主に製造販売するように変わってきています。 なのでそれの代替え互換品のLED蛍光管など製造販売するはずもありません。
＞人感センサーに悪影響を与えることになるのでしょうか なりません。 リスクがあるとすればスイッチの摩耗くらいです。 ＞このような使用方法で節電効果はあるのでしょうか あると言えばあります。 しかし、センサーの待機電力は非常に小さいです。 ０．０２Ｗとすると、１日８時間で０．１６Ｗｈになります。 １ヶ月で４．８Ｗｈで、約０．１円くらいです。
JR12V(φ50)　GU5.3口金では無いでしょうか？
昔の白熱電球でもありました。 何のことはない、ねじ込みが少しいるんでいた。 どんな構造化わかりませんが、スイッチがあるなら、その部分の接触不良なんかも３年もたてば十分あり得ます。 ＞ほかの照明器具は問題ありません もし、あったら漏電で火災発生の一歩手前です。
口金部分に型番が入っているはずですから、それで検索を。 消耗品ですからサンタの人形の取扱説明書などにも記載があると思いますし、人形のメーカーに聞けば間違いない。 写真も無いので、それ以上は判断しかねます。
＊照明器具は、各種色々な商品が、あります。＊ ⇒スイッチのみの交換修理かどうか・照明器具全体の交換修理か、専門家との相談結果で、ご判断されます事をお薦め致します。・・・ ＊特に、メーカー名称不明では、注意されます事が必要です。＊ (1)住居地区の家庭電気商品取り扱いの、家庭電器商品の”有名処の量販店様”へ類似な別商品・購入も考えて、追加で”ご自宅訪問＋不具合照明器具の、点検を依頼する。 (2)お住まい地区に、現在・営業中の”住宅工事対応が可能”な、地区住宅工務店へ、電話で、お問い合わせと商品価格含む合計金額の確認＆交換費用＆納期等を、ご相談する。 (3)投稿者様の知り合い・友人・親戚等などへ、雑談含めてご相談してみる。 ＊安くて・速くて・安心が、出来る条件等などを_聞いてみる。・・・ ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー どのような商品でも、今は”不景気”ですから、いきなり”出張修理”を依頼注文では、人件費に見合わないとかの事で、即時対応が出来ない場合もあります。 ⇒例えば、屋外照明/屋内照明の切り分けが、まず必要です。 その結果で、玄関灯照明・台所(キッチン)照明・お風呂場の照明・トイレ照明・居間リビング照明・屋内フロアスタンド照明(机等の移動可能な照明器具等など)常夜灯照明・屋内での”人間が動くと、センサーで自動的に点灯と消灯を自動判断可能な”最新式、マイコン内蔵型照明。)等など_その他各種_種類形式が、あります。 ⇒当然、住宅内の電源(ＡＣ１００Ｖ)ブレーカーの位置の確認点検も必要となり得る場合も、含みます。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
白色電球は、フィラメントが見えませんが、ガラス管を乳白色にした物で、ソケットさえ合えば取り替え可能です。他に、らせん状の小型蛍光管、LED電球でも、好みの色合いの電球に代えて差し支え有りません。 フィラメント電球よりも小型蛍光管、小型蛍光管よりもLED電球の方が電力消費量も少なく、長寿命です。 蛍光管器具の点火色も、器具に適合した管であれば、好みの発光色のものが選べます。
人感センサーはLED電球に対応していない物があります。 その場合、最近の照明器具であれば取説に対応していない旨の記載があります。 LED電球が普及する以前の照明器具だと記載はないと思うので、メーカーに確認してみるのが良いでしょう。
グローを交換してください。 これが悪くなると、通電初期の電圧の立ち上がりが悪くなり、なかなか点灯しない現象に至ります。 大きい方ということですので、３２ｗ用だと思います。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%91%E3%83%8A%E3%82%BD%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%AF-Panasonic-%E7%82%B9%E7%81%AF%E7%AE%A1%E3%80%902%E5%80%8B%E5%85%A5%E3%80%91-FG-4P-2P/dp/B000W9IPLU/ref=sr_1_3/375-1494738-0680424?s=kitchen&ie=UTF8&qid=1416393886&sr=1-3
自転車は今まで通りで、ラジオを変えたことによってノイズが出るようになったと思われますね。以前のラジオよりS/N比が悪いのでしょう。このS/N比を良くするにはラジオ本体にアースを取れば改善されます。しかしこの方法は大変なのでラジオを本体を発電機から離すことをお勧めします。
白熱電球（ミニクリプトン電球も含む）の場合は、器具ごとに使用W数の上限が決まっています。（たとえば、40wまでとか、60wまでとか表示があるはずです） したがって、その範囲内の使用であれば、特に問題は無いです。 電気代に関しては、単純にw数で決まりますので、今まで40wを3ヶ所に使っていたのならば、1ヶ所を60wにすれば、その分電気代は上がります。 今まで、60wを3ヶ所に使っていて、2ヶ所を40wにするのならば、電気代は下がります。
グロースタート方式の蛍光灯ではないですか？ グロー管（豆電球に似ています）が切れてないですか（黒くなっていないか）？確認してください。
セブンプレミアムの２本セットの蛍光灯ですが、製造元は日立グループの日立コンシューマ・マーケティング製の物です。 よってバッタ物ではありませんので、パルックに比べて格段に劣る訳ではありません。 ただし双方入手して点灯して比べてみれば判るのですが、通常の明かりとしての利用であればどちらを使用されても良いのですが、やはりパルック性の方が光にキレがあると言うか、クッキリとした光源である事は間違いありません。 まあ、ユーザーの好みの問題ですので、費用対効果をふくめて、ご判断されれば良いと思います。
こんにちは。 私の場合、日立のLEC-AH800A（現行機種(LEC-AH800C)の2つ前の機種）を使用しています。 大光量技術を採用しており、LEDシーリングライトの中でも2灯式の蛍光灯以上に明るく、且つ、省電力設計のでこれにしています。 この機種には「あかりセレクト」と呼ばれるプリセット機能があり、普段はこの機能を使用しているので、明るさの微調整はしないのですが、説明書を確認したら、明るさは100%～約5%の範囲で調整ができ、実際に試したら5%刻みの19段階で、下から1～3番目くらいの設定だと全灯時の約5%～約15%なので、30Wの蛍光灯の時よりも暗く感じると思います。 ちなみに、明るさの単位としてlm（ルーメン）があります。現在の環境の明るさの単位は以下の通りです。 （いずれも、パナソニック製「パルック」シリーズのクール色(昼光色)を装着した場合） 30形の蛍光灯単体では2,100lm 照明器具の元々の仕様である30形と40形では5,330lm（30形:2,100lm+40形:3,230lm） ※実際はランプ単体の全光束値に安定器出力係数と温度補正係数を乗じて得た数値となるため、 　蛍光灯照明器具での明るさの定格値は若干異なります。 ですので、明るさの定格値はあまり多くなくてよさそうなので、3,000lm台（6畳用又は8畳用）のものがいいと思います。 例としては、 アイリスオーヤマ CL8N-PH http://www.irisohyama.co.jp/led/ceiling/1_3500hi.html ○調光タイプ ○定格光束:3,800lm ○調光10段階調整（10%～100%）/調光メモリ機能付 ○定格消費電力:30.4W、固有エネルギー消費効率（※）:125lm/W ※定格光束を定格消費電力で割った値で算出され、数値が高いほど効率が高い。 　（ただし、蛍光灯照明器具と算出式が違うので、単純な比較はできない） 　CL8N-PHは8畳用でトップの数値。 パナソニック HH-LC553N http://ctlg.panasonic.com/jp/ceiling-light/led-ceiling-light/HH-LC553N.html ○調光タイプ ○定格光束:3,800lm ○連続調光調整（約5%～100%）/普段ボタンに記憶可能 ○定格消費電力:36W、固有エネルギー消費効率:105.6lm/W ※本機種は日本製です。また、LED光源並びにLEDユニットは5年保証（本体は1年保証）となります。
へぇ～、そんな事があるのですか・・・。 ＬＥＤ電球、調光タイプ・・・これらのワードから推測される故障原因を記述してみます。 【電球の特性】 ｛シリカ電球｝ 基本的に白熱電球と同じで、電極とフィラメントの電気回路です。 電気的な特性として、「導体」ですので、通電時に瞬間最大電流が流れ、フィラメントが加熱すれば、徐々にフィラメントの抵抗値が大きくなり、最大抵抗値にて安定動作する。 ｛ＬＥＤ電球｝ 回路構成として、過電圧保護回路、フィルタ回路、降圧回路、整流回路、フィルタ回路、平滑回路、制御回路、ＬＥＤとなるのかな？ 【調光器】 多くの場合、電流波形を制限し、電球へ流す電圧を制限することで、フィラメントの発光程度を可変制御する。 簡単に言えば、スイッチングのＯＮ－ＯＦＦ時間をＯＮ側を長くするのか、ＯＦＦ側を長くするのか、で、電球の発光状態を自由に制限する。 但し、スライダックの場合は、電源波形への影響は「０」です。 スライダックは、巻き線式のトランスであり、電圧を取り出すタップ位置を連続的に変化させる事で、調光能力を発揮する。 【LEDによって器機が壊れる】 可能性として、回路構成が単純化または、省略化されていて、ＬＥＤ電球への給電にて、ＬＥＤ電球側が強いノイズを出す事で、調光器に異常高圧が流れ込み、制御素子そのものが電気的破壊に至る。 例えば、「過電圧保護回路、フィルタ回路、降圧回路、整流回路、フィルタ回路、平滑回路、制御回路、ＬＥＤ」より、過電圧保護回路とフィルタ回路が無くなった場合、降圧回路（スイッチング電源ユニット）から、強いノイズ・・・キック電圧などを含んだ電気が逆流した場合、調光側の制御素子の『逆耐圧電圧』を超えてしまい、電気的に破壊されてしまうでしょう。 ＬＥＤ電球も様々だが、中身の回路構成も様々です。 またエネルギーロスが少なくローコストという意識はあるでしょうが、中国からの輸入品については、ノイズはつきものです。（ノイズ対策は、微弱と思ってください。） 調光器対応品でない限り、問題が出るでしょうね。
少々値段は高いですが、LEDのペンダントライトなら 明るさが細かく調整できるものがあります。 http://panasonic.jp/light/pendant/led/recommend/ http://kakaku.com/item/K0000456646/ もっと安いものでも調光機能に優れた商品はあると思います。 一度電器店でお尋ねになってみては。
リンクしたlm/Wの比較の表はLEDの最高のケースを出してますが実際に平均的にはまだ蛍光灯のほうが若干上で、最新の高効率LEDのみが上回るという現状のようです。 http://www.jia-kanto.org/koryu/sheet/panasonic/panasonic-05.html http://news.mynavi.jp/news/2013/09/06/186/ ただし蛍光灯の場合全方向に光が出ますので、用途によって（ダウンライトなど）は灯具内の損失が少なくないということは考慮に入れるべきでしょう。
延長ソケット http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Dkitchen&field-keywords=%E5%BB%B6%E9%95%B7+%E3%82%BD%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF%E3%83%BC
ＬＥＤは電球と異なり、定電流回路など、結構複雑な機構を 持っています。 例えば、日本製と外国製とでは値段が 異なります。 ワタシは、以前安い外国製を使っていました。 米国製は三ヶ月で壊れました。 中国製に至っては、その日に壊れました。 反省して、今は国産品しか使いません。 これは荒っぽい使い方をしても、何年経っても 壊れませんでした。
＞古くなったのでしょう、点灯中は安定器がブーンと唸るのです。 ＞そこで、この蛍光灯を直管型ＬＥＤに替えたらと思っています。 ＞ 直管型ＬＥＤに替えたらブーンという唸りはきえるでしょうか？ 古かろうが、新しかろうが、安定器は鳴ります。 LEDも、安定器をはずさずに使うのでしたら、鳴ります。 また、消費電力もそれほど低下しません。 現在の蛍光灯器具で安定器をはずさずに、蛍光灯をLEDに換えるだけなら鳴ります。 天井直付けの照明器具で安定器をはずして使うためには、電気工事士が工事する必要があります。 照明器具ごと交換することをお勧めします。
そのＬＥＤ電球の仕様によるでしょう。入力電圧が何Ｖから何Ｖまで使えるかということです（要は設計仕様）。ＰＣや携帯等は世界のどこでも使えるように100～240Vとなっていますが、電球はそこまでの範囲はないかと思います。 なので、メーカーに聞くのが早くて確実ですし、そのまま使って破損するだけならまだ良いのですが、火災にならないとも限りませんので注意してください。 なお、回路的にはＬＥＤに流れる電流を制御しており、基本的に定電流回路が入っているだけです（電圧を落としてるだけではない）。
クセノン球というので、存在しますね。 電球のソケットの形状が合えば、使用可能です。 ただ、若干の使用可能時間が短くなるだけです。 形状はこれです。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/monotaro/34814762.html
代替え品はFLR-40なんとかと書いてある蛍光管になります。 質問者さんの勘違いと思いますが以前のタイプに入っていたラインは蛍光塗料が塗ってないのではなくてアルミテープのラインが入っていたのです。 蛍光塗料がないと発光しませんので明るくありません。蛍光管はその蛍光塗料に紫外線を当てて光らせる物です。
光センサーと、無線モジュールを組み合わせて回路を自作するといいかもしれませんね。工事は不要です。 これにはいろいろな機能がついていますが、アイデア次第でいろいろ応用は可能です。 http://www.geocities.jp/bokunimowakaru/diy/xbee/xbee-mysensor.html これを複数作成または、基板は1つだけ製作しセンサのみ細い線で複数配線し、パソコン側でソフト作成すれば一元管理できると思います。
＞１．まず、従来の蛍光灯に比べてLEDは「電気代」が安くてすむ、というのはよく知られていることですよね。 残念ながらこれは嘘で、現実的に安くはなりません。 電力１Wあたりを光に変換する効率は、LEDより蛍光灯の方が上なのです。 なので、同じ明るさを得るためには、蛍光灯以上の消費電力が掛かります。 なんで明るいと言われて居るかと言うと、ごまかし方があります。 蛍光灯の下半分に放たれて居る光と、LEDは光の向きがあるので、その光の量を比べると、光の量が多いから明るい。と言っているにすぎません。 しかし、蛍光灯の上側に放たれる光も、天井や灯具に当たって反射して下に降りてきますので、実際にはこちらも有効利用されているため、LEDは明るさで負けるのです。 ＞２．それから２つめです。 ＞照明をOFFにする場合、リモコンで切っても電力は消費されているので、消費されないためには元のスイッチでOFFにする必要がある、と聞きます。 リモコン用の待機電力は、0，1W以下～古い機種でも１W如何普通です。 0.1Wで計算してみましょう。１日24時間ですので、１日で2.4Wです。 １か月３１日で、74.4W　１年は３６５日ですので、766.5ｗ 1Kwあたりの電気代は26円程度ですので、 このリモコンに掛かる年間の電気代は、１９円程度となります。 で、寿命ですが、LEDの需要よりLEDを点灯させるための電子回路の寿命の方が早く来ます。 なので、良く言われる寿命の1/3程度しか持たないのが現実です。 そうすると・・・メリットが少ない。となります。 今は、そのことがばれて来て居るために、各照明メーカーは、明るさを無段階で変えられるようにしてみたり、明かりの色を変化させられる様にしてみたりと、明るさ（電気代）以外の所で一所懸命付加価値をつけて価格維持に努力している状態になって居ます。
＞ところで電圧の違いは問題ないのでしょうか？ 電圧は問題ありません。 「110V用電球」ですから「100Vの電気」でも点灯する筈です（白熱灯だと１割くらい暗くなる可能性あり） 「規定より高い電圧」だと電球が壊れてしまいますが、「規定より低い電圧」なら「なんか、チカチカする」って言う事はあるかも知れませんが、壊れることはありません。 LED球は、規定より電圧が低いと「暗くなる」と言う状態にならず「明滅する（チカチカする）」と言う状態になります。
色が違うけど、こんなの？ http://www.odelic.co.jp/CGI/product/search.cgi?detail=OB080983_0_0&mode=genre_list あるいは http://www.odelic.co.jp/CGI/product/search.cgi?detail=OB080733LC_0_0&mode=genre_list http://www.odelic.co.jp/CGI/product/search.cgi?catalog0=0278.pdf
>直管型ＬＥＤの内部電気回路が知りたい 基本は、AC（交流）を整流して、DC（直流）に変換し、定電流回路でLEDを駆動する。 電球型も基本は同じです。 LEDランプにはグローランプは不要（というか有ってはならない）なので、取り外す。 安定器は、電力消費が大きいので、取り外すほうが省エネ。 但し、安定器は、AC１００Vを５０～６０V位に電圧降下させる効果があるので、 直管型LEDランプが、AC100V入力に対応していなければ（安定器での電圧降下を期待していれば）、 壊れる。 電球型は、基本に対して、多分コンデンサで電圧降下させてから整流させている。 コンデンサでの電圧降下は、安定器よりもはるかに高効率（省エネ）。 直管型であっても、使用しているLEDに対して５０～６０V位でも電圧が高すぎるので、 コンデンサで低圧変換しているものと思われる。 これ以上の回路説明は、メーカー各社のノウハウになりますので、一般解は無いと思われます。
A）工事不要型LED蛍光灯に替える方法(グロー球の有無関係なし) http://store.shopping.yahoo.co.jp/ekou/a5b0a5eda1.html 電球が切れたときと同様に以前の蛍光灯を外して入れ替えるだけです。 B)工事必要型LED蛍光灯に替える方法（現在グロー球があるもの） http://item.rakuten.co.jp/lumi-tech/10000139a/ グロー球を外し、電球が切れたときと同様に以前の蛍光灯を外して入れ替えるだけです。 グロー球は再度入れてはいけません。 http://image.rakuten.co.jp/lumi-tech/cabinet/top/gurousiki-0610.gif C)電気工事をして現在の照明器具をLED対応に改造します。（グロー球の有無関係なし） １、蛍光灯と同じサイズのLEDやCCFLを購入される場合は器具等の新規購入は不要です。 ただし、電線のつなぎ替えが必要です。 ２、工事を行う者の中に電気工事士の資格持ちが必要です。 違反時は1年以下の懲役または 3万円以下の罰金です。 ３、つなぎ替えは現在元電源から来ている100Vがインバーターを通って蛍光灯コネクタへ流れているところを、インバーターを経由せず元電源100Vからの線を直接蛍光灯コネクタへ流すだけです。当然今後蛍光灯は使えなくなります。 電気工事士の方ならこの説明でわかるはずです。 必要なら添付画像を見せてください。 ・メリットデメリットまとめ A,B,C各方式それぞれメリットデメリットがあります。 B方式は現在グロー球のある場所にしか使えません、インバーターに内蔵されている場合は使えない方式です。 A方式はB,C方式より消費電力が消費税分程度高くなります。理由はCはインバーター分の節電が出来る為です。 寿命もA方式はB,C方式より短くなります。メーカーにもよりますが15%～30%減ると思います。 B方式は取り付け時に漏電の可能性が有るとの事で経産省から指導が入ったはず（うろ覚え）なので、今後取り扱うメーカーは少なくなるかもしれません。 以上簡単ですが質問者様の参考になれば幸いです。
こんにちは 分かる範囲での回答ですが、 １）既存の器具でＬＥＤに交換する方法はあります。 　１］バイパス工事を実施する方法で中に入っている安定器を撤去して 　　　ＬＥＤ管に取り替える方法 　２］安定器が入っていても付くＬＥＤ管（１とは別物です）に 　　　取り替える方法 　１］は電気工事が必要となりますが既存の器具で使用可能です。 　２］は電気工事が不要ですが、安定器に電気が掛かるので 　　　省エネ効果としてはほぼ無いと考えるべきです。 ２）台数についてはそのＬＥＤランプの特性や器具の配置状況等で 　　変わってきますが場合によっては減らすことも可能だと思います。 　　 ３）１］の方法の場合は器具取替えと同じだけ省エネ効果はあります。 　　ただし、器具が古い分故障のリスクはありますので器具がどれだけ古いのか 　　費用をどれだけ掛けられるのかで器具取替若しくはバイパス工事 　　どちらを選択するほうがいいか検討してはどうでしょうか？
単4型アルカリ電池×2本使用のライトに3.6Vのリチュウムバッテリーっを使えば1本で済むという考えだと思いますが、市販の10440リチュウム二次電池は単4型アルカリ電池とほぼ同寸法（φ10.1×44.2mm）で、定格電圧が3.6Vと約2倍に成っています。 確かにこの形状で単純に長さだけ88mmの電池があればリチュウム電池1本で単アルカリ4電池2本の代わりができるはずですが、メーカーのカタログを見てもそのようなサイズはなさそうですね。 またライトがLEDライトでアルカリ電池×2本の3V仕様の場合、リチュウムイオン電池は満充電で3.6VになるためLEDライトの許容電圧を超え壊れる恐れがあります。 いずれにしてもこのタイプのリン酸鉄リチュウムイオン電池には過放電防止回路（保護回路）が付いていないので過放電には気をつけ早めの充電が必要となるためメリットはなさそうですが。
色温度で表すと昼白色は5000kです。 ウシオライティング製 http://www.lightstyle.jp/?cn=100026&shc=10039639 http://item.rakuten.co.jp/alllight/ldr100v6whw5e11_ushio/ 江東電気製 http://www.denkyuulabo.com/shopdetail/013003000039/ エス・ティー・イー製 http://www.goodlighting.net/?pid=73211338 市販ではこのあたりが出ていますね。 検索ワードとしては「E11 LED 5000K」で探されるのが良いのではないでしょうか？ 以上質問者様の参考になれば幸いです。
こんなのですかね？ http://www.amazon.co.jp/dp/B001491YLK http://www.assiston.co.jp/2271 http://www.monotaro.com/k/store/%8F%5B%93d%8E%AE%20%89%F9%92%86%93d%93%94%20%83R%83%93%83Z%83%93%83g/ 昔は三洋から充電式の小さい懐中電灯が有りましたが、バッテリーの劣化が大きいから無くなったんでしょうね。 コンセント　懐中電灯　で検索すると、そこそこありますよ。
器具の中に内装しているトランスの”コア鳴き”でしょう 古くなった器具に生じる現象です 即火事になることはないですが、トランス交換が必要です 器具を交換する時期のものですから交換しかないです
>で、内側のソケットの通電確認をしたいのですが・・2点ならばコンセントの通電とか時々チェックしていたので、テスターで交流電圧チェックできますが、4点式なので如何していいか分かりません。 蛍光灯の回路は概略↓のような回路です。 http://www.akaricenter.com/mame/mame_keikoto.htm 導通を調べるのであれば、コンセントからはずした状態でプラグとソケットの一端子の導通を調べることになります。 グローランプ方式なら、当然導通の無い端子もあります。
お使いの調光器はどういった仕様のものですか？ 調光可能LEDを調光するのなら、LED調光のできる調光器でなければ調光できません。 それとそのLED電球は調光器対応型なんですか？ 海外メーカー製の安価なLED電球だったりしませんか？ 二部屋とも同じ仕様の調光器スイッチだとして、16灯も使ってる方は負荷量の関係でたまたま問題なく使えるのかもしれません。 しかし3灯のみの方が点滅するのは負荷が少ないから調光器が変に反応するのであり、1灯のみだと点滅しないのは極端に負荷が少ないからでしょう。 言えるのはランプと調光器のミスマッチでしょうね。 稀に電球を使用したダウンライトなどの灯具が室内に複数あるところで、電球を全てLED電球に交換したら点滅するといった話を聞いた事があります。 原因は灯具取付の際の配線ミスで、1灯だけ極性が違っていたから起きた現象でした。 しかし調光によるトラブルは調光器とランプのミスマッチがほとんどで、調光器かランプのどちらかを交換して解決しています。 特に旧来の電球用調光器スイッチにパイロットランプが付いたものはLED電球では使えません。
高価な間接照明は必要有りません クリップライト等を複数個天井に向けて設置するだけでかまいません 光量が足りなかったら増やすだけです イメージとしては天井全体が光る様にする その際自分の目線に入るところが明るいとまぶしいのでその際は設置場所を調整します
補足を頂いたので再投稿します。 半田付けなどによるご自身での加工ができるのであれば、秋月電子などでご希望に沿うようなタイプのLEDを購入したらいいんじゃないかと思います。 ただしLEDと一口に言っても、実はたくさんの仕様があります。 一般的な砲弾型のみならず、SMDやチップ型など様々です。 しかもその仕様によって使用電圧は違います。 なので単純に12V電源だから3コとか4コとかを直列にとはいかない場合もありますし、電流制限をかけなければ壊れてしまうものもあります。 それと案外高性能なLEDは価格も高く、いくらご自身で加工するとはいえ、そこまでして電球をLED化するほどのメリットはあるのでしょうか？ 確かに消費電力は大幅にダウンできるでしょうが、電球と比較した際のコストは何十倍にもなると思います。 それでも思惑通りの照度が得られればいいのですが、場合によっては全く意味のないLED化に繋がる恐れもあります。 特に電球と比較した場合の色調などはそうです。 試しに安価な製品を購入してやってみた方が無難かと思います。 自動車用のサイドウインカーなどに使用する型の5SMDタイプなどが一番近いかと思います。
＞特定の一つの照明のみ電球がすぐに飛んで使えなくなります。 私も悩んだ経験があります。 原因が、引掛シーリングと本体との接触不良で、接触が悪くなることにより照明電球の寿命が早まる事でした。 照明電球交換時に、引掛シーリングから本体を外し、本体を取り付け直す時に１８０度回して引掛シーリングに取り付けると接触部分が改善されて交換寿命が延びた事があります。 http://www.e-connect.jp/guide/mounting01.php 参考図のような、カチッと何とかと本体の取り付け部分の事です。
35Vに１１０Vの電球の使用は危険ですからやめてください。 ３５Vの電圧だと電池ではだめですから、家庭用コンセントを使用していると思います。 火災報知機の中には、家庭用の１００Vの電圧を３５Vに減圧をするアダプターが入っていると思います。 それに１１０Vの電球を入れるとアダプターはフル稼働になり、アダプターが過熱をして火災の原因にもなりかねません。 機器に電圧を記載されていないのは、一般の人は電圧は指定以外のものを使うと思わないからです。 ワット数を一致させるのも、機器の保護のためです、ワット数が大きいと電流が流れ過ぎて機器が壊れますし、ワット数が小さいと電球が破裂して危険です。 ３５V５Wの電球を探してください、火災報知機の販売店にあると思います。
No.2です。書き忘れました。 ・リモコンの故障でしたら汎用(各社対応)リモコンがホームセンターで売られています。 ・もっとも相性により利用出来ないケースもありますが。
最近シーリングライトを購入しましたので参考になれば幸いです。 うちでは、リビング８畳に１２畳用のシーリングライトを設置しました。 なので、２ランク上の明るさという事になります。 メーカーは東芝で、蛍光灯の色に近い、白い色だったので蛍光灯からシーリングライトに交換しても 色に関しては、違和感はありませんでした。 色も好みの色に変えられますし、明るさも10段階調整出来ます。 部屋が例えば6畳であるなら、8畳の物を選んだほうがいいです。 なぜなら、明るさに余裕がないとフルパワーで使用する事になるのでその分、寿命を縮める事になるからです。 折角LEDにするのですから明るくないと不満は出ます。 なので最低でも１ランク上、金銭面に余裕があるなら２ランク上を買ってください。 私は、蛍光灯から交換して、以前より格段に明るくなったので２ランク上を購入して正解でした。 フルパワーにすると明るすぎますので、光量は少し落として使用してます。 安物を購入すると、横が暗いので、東芝、シャープ、パナソニック辺りを購入すれば この辺は問題ないかと思います。 http://kakaku.com/item/K0000535701/ LEDと言えば、東芝製品がいいらしいので、私はLEDを購入する時はすべて東芝にしてます。 この東芝のシーリングライトは５年保証が付いてます。 あとは、YOUTUBEとかでも検索したら動画が紹介されていたりするので参考になると思います。
じじいです。 検討中の前２つは、３２Wと４０Wのセットで購入で取り外した蛍光灯は３０W型なので何れも使えません。 検討中の後２つはLED蛍光灯で３０Wと３２Wのセットで３０Wは使えますが３２Wは無駄になります。 FCL３０EDX/28-Cは製造中止品なのでFCL30EDK/28・FAZのタイプになります。 この型式は三菱製。　amazonは日立製になります。 http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss?__mk_ja_JP=%83J%83%5E%83J%83i&url=search-alias%3Daps&field-keywords=FAZ+FCL30EDK%2F28%81EFAZ#/ref=nb_sb_noss?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Daps&field-keywords=FCL30EDK%2F28%E3%83%BBFAZ&rh=i%3Aaps%2Ck%3AFCL30EDK%2F28%E3%83%BBFAZ 通販でも買えますが、近くの電気量販店で購入したほうが送料の心配が要らないので結果的に安く買えますよ。 洗面台の一般電球タイプLEDも６０W相当の昼光色、口金（くちがね）E２６、で指定すれば電気量販店で買えます。
リモコン部分はハーネスで接続されている場合は多いです。 ばらしてみればいいかと思います。
照明器具の部品保有期間はおおむね製造後8年間ですから おそらくメーカーでの修理は受けられません。 いわゆる町の電気屋さんとか電気工事業者で修理可能な場合もありますから イエローページなどで調べて見積もり依頼してみてはどうでしょう？ ただ、電気器具は消耗品です。 自前で修理後の事故は自己責任です。 経年数を考えると器具交換が一番安全で安価だと思います。
エディオンでやってくれます ３万円ぐらいからですね 10万円を越える場合もあります。 天井は場所によって強度が違います、今ある部分が一番強度があるわけで、別の場所で取り付けて強度もあって配線の送りの作業も室内側からできるのであれば安く済みますが 天井板を剥がしたり、補強を入れたり、天井裏での配線とかになると、どんどん料金が上がってしまうので、幾らですとは言えないんです。
カッコイイ照明よりＬＥＤ照明と調光可能なリモコンです。 電気料金は入居者負担です。 無駄にデザインに凝った照明で消費電力も大きい物は敬遠されます。 リモコンは壁に取り付けられるようにしてください。
電気屋です。 先ず普通に使ってたら蛍光管は切れる事などありませんし、切れる個所などありません。 旧来のグロースタータ型だとグローランプ含め、蛍光管そのものが劣化すると始動・点灯させられるだけのパワーがなくなるから、点灯しないとか点滅するとかがありました。 これをもって一般的に蛍光管が切れたと表現する人は多かったのですが、蛍光管には白熱電球のように切れる原因になる個所がありません。 古い世代の人達の比喩のひとつです。 インバータ型の灯具だと劣化の進んだ蛍光管を点灯させられるだけのパワーはありますが、継続して点灯し続けられるだけのちからが蛍光管そのもになくなるから突如消えるのです。 これがインバータ式灯具の特徴であり、インバータ式灯具の場合は蛍光管が寿命になるとそういった症状が出ます。 使用頻度にもよりますが、おそらく5年も10年も蛍光管を取り換えていないのではありませんか？ ランプの大と小と言われても何ワット型なのか判りませんが、大した金額ではないので両方とも交換する事をお勧めします。 ちなみにこういった質問があがるとかならずグローランプという人がいますが、グローは単に初期点灯のための始動管ですので点灯後は全く関係がありません。 蛍光管が自力で点灯し続けられない状態までになればグロースタータ式では蛍光管を始動点灯させることなど不可能です。 よってこの場合はインバータ式灯具と読み取るのが常識ですし、スイッチを入れる度に点灯可能な事からしても灯具本体の不良の可能性はなく、蛍光管そのものの寿命と判断して間違いありません。 日中に蛍光管ランプを二つとも外して、近くのホームセンターなり大手家電販売店に行って新しい蛍光管を購入して取り替えして下さい。 くれぐれも転落には気を付けて下さいね。
＞2つしか照明を接続していません 3番目のスイッチに負荷となる照明器具なりが取付されていないからそうなります。 3番目のスイッチで入り切りできる箇所のローゼットなりに負荷となる照明器具を取付すれば通常のほたるの点灯、消灯になります。 スイッチ回路は電源側線、照明器具側は中性線側線の配線がされています。 照明器具が取付されてなければ回路は構成されないのでほたるも点灯しません。 電気工事士の免許のない者は、例え配線をいじらなくてもスイッチ周りに触れてはいけません。
ＬＥＤ電球の明るさを示すルーメンは、少な目に見積もってください。 想像するよりも暗いものです。 私、６畳間の照明に２０ｗ×４本の蛍光灯を使用していました。 が、SHARPのLED電球、DL-L60AVを使っていましたが、ルーメン換算だったら、４～５個ですが、８個でやっとつり合いが取れました。 ただ、かなり初期の話なので、今は問題ないかもしれません。 ＬＥＤ照明は、「光」は明るいが、実際の「照度」は低めになり、暗く感じるものです。 【DL-L60AV】 ２００９年頃に販売されたＬＥＤ電球。 特徴は、リモコンが付属し、明るさ、色味、ＯＮ／ＯＦＦを制御できた。 ２０１２年までには販売を終了し、ある意味伝説かも？！ 私、最終的に１０個まで増やしました。（手作りシーリングにて・・・） http://www.sharp.co.jp/corporate/info/announce/090831-a.html?__utma=1.230632060.1408074596.1408074596.1408074596.1&__utmb=1.6.10.1408074596&__utmc=1&__utmx=-&__utmz=1.1408074596.1.1.utmcsr=sharp.co.jp|utmccn=(referral)|utmcmd=referral|utmcct=/&__utmv=-&__utmk=195790892
おそらく電球そのものがおかしいと思います。 LED電球は電源部分の発熱があり放熱させる必要はありますので、 電球によっては電球を閉じ込める構造（密閉器具）では使わないでくださいという製品も多くあります。 もしお使いの電気スタンドが電球を覆うようなタイプなら密閉器具用のLED電球を使ったほうが良いでしょう。
暗くて使い物になりません。 漏電してブレーカーが落ちる位です。 火事にはならないでしょうね。 まだ購入していないなら製品の注意書きを読ませれば良いでしょうね。 屋外や水の掛かる所では使用しない事と書かれているでしょう。 配電盤のどの回路か確認をして夜間は切ってしまえば良いです。 老人性痴ほうには言動を否定しない事です。
＞という事は、導通しているもう一つの同じ部品は故障してるってことになるんでしょうか？ こういう判断をしてしまうのでダメなんです。 回路とは一つの足に、一つの部品しか付いて居ない。ではないのです。 複数の部品が付いて居たりします。 テスターで断線としか見れない回路に、複数の部品を通して、抵抗が並行して入って居れば、そっちを通して電気が流れますので、テスターで導通しないはずの部品がほかの経路を通る事によって導通している。となる事もあるのです。 だから、基板にくっついている部品にテスターを当てただけで、特定は出来ないんです。 電子回路が単純ではない理由がそういう所にあるのです。 基板を見て、回路図に落として、その回路図からどの部品はどうやって確認する。と考えていく必要があります。 まぁ慣れている人ならその辺の回路の基本的な部分は頭に入って居ますので、回路図にしなくてもある程度判断出来たりしますが、それを、回路が判らない人が真似をしても、訳が分からない。だけにしかならないんです。 大変失礼かと思いますが、書かれている内容から、確実な故障の部品を特定するのはかなり難しいと思います。 適当に交換して、治ったとしても、ラッキーと言うレベルの話になると思います。
こんにちは。 >クリップ式から卓上型に取り付ける このようなタイプはクランプ金具で机に直接固定して取り付ける「クランプ式」というものです。 例えば、こうゆうようなものです。 ツインバード工業 LE-H636B http://www.twinbird.jp/product/leh636/ ○JIS規格照度 AA形相当で、蛍光灯スタンドと同等の明るさを実現。また、10灯の点光源を特殊構造のセードにより面光源に変換することで多重影を軽減 ○5段階調光機能付 ○アームは前後方向に約50°、セードは前後方向に約130°・水平方向に約90°、本体はクランプに対して約360°それぞれ可動 なお、H636Bとほぼ同じ性能を備える卓上型（ベース型）もあります。 LE-H616B http://www.twinbird.jp/product/leh616/
こんにちは～ 本格的にするなら、店舗等のショーケースなどに使っている「スリムライン」があります 使用する蛍光管の太さは２０ｍｍで長さも各種ありますが、配線が必要になります お手軽に取り付けるなら、ホームセンター等にも売っているディスプレイ用「ＬＥＤスリムライト」 棒状の本体にＬＥＤランプがついて、コードをコンセントに差すだけで使用できます 「ＬＥＤライトバー」「多目的ＬＥＤライト」と検索しても出てきます
FLR40Sが同じですので使用できます。その後の型番は、色等ですので、色違いにはなると思いますが、使用できます。 FL=直管 R=ラビットスタート 40=40W S=細型
丸型蛍光灯で複数の球が点かなくなったならインバーター基盤が故障している可能性が高いですね。 インバーター基盤はユニット式なので電気工学の知識がある人ならば修理パーツがメーカーなどから買えれば修理可能かとは思いますが通常は無理です。 メーカーへ有償修理で出すならば技術料・工賃が掛る為、1万以上2万未満というところでしょうか？ もちろん故障部分だけの修理となりますので経年劣化で他の箇所が後で壊れたら、別途修理料金が発生します。 元の価格帯にもよりますが買い替えを検討した方がいいかと思います。
ド定番ではありますが、Zライトが良いんじゃないでしょうか。 エントリーモデルのZ-1000なら、1万円を切ります。 http://www.zlight.net/led/z_1000.html
パルックボール　プレミア(D形) EFD25EN20H は、100w相当の明るさで、 1390 lm　です。 http://ctlg.panasonic.com/jp/lamp/palookball-premium/EFD25EN20H_spec.html Ledでは、たとえば、東芝ライテック株式会社　の LDA13N-G/100W　が、 http://www.tlt.co.jp/tlt/press_release/p130919/p130919.htm 全光束1520 lm　で、100w相当の明るさですね。 パナソニックでは、 http://ctlg.panasonic.com/jp/lamp/led-e26-wide/LDA14DGK100W_spec.html が、同じく、全光束1520 lm　です。 LEDの方が太くなりますが、立て寸法(長さ)は、ほぼ同じです。 ナチュラル色から、昼白色とか昼光色とか書かれていますので、色合いは若干 白っぽく成る？と思います。 たとえば、 http://kakaku.com/item/K0000579078/ とか、 http://kakaku.com/item/K0000566446/ とかで。 パナソニックの方がお値段的にも、人気も有りそうですね。
LED式のシーリングライトですが、最新のLEDシーリングライトでは、 1台の照明器具で「明るさを調光する機能」と「調色を昼光色から電 球色に可変できる機能」の2つの機能が内蔵されています。 照明器具のリモコンにより「調光するボタン」と「調色するボタン」に より、それぞれの機能が調整設定できます。 LEDシーリングライトの例として、次のURLをクリックして参考にして 下さい。 また、大手販売店にて展示販売していますので、この機能を動作さ せて確認して下さい。 [LEDシーリングライト/Panasonic] http://ctlg.panasonic.com/jp/ceiling-light/led-ceiling-light/HH-LC511A.html http://www2.panasonic.biz/es/lighting/home/led_ceiling/ ・表示画面の中段の説明図を参考にして下さい。
インバーター方式の蛍光灯器具です。 インバーター基盤の故障ですので、修理は難しいと思います。
電気屋です。 照明器具内の配線におかしなところは見受けられません。 最も質問者さん宅の誰かが何らかの細工を施したのでなければ異常がある方が不思議では？ LEDの豆電球が全てそうだとも取れる回答をしてる回答者もいますが、スイッチを切っても残光してしまう出来の悪いものもあるというだけです。 むしろそうではないものの方が多いはずです。 ほたるスイッチを云々言ってる回答者もいますが、旧製品のフルカラータイプでは有り得ましたが、現在の新型のコスモシリーズではそういった現象は起きないよう対策されています。 それでも起きるような場合は使用するランプの不良が原因です。 写真を見る限りLED式の豆電球ではないように思えます。 NO.5の回答者さんも言ってますが、かつて残光型の豆電球があった時期もありました。 豆電球を他のものに交換してみてはどうですか？ そもそも電球を好感してみてから質問すべきでは？
ダイソーで今年に入ってから見たことがあります。 取り替えるだけでOKの交換用LEDが無い場合は自分でLEDを加工したりして作る事になります。 電気の知識がないと難しいと思います。 それなら最初からLEDのものを買ったほうが早いです。 http://item.rakuten.co.jp/shopworld/10130654/ http://item.rakuten.co.jp/b-bselect/4989918504397/ http://item.rakuten.co.jp/mznet/handy22/ など・・・
2mm程度の透明アクリル板を円形加工してはめ込む、（事前にセンサーが反応するかチェックして下さい） http://nanapi.jp/6291/ 透明な塩ビ板を円錐状（扇形に切り組み立てる）に加工しセンサーを塞ぐ部分を切り、センサーを露出させるようにはめ込む センサーライトは常時点灯しないので発熱は少ないと思いますが、LEDランプが手で触れないくらい発熱する場所ではカバーは付けられません。
共有部分の蛍光灯ですね。 雨のかからない所に取り付けられています。 電気が走る？　心配することはありません。 他の部屋の方が不便に感じると管理会社に連絡をすると思います。 暗い。見えにくい。危ない。　
なかなかご希望の回答がつきませんね。 まず、32w2灯用の電子式安定器ですが、LEDに替えたために取り外した物が出回っています。 2灯とも同じ物でないと具合が悪いのですが点灯することは点灯すると思います。（実際にやったことがないので思いますとしかいえません。） これは調光できません。今までの器具だと明るい暗いが調節できましたね。これができません。 それと、蛍光管が2本必ず必要で1本だけ点灯と言うことができません。しかも32と40ｗでバランスしないので片方だけ過熱したりする可能性が大きいです。 もう一つ物理的なサイズの関係で今の器具の中に収まらないと思います。従って無理に使おうとすれば改造することに鳴りますが、その場合はどうせなら40ｗ2本か32w2本にしてしまう手もあります。こうすればアンバランスの問題はなくなります。
製造中止だと部品は取り寄せられないですね。 セードなしで我慢するとしても，普通の大きさの電球だとなんか寂しいですし。 そこで，少し大きめで見栄えのするボール型電球を付ければどうですか。 http://ctlg.panasonic.com/jp/lamp/palookball-premium/EFG15EL10H2.html http://www.tlt.co.jp/tlt/products/lamp/lamp_denkyu_list/neoballz_denkyu/neoballz_denkyu.htm
画像を見ますと、確かに角型シーリングボディーが、固定されていません。 照明器具の電源アダプターに引っ付いています。 これは矢印方向へ捻るだけで、簡単に外れます。 器具のリリースつまみは役に立っておらず、円弧の長穴のビス2本で、 固定されています。 つまり、簡易取り付けＵライト方式、と言う取り付け方に成っています。 器具用の電源カッチットアダプターを無くしたんでしょうか？ 電源のアダプターを外して、ビス2本を緩め(外さない)、長穴の○穴まで 「器具を回し」、取り外します。 天井の様子が分かりませんのでアドバイスはここまでですが、 もし、ビス受け金具が取り付けて有るのなら、その金具は天井へネジ止めです。 つまり、ネジが打って有る方向には、下地があるだろうと言う事です。 もしそうなら、金具を留めていたネジの長さプラス15ミリくらいの3.5～4ミリの 皿ネジでシーリングボディーの固定を試す事は出来ます。 ちょっと書き過ぎたかも知れません。 つまり、お勧めはいたしません。 ペンダント器具の取り付けは、殆どが天井側シーリングボディーが前提ですね。 ボディーのネジ止めに手応えが無い場合は、止めておいて下さい。 元に戻すか、電気屋さんに相談です。
一応有ります。 ttp://www.elevam-led.jp/led_keikoutou/ 上記URLの中ほど、「直管形LED蛍光灯　調光対応品　（FWKシリーズ 電源外付） 」 です。 ただ、何処で売っているのかは判りません。値段もそれなりに高そうです。 安定器を専用の電源に交換するので、それなりに手間が掛かります。 調光器は、インバータライコンを使用するため、電源線に加えて調光信号線を引く必要が有ります。 調光器の値段も中々に高めです。 正直、手間と信頼性を考えるのならば、大手メーカーから発売の調光対応LED器具を買った方が良いかと思います。 また、大手メーカー品は定価は高いですが、実売価格は購入店にもよりますが大幅に割引されますので、価格的にも安いのでは無いかと。 ttp://www2.panasonic.biz/es/catalog/lighting/products/detail/shouhin.php?at=mvdetail&ct=zentai&id=00074662&hinban=NNF41030 とりあえず、条件的に使えそうな器具のURLを張ります。 使用する調光器等の仕様も書いて有りますので参考に。
LEDにする必要があるのかどうかをまず、再度考えてください。 ＞１．広配光タイプ・全方向タイプ まぁ、大体同じものです。 これ以前に、LED電球は、明るいと思わせる数値だけを優先する為に、口金の反対方向だけに光を向けて居る物がほとんどでした。 相すればそっちだけで光の強さを測れば、少ないLEDチップで明るい数値だけは表示できたからなんです。 でも、このタイプは、横方向に光が出ず、スポットライトの様な光りになってしまって大変不評だったので、高配光や全方向タイプと言った横方向へも光を出す物になって行った経緯があります。 ＞２．昼白色・昼光色・電球色 蛍光灯でも同じ表示があります。 白熱灯は電球色で、赤っぽい光がでて、料理などをおいしく見せる効果が有ります。 昼白色や昼光色はあまり違いはなく、太陽の光に近い白っぽい光になります。 一般的に蛍光灯に使われて居る事が多い色です。 それと、LED電球に変える理由をもう一度考えてください。 LED電球と電球型蛍光灯を比べると、消費電力に対する明るさは、ほとんど変わわず、電球型蛍光灯の方が、若干効率で勝っています。 LED電球は高いうえに、効率で負けていますので、これに変える必要があるかどうかです。 よく、コンビニやオフィスで蛍光灯をLEDに変えていますが、明るさが足りずに、灯器を増設して、居る状況の所が多く、結局電気代は変わらなかったと言う状態になっている現状があります。 電球型蛍光灯と、LED電球のばかで、LED電球のメリットは、すぐに明るくなる事です。 電球型蛍光灯は、スイッチを入れてから、２～３０秒間どうしても暗くなります。 LEDは、スイッチを入れた瞬間から、MAXの明るさになります。 この付けた時だけの短時間を考えて、値段が倍以上するLED電球が必要なのか？ 長時間使わない場所の電気なら、白熱球の方が、トータルコストで安くなる場合もあるので、その辺を考えて選ばれた方が良いです。 トイレなどの場合は、つけっぱなしにする家以外は、まず白熱球の方が安くつきます。 階段などもつけっぱなしにするなら、電球型蛍光灯、付けたり消したりするなら、白熱球の方がランニングコストが安いです。 LED電球の向くところは、点滅回数が多く、電球の取り換えが困難な場所にはある程度適します。
値段ほどの差はないでしょう。 光の性質が、より太陽光に近い自然なものかどうかに、こだわってる分高価。 日立は、蛍光灯方面の販売量、多いのではないでしょうか。大量生産の恩恵もちょっぴり。 ノーブランドの海外生産ならもっと安いでしょうし。 パナソニックは、価格競争より品質で勝負する伝統がありますから、似たような製品だと他社より高いでしょうね。品質の方は、他社がとっくに追いついて差がないものが多いです。
接地相（白）と非接地相（黒）の配線が逆になっていたわけですよね。 保安上の問題はありますが、天井に施設された引っ掛けシーリングに直接触れる心配などまずないですし、もし充電部に触れるようなら間違っていなくても十分危険です。 一般に市販されている家庭用の照明器具では動作に影響するようなことはまずありません。
白色電球7Wでアーモンド形というと、おそらくローソク球だと思います。 電球色のLEDローソク球は0.5Wのものがほとんどで、 これはだいたい白熱電球5W相当くらいの明るさで、 500円前後くらいですので用途に合うのではと思います。 http://www.yodobashi.com/ec/category/index.html?cate=&word=LED+%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%82%BD%E3%82%AF%E7%90%83&ginput=LED+%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%82%BD%E3%82%AF%E7%90%83+%E9%9B%BB%E7%90%83%E8%89%B2 ただ、ちょっと特殊なものですので、大きめの量販店に行かないと 手に入らないかもしれません。 形状にこだわりがなければ0.5WのLEDナツメ球にするという手もあります。 これでしたら100円ショップに売っていたりもしますので、 入手も容易だと思います。
No.1です。 これまでのお礼の内容から、LEDシーリングライト（天井につける円形の平べったい照明）が ご希望だと思いますので、それについて補足です。 ６畳のお部屋の天井の真ん中に１つだけ付けるのでしたら 調光機能（明るさを変えることができる機能）がついた８畳用をお勧めします。 というのも、LED照明は照らす範囲が狭い物がありますので ６畳用を部屋の真ん中に付けると壁際が暗くなることがあります。 そのため、部屋全体を明るくしようとすると、一回り大きい照明器具を付けるか、 これまでの回答者さまの実例のように複数の照明器具を付けるかになります。 ただし、逆に明るすぎて眩しいという可能性もありますので その場合は調光機能でちょうど良い明るさまで調整して使用します。 なお、調色機能というのもありますが、これは光の色を 電球のようなオレンジ色の光から、蛍光灯のような青白い光まで変える ことができる機能です。 あと、LEDシーリングライトの場合は大手メーカー品が安心できると思います。 各大手メーカー品の個人的な印象としては、 ・Panasonic：欠点が無く性能バランスが良い ・東芝：発色が良く鮮やかに見える ・日立：明るく光の広がりが良い ・NEC：取り立てて特徴はないが大手の中では比較的低価格 このあたりから、好みや実売価格を考慮して選ぶのが良いでしょう。
なにか勘違いをされているような？・・・ 「固定式ソケット」ですから、ソケット側は動きません。 リード線のソケットの場合は、先にソケットを外しますが、固定式の場合はその逆です。 先に、蛍光灯を保持している金属のリングを蛍光灯から外して、最後にソケットから 蛍光灯を外します。
1、たぶん安定器の寿命だと思います。 (蛍光灯は電源と蛍光管の間に安定器をかましています。) 2、ぼったくられるから止めた方がいい。 3、1だと推定すると新規購入したほうがいい、自分で取り付けられるのなら悩む事はないです。
照明としての性能は全く同じのようです。 ちがうのはカバー。 HH-LC972Aには帽子でいうところのツバがついてます(透明枠)。 http://ctlg.panasonic.com/jp/ceiling-light/led-ceiling-light/HH-LC972A.html HH-LC962Aの外観写真はこちら http://ctlg.panasonic.com/jp/ceiling-light/led-ceiling-light/HH-LC962A.html
少し暗くなります。
下の製品です
はじめまして♪ 技術的な自動オンオフ機能にはいろんな物が在ります。 モンダイは、実用的に充分な状態を保てるように、調整をしているか？　って云う部分でしょう。 入院しているならば、帰宅して、って状況に成れば、病院がわの対処が悪過ぎです。 たまたま、通院と言う事なのですが、「照明が消えている」ところに、入ろうと言う気持ちが無い、という事では無いでしょうか？ 実際、こういう傾向はかなり多く、病院以外でも多くの公共設備や大きな商業設備などでも、わりとクレームが多いと言われます。 まだまだ、多くの人が「まだ居るのに、照明が消されたら怖い」と言う、潜在的な感覚があるのですね。 実際に、「まだ居るのに消えた」って言うのは、明らかにセンサー方式や設置、調整等の運用面で問題が在るケースです。 この場合は、クレームなどが多いと、設備管理業者に伝えて改善する、というのが一般的です。 小規模な個人病院等の場合は、設備管理業者との契約が無く、当初の設置業者を呼べば何万円もかかるとか、施設で働いている人員の中にこの種の能力が良いという対応出来る人材が居ない（まぁ医療系などの専門職人材が殆どでしょうから、、、）なんて事で、なかなか上手に対処出来ない場合も在りますね。 あと、病院内では個室に入ってから、一定時間以上経過し、それでも入った人の反王が無い場合などの問題が在るので、あえて少し見時間時間で一度消灯させるように設定している可能性はあります。 まぁ、そういう部分まで考慮したケースは、出た形跡がなのに、という状況をナースステーション等で確認出来るモニタリング環境も整っているはずです。 （ただ、警報ランプを見る人がサボったら、意味は無いのですね。） 他にも、単に好きじゃないから言い訳を言って、トイレはやはり安心出来る使い慣れた自宅で、って言うケースもあり得ます（^o^)
無い訳では無いです。が、信用できる所謂大手照明器具メーカーからは出ていません。 Amazonなり楽天で、LED+G10で検索をすれば見つかるはずです。 ただし、器具がグロー球使用の物ならば簡単なのですが、殆どのユーラインを使用するダウンライトは、グロー球では無く電子点灯機を内蔵しているかHFインバータ式のはずです。 それらの器具ではLED球を使用するためには内部を改造する必要が有ります。 最近では、LEDダウンライトの価格もだいぶ下がっています。 手間と信頼性を考えれば、無理にLED球を入れるよりも器具本体を更新した方が得策かと思います。 球切れ、器具の故障に併せて順次更新する事にしてはどうでしょうか？
写真で見える黄色い粒のようなものがLEDの発光ダイオードだと思います。 LEDでない電熱球の場合フィラメント電熱線が見えるはずです 　-WW-　←こんな形のやつ、豆電球とかだと分かりやすいですね https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%A9%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%83%88&client=firefox-a&hs=gyI&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=W0p9U8S3N4vn8AWn34G4DQ&ved=0CDgQsAQ&biw=1054&bih=800
■使用ランプ：スリム環形蛍光灯（2灯） 　 LifeEホタルックスリムD　48W・38W 　　　　　　　　　　　　↑ 保安球だけLEDで、基本照明は蛍光灯と明記されていますよ。
回路中に電池が入っていると思いますが、接続跡があったところから回路線を辿って行くと、どちらかが電池（おそらく白線がプラス側）に直接つながっていると思います。 で、太陽電池に光を当てた状態で、太陽電池から出ている黒線・白線のどちらがプラス極かをテスタかダイオードを使って確認し、電池の極と太陽電池の極を合わせて配線すれば良い、はずです(^^; 明暗に関係なく光る、というのは太陽電池の発電がゼロであることを検出し、電池で光っているのです。 白線を－、黒線を＋にして一日太陽に当てたことで、内部ICが損傷している可能性があるのではないかと思います。
>しかしこれならあまり省エネで無いような気がするんですが・・ そうですね、仰る事は良く分かります。 慣れ親しんだ蛍光灯ですと、大体の明るさの感じがイメージできました。 それがLEDに変わって、何畳用と言う表示の変わりに、ルーメンと言う 表示が使われ、一般的には明るさの感じが、ピンと来なくなってしまいました。 急成長の分野ですので、海外メーカーも多数参入しており、明るさの表示に 対して、実使用面での混乱を招いているのかも知れません。 しかし、大手国内メーカーの商品は、だいぶ落ち着いて来ている様に思います。 明るさも、何畳用と言う表示も取り入れられて来ています。 ですから、大手メーカーの商品で、6畳用と言う表示なら、取り付けてみて、 過不足は無いと思います。 現在使用の蛍光灯器具で十分とお考えなら、6畳用で良いと思いますよ。 しかし、もうチョッと明るい方が？、とかお考えなら、8畳用を選んで おきましょう。 明るいものを暗くするのは、照明器具に付いているリモコンのボタンを 押すだけです。 3～4年くらい前ですと、LED照明器具の値段も考えますと、省エネ性も そうですが、とても経済的とは言えませんでした。 蛍光灯の器具で、寿命が来た蛍光灯を交換している方が、ずっと経済的でも ありました。 しかし、昨今は照明器具もどんどんLED化が進み、価格もずっと現実的で、もはや 蛍光灯の器具を選ぶ必要さえなくなって来た感じが致します。 価格が大きく下がって来たことで、LED照明が、ぐっと身近になりました。 メリットは何も長寿命と言うだけではなくて、明るさの変化を、連続的に消灯寸前 まで変えられます。 省エネにも、素子の寿命にも繋がります。 インバーターの蛍光灯器具も、明るさが変えられますが、それよりも電球の 明るさを変える感じに近いです。 色合いを変えられる機種も沢山有ります。 勉強や新聞などを読む時は、白い光で文字を浮き立たせ、、ゆっくりしたい時は 電球色に近い色でと、一つの照明器具で、雰囲気を変えられますので、いろいろ 遊べます。(選べます)。 朝の目覚めを促進させる青白い光から、安らぎを感じさせる色合いに変えられるのも、 LEDならではと言われています。 虫が寄り付き難いのも、LEDの特徴の一つだそうです。 じっさい、有名メーカー品ですと、蛍光灯器具とLED器具の価格差は余り 感じませんし、カタログ上もどんどんLEDの商品が増えて来ています。 同じような値段帯でしたら、どうせなら、LEDを選びたいところです。 LEDが暗いと言われた要因の一つは、光が回らない事です。 流行のLEDの直管型は、表半分の、素子の向いている方向にしか光を発せず、 反対側はただの筒です。 当然、天井面には光が回りません。 それが暗いと言われた要因の一つでしょう。 蛍光灯との大きな違いです。 しかし、カバーが掛かったシーリング型の照明器具ですと、カバーが光を 拡散させますので、それほどの違和感は、わたしは感じていません。 もう一つ、粗悪な商品も有って、チラツキ感が指摘された事も有ります。 このへんは、信用の出来るメーカー品を選ぶ事です。
(2)トミサワ　直管形LED40Wタイプを使用するのであればグローランプの取り外しだけではありません。器具内部の配線自体を変える必要があります。 参考として載せたタイプではグロースタート式の場合はグローランプの取り外しだけでＯＫです。
強い刺激という意味で　視力に影響は有る事でしょう ただしそれが　目に良い刺激か？　悪い刺激か？　 判断が難しいです 目医者さんでは、目の瞳孔を閉じたり、開かせたりする為に 目に少し強めの光を当てる　という、治療法を行ったりもするのです 目への効果については、５分や１０分程度ではなく 日々の積み重ねが重要です テレビやゲームなど、長時間目に光が当たる事の方が 目には有害です 肌については、それ程気にする必要は無いでしょう ただし 部屋の蛍光灯に当たっただけで 日焼けを起こす程、皮膚が弱い人にとっては、 有害かもしれませんね
＞もう生産終了品とのことで、 そうですか？採用する照明器具全部が製造終了としても、 補修部品としてしばらくは供給されるように思いますが。 サービスセンターに相談してみたら入手方法がわかるかも。 とりあえずまだ扱ってる業者もあるようですけどね。 http://www.hat.hi-ho.ne.jp/asahi-mo/akari/akari.htm 16番目
割れないから左右にひねりながら端子を外す。 渋いので硬く見えますが簡単ですよ。
構造的に、蛍光灯は100Hz～120Hzで点滅をしています。 蛍光灯の寿命が切れそうになるとチラチラ、チカチカとはっきりわかるくらいにちらつきが起こりますが、 新品でもこれが高速で起こっているわけです。 このちらつきは眼精疲労やひどい場合には吐き気の原因の一つになることはよく知られています。 もちろん、蛍光灯を使っていると即これらの症状が現れるわけではありませんが、 ちらつき始めた蛍光灯の使用は確実に目の疲れの原因になります。 また、全身に光を浴びると人間の体は緊張し、活動的になることから、寝室などには間接照明等を使うのが良いとされています。 蛍光灯はほかにも、「ジーーーー」という音が気になる人も多いですね。 白熱灯はちらつきがなく、色温度も低いため目と体に優しい照明と言うことができますが、 如何せん財布に優しい照明ではありません。 発光効率は蛍光灯の５分の１で、電気代も高いのです。 こうしたコストの面と戦後のエネルギー事情から、日本では低電力かつ発光効率の良い蛍光灯を推進したという面があります。 総合すると、目や体のことを（厳密に）考えるならば、蛍光灯は一段落ちます。 LEDでもちらつくタイプがありますので、目に良い明りは白熱球である、といえなくもありません。 ただ、その分電気代はかかりますよ。ということです。
国内住宅の壁スイッチの多くはパナソニック製です。パナソニック製だとすると、スイッチオフの時に光るものは“ほたるスイッチ”というものになります。 https://sumai.panasonic.jp/wiring/setsubi/mylist/item_detail/?id=1 AC100Ｖを扱うため、工事するには資格が必要であり業者に依頼することになります。部品代より工賃の方が高いですが、家を燃やさないためにも専門家に依頼しましょう。 なお、あのスイッチのランプは負荷（電灯等）に僅かな電流を流して点灯させています。負荷が付いてない状態では、故障してなくても点灯することはありません。電球等が切れているとそもそも点かないので、スイッチの故障でないことになります。
ＤＡＩＫＯの照明器具ですね 埋め込み寸法は同じ４５０×４５０ｍｍで、深さが９６ｍｍと１００ｍｍとほぼ同じですが取り付け方法が違います ＤＢＦ－３６４７ＮＷは吊りボルト取り付け専用 http://www2.lighting-daiko.co.jp/products/file/pdf/3647nw.pdf ＤＢＦ－３０３３ＬＷは木ねじ取り付け専用で、天井の開口周りに補強材がなければ取り付けできません http://www2.lighting-daiko.co.jp/products/file/pdf/3033lw.pdf 現在の天井開口周りに補強材を入れることが可能か ＤＢＦ－３０３３ＬＷの器具本体に同じような吊りボルト用の穴を開けても支障がないか おそらく難しいでしょう（これは現物を見るか、メーカーに確認しないとわかりません） これがクリアーできれば、交換して使用できるでしょう
LEDも経年劣化しますよ。 ＬＥＤは半導体ですので半導体自体の劣化は非常に少ないのですが、チップを覆っている樹脂部分の劣化による透明度の低下や、照明用で多用される蛍光体を用いた発光方式（望む波長の光をＬＥＤによって直接得るのが難しい場合があり、この場合ＬＥＤによる光を蛍光体に当てて必要な波長の光を得る方法が取られる）では蛍光体の劣化により発光効率が落ちます。 これらの劣化の進行状況は温度が高いほど急速に進む傾向があるため、出来るだけ放熱に留意して低温での点灯が望ましいのです。このことからも、ＬＥＤ照明を選ぶ際には100％の点灯を常とするような選択をせず、明るさに余裕を持たせて60％から80％程度の状態での使用を前提とすることが望ましいかと思われます。 ＬＥＤでは白熱電灯のように明るさを下げると色温度が変わると言うことがありませんし、器具によっては色温度自体も可変できるものが結構あるので、そのあたりをうまく使い、余裕を持った選択をするのがよいでしょう。 半導体自体も非常に高純度（99.999・・・％と9が１１個も並ぶような純度）な物質同士で作られていますが、完全に不純物が０と言うわけにはいきません。この部分は結晶中の欠陥となるのですが、この欠陥により内部からの破壊が起こります。これも温度が高いほど進行が早くなるのでこの点でも100％の状態で使うことは望ましくありません。 意外かもしれませんが、ＬＥＤのチップ自体はかなり高温になるのです。発光効率が高く熱になる分の電力は他の機器に比べて小さく効率がよいのですが、チップ自体が小さいためかなりの高温になるのです。 たとえば同じ5Ｗのエネルギーが熱として発生した場合、電球のように大きなものとＬＥＤチップのように小さなものでは熱の逃げる面積が圧倒的に違うためＬＥＤでは放熱処理をきちんとしてやらないとあっという間に数百度と言う温度になり過熱して壊れてしまいます。ＬＥＤ電球などの金口部分の近くがアルミ合金などの熱伝導のよい材料を使い、表面積を増やすようにひだ状にしてあるのはこの放熱のためなのです。勿論、基本的に発生する熱量自体は電球などから比べればほんのわずかですが、高温に弱い半導体部品ですのでこのあたりは結構シビアなのです。 それ以外にもＬＥＤはＰＴＣと言う特性を示すため、高温になるほど暗くなります。ＰＴＣとはポジティブ・テンパラチャー・コヒーレンスの頭文字で、温度が上がるほど抵抗値が高くなり電流が流れにくくなると言う特性です。そのため温度がある程度異常上昇すると実質のワット数が下がってしまうのです。また、ある温度を超えると雪崩現象と言う現象が起こり急激に半導体としての機能を失い只の導体のようになってしまい、ほぼ瞬間的にショートしたような状態になり周辺回路やＬＥＤ自体の破壊を招きます。ただ、この特性は冷凍倉庫などの低温環境では逆に有利に働きますのでそういった環境ではとても有用なものです。 一般家庭における場合では特に高温になりやすい場所に設置する以外では、先に述べたような余裕を持った器具を選ぶことで問題はないでしょう。キッチンなどでコンロのうえなどに設置する場合は注意が必要でしょう。
ブレーカが落ちるのはワットではなく電流(アンペア)です。 アンペアブレーカと言いますよね。 直流の場合や力率が100%の場合はワット＝電圧(100V)×電流で表せますが、交流の場合でインダクティブやりアクティブ負荷の場合は力率が100%以下になるので、ワット÷100が電流になるとは限りません。 蛍光灯の力率は点灯回路にも依存します。 インバータ方式の場合は力率の悪いものもあるのですが、平均的には90%程度でしょうか。 だとすると128W÷100V÷0.9=1.4A位になります。 ちなみに個別ブレーカは15Aのものが多いので、そのコンセントのグループで15Aを超えなければブレーカは落ちません。 ヘアドライヤが使えるのであれば大丈夫です。
うちも似たような間取りです。 吹き抜けの照明って迷いますよね。 うちも最初シーリングファンライトをつけるつもりでいましたが、 電球の交換や掃除の事を考えてあきらめました。 うちはライティングレールを部屋の対角に2本つけてもらって、スポットライトを 片側３個づつ計６個設置しました。 電球はパナソニックのパルックボールスパイラルの100Ｗ型を使っています。 これでちょうど明るさが足りている感じです。 ライティングレールの悪い所は、スイッチの入り切りをする時に、レールに付いている 電灯すべてが同時に点いたり消えたりしてしまう事です。 要するに部屋の明るさの調整が出来ないので、調光機能付きのをつけてもらうか、 ライティングレールをあえて２本に分けて、半分だけ消せるようにスイッチも２個に 分けた方がいいです。うちはそうしました。
頻繁にオン/オフを繰り返すような場所には蛍光灯はあまりお勧めできません。 これは蛍光灯のような放電灯（気体中に放電現象を起こし発光させる電灯。水銀灯や蛍光灯・車のヘッドライトおなじみのＨＩＤなど）は点灯する瞬間に定格電流よりもかなり大きな電流が瞬間的に流れるため、オン/オフを頻繁に繰り返すと寿命が著しく短くなる可能性があるからです。一般的な話ですが蛍光灯では一度オンにするたびに約２０分寿命が縮むと言われています。 その点では最近流行のＬＥＤ照明はこの頻繁なオン／オフでの寿命の劣化が殆どなくもってこいでしょう。 なのでＬＥＤの人感センサーつきの照明が良いかと思われます。 キーワードを「センサーライト　ＬＥＤ」として検索すれば多数の商品が見つかるでしょう。 また、一般のＬＥＤ照明器具と人感センサーを組み合わせてもよいでしょう。こちらも人感センサーで検索すれば多数の商品がヒットします。 今回は頻繁なオン/オフと言うことでＬＥＤ照明がベストかと思われます。ＬＥＤであれば色温度（簡単に言えば光の色）も青白い感じからオレンジ色の柔らかなものまで選べますし、オン／オフによる劣化もきわめて少ないの最もよいでしょう。
どちらのメーカーでしょうか？(TOかな、NEかな?) 写真に写っているのは、リモコンの受光素子の様ですので、インバーター式器具と 思われます。 だとすると、ガスが抜ける音と言うのも、蛍光管ではなくて、インバーター基盤の コンデンサーだと思われます。 蛍光管のソケット樹脂が焼けて(劣化して)割れることも有りますが、 (1部の国内メーカーの蛍光管です)ガラス管がわれる事は、まず無いと思います。 >照明器具も7年使えば壊れるかもしれないが、　安定器とか壊れてコードが焦げるのは　 >今までに経験無いです。　そんな症例聞いた事有りますか？ びっくりしますでしょ！？ 私もです。 でも、有るんですね、インバーター式には。 中身はテレビと一緒で電子部品ですから。 基盤が焼けて損傷する訳です。 ですから、症状が出た器具は無償交換の対象器具だったと思います。 どうやらこの程度で収まるらしく、つまり最悪の発火までには至らないようで、 メーカー側のリコールも大々的に行われなかったようです。 対象商品は無償交換に応じてくださいと言う程度らしいですね。 以前の照明器具なんて壊れませんでしたからね。 それが、インバーター式になってから、壊れる様になりました。 インバーター式のメリットも多いのですが、壊れるのだけは頂けません。 と言っても、これも時代の流れで仕方が有りません。 もう以前の(昔の)チョークトランスの器具は製造もしていません。 それに、インバーターも改良が加えられ、信頼性も上がっているようです。 器具が軽く、より明るく、ウナリ音がせず、チラツキも無く、直ぐ点灯すのは、 インバーターのおかげです。
LDKの対面開放型キッチンですね。 3畳相当でも、通常この様なキッチンには、40W1灯型の蛍光灯器具を取り付け たりします。 例えば、明るい3波長形蛍光灯ナチュラル色で言えば、：FL40SSENW/37Hの場合。 全光束3560(lm)　色温度5200(K)　です。 これに相当するのは、8畳用3800(lm)ですね。 色温度は6500(K)ですから、クール色(7200K)との、中間です。 やや白っぽい色です。 ナチュラルとの色の違いは、例えば、食品などでは、お肉や野菜の色が、より ナチュラルの方が自然に見える違いが有ります。 色調は変えられないようですが、問題も無いと思います。 3畳に8畳用は明るすぎると思われがちですが、対面キッチンなら、蛍光灯40W1灯 でも明るすぎる事は無いので、大丈夫です。 それに、このLED器具は、通常のシーリングライトのように、段階調光もできる ようですね。 いい選択だと思います。 >ledは蛍光灯より暗くみえるとも聞きました。」 蛍光管はご存知のとおり、管全体が発光いたします。 対してLED素子の光は方向性(指向性)を持っており、素子の反対側は光りません。 それ故、発光面の裏側には光が回らず、結果として、その部分が暗くなります。 ですので、その様に言われる事が有ります。 素子を増やせば良い訳ですが、必要な物以外、現在はその様な設計にはなって いません。 カバーや反射を利用した設計に成っているようです。 ご指摘のLED器具の場合、蛍光灯器具と同型仕様ですので、問題は有りません。 (40Wが47Wと言うのは、言いっこ無しです)
誰か書いてるのかもしれませんが、 ＞このＥ１２に合う電球で、もっと弱いものを教えてください。 20Wで明るすぎなら、15Wや10Wのものにしてください。120Vは変えられません(電球によっては110V、105Vなどと書いてありますが、どれも、同じ意味と考えてよいです。) http://www.denzaido.com/list/260140140100/ 透明ガラスが気に入っているなら、最近はLEDでもそれっぽいものがあります。 http://www.akaricenter.com/hakunetu/ushio-lediu-let-ball-e12.htm http://www.izsound.jp/Light/Nex40V/Nex40VRIC-E26WWF.html LEDのW数は電球の1/7ぐらいで選ぶとよいです。 LEDを調光器につなぐ場合は、「調光器対応」と書かれたLEDを使わなければなりません。
神保のスイッチでＪＥＣ４１－２０７５ですが それはスイッチの型番ではなくＪＥＣの規格番号とおもわれます 三路スイッチの場合、０が電源線または電灯への帰り線、１と３が三路スイッチ間の渡り線です スイッチを操作した時、０～１につながるか、０～３につながるとなっています テスターで調べればわかると思いますが、スイッチが壊れていればできませんね おそらくですが、左上に一か所が０で右に上下２か所が１・３に相当すると思われます １と３はどちらの線が入れ替わっても問題ありません 一般に三路スイッチをＶＶＦで配線して取り付ける場合、黒線を０に、白線と赤線を１と３に接続します なお、スイッチなどの配線器具は電気工事士の免許がないと、取り替えたり電線の接続をすることはできません
何処のホームセンターでも専門家による工事が必要と言う。 こんなのは誰でも出来る　安全器ブレ－カ－切って落ち着いてやれば出来る。 電気はプラスとマイナスの両方一度に触らなければ感電しない。 取り付け後安全器のブレ－カ－戻すと直ぐ落ちるのはプラスとマイナスがショウトしてるから再度取り付けを確認。 対応配線器具］ 埋込ローゼット （耳つき） シーリングライト本体の取り付け ※埋込ローゼット取付アダプターPF 270が必要です。 埋込ローゼット取付アダプター PF 270 ¥2,079(税抜¥1,980) ↓の取り付けガイド（Adobe PDF）を開く http://search.yahoo.co.jp/search?p=%E5%9F%8B%E8%BE%BC%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%82%BC%E3%83%83%E3%83%88%28%E8%80%B3%E6%9C%89%E3%82%8A%29%E7%94%A8%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF%E3%83%BC&search.x=1&fr=top_ga1_sa&tid=top_ga1_sa&ei=UTF-8&aq=&oq=
「簡易取り付けUライト方式」　の器具です。 web検索で出てきます。 手に持っている金具の中の部分は外せます。 天井のシーリングボディーを中心にして、金具を天井にネジ止めします。 確りネジが効く様に止めて下さい。 照明器具の長穴に合わせて金具のビスを止め、最後に電源を取ります。
はじめまして。 例えばのイメージです。 (1)電球型LEDポケットカードライト http://item.rakuten.co.jp/e-hanaflower/led-pocket-card-lamp/ (2)シーネット LEDインテリアライト http://item.rakuten.co.jp/auc-ookuraya/4580100754752/ (3)LEDキャンドルライト http://store.shopping.yahoo.co.jp/foranew/tomosu.html （この言葉で検索されると色々なタイプが出ます。お値頃はホームセンターや１００均でも見かけたでしょうか） 自分の経験では(3)のタイプを暗い部屋のイルミで使いましたがこれ１個でも目覚まし時計の照明よりは明るかったです。購入前に他の類似モデルと購入時比較していたのですが0.2Wというタイプで、それより暗いのがイマイチ見つからなかったです。よって、多分何れも更に布や和紙やフィルム巻いて調光する方法と思います。ただ、(2)(3)は微妙に光の明るさがろうそくをまねて変化するので炎が揺らぐ感じになります。 点灯の揺らぎイメージがこの様な感じ http://www.youtube.com/watch?v=wejaWi7poFQ http://www.youtube.com/watch?v=tS_V4FrlJ1M 他にも例えばライトが小さいモデルを適当なコップに入れると調光で布や和紙などを被せたりはりつけるも大きさがあって持ちやすく便利かと思います。 http://www.amazon.co.jp/%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E3%83%AA%E3%83%90%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%BC-%EF%BC%91%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9%EF%BC%94%E5%80%8B%E5%85%A5%E3%82%8A%E3%80%90%EF%BC%AC%EF%BC%A5%EF%BC%A4%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%AB%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%88%E3%80%91%EF%BC%91%E5%80%8B%E3%81%82%E3%81%9F%E3%82%8A%EF%BC%96%EF%BC%92%EF%BC%8E%EF%BC%95%E5%86%86-%E3%82%8D%E3%81%86%E3%81%9D%E3%81%8F%E3%81%8C%E6%8F%BA%E3%82%89%E3%82%81%E3%81%8F-%E9%9B%BB%E6%B1%A0%E5%BC%8F/dp/B0089UMNGW/ref=pd_sim_k_6?ie=UTF8&refRID=0JYQKF1BMJS12QSFPDWJ あとはキーホルダー等の小さいライトに布をかぶせる方法でしょうか・・・。 完全に合致のモノではない？かもしれませんがご参考になれば幸いです。
ありますよ 質問文全てが「接触不良による電圧降下」を示しています。 ２０年やっておられるという「電気」屋さんに　４の状態で負荷（白熱球など１００Ｖの負荷）かけて両端の電圧を計測するよう指導してください。きっと半端な電圧が示されます。 テスターはハイインピーダンスなので単体だと１００Ｖを指示してしまうもんなんです。 １００Ｖのものは動作せずＬＥＤとかホタルとか電圧落としているものは動作するのだから計測するまでも無いのですが。 問題はどこで落ちているか・・・です。 電気工事屋さん呼ぶのが早いですが賃貸なら貸主に連絡してからですね。 当方の経験ではＶＡ線をよじっているだけの接続部が湿度で錆びて・・・元々賃貸は手抜き工事が多いのです。
個人サイトですので頭にhを付けてご覧ください。 ttp://www.1023world.net/blog/rebel%E6%8E%A1%E7%94%A8ikea%E3%81%AEled%E9%9B%BB%E7%90%83%E3%82%92%E8%AA%BF%E6%9F%BB
グロースタート式の器具にラピッドスタート式管（ＦＬＲ）を使用した場合 基本的に使用可能ですが、省エネタイプの蛍光管（ＦＬＲ４０Ｓ３６）を取り付けると 安定器に過電流が流れ、最悪の場合安定器が焼損することがあります ラピッドスタート式の器具にグロースタート式管（ＦＬ）を使用した場合 始動時間が長いが点灯することもありますが、ほとんどの場合点灯しません また点灯しても極端に寿命が短くなります ４０Ｗの器具にはランプフリーというのが有ります この器具はＦＬ、ＦＬＲ、Ｈｆの蛍光管が問題なく使用できます 詳しくはこちらの「蛍光管の点灯方式や省エネタイプ管の互換性」に載っています http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%9B%8D%E5%85%89%E7%81%AF 蛍光管の太さはＦＬ、ＦＬＲで違いますし、また省エネタイプ・年式でも違います 蛍光管に記載されている型式に合った器具に使用することをお勧めします
問題無く点灯します 但し、器具の通電容量が有ることが条件ですが 　イギリスでも40Wが2個付いていたのであれば問題ありません
ひょっとして、 そのコードでぶら下げている(ぶら下がっている)器具でしょうか？ だとしたら、 器具の重さを支えているのは、電線ではなくて、その布のコードです。 出来るだけそのままにして、ボロボロの表をビニールテープで巻くのは 構いません。 布部分を取ってしまいますと、器具の重さが電線に掛かり、破断や 落下の原因になります。 チェーン吊だとしても、わざわざ布を取る必要は無いと思います。 目視で、中のゴムの電線の外皮が見えていて、ひび割れや、欠け損など が無ければ、そのままテープで巻いて大丈夫です。
LEDランプの効率や寿命は何とも言えないような状況です。 この前行った高速道路のサービスエリアの照明は、直感型を交換した物でしたが、２割程度が壊れて点滅や暗い光を放っている状態でした。 まぁ、LEDの寿命が長いとは言っていますが、これはLEDと言う部品単体で見た時の話で、LEDに電気を送る回路の部品はそこまで寿命が長くない物が使われていますので、LEDの寿命と言うのから比べれば、とても短い物になります。 また、LEDを照明として使う場合、下側への光を多くして、横方向の光を減らして明るく見せている物も多く、その場合天井方向への光が少ないので、上が暗くなると言うのもあります。 現実的に、器具としての寿命は、蛍光灯の器具の方が長いです。 オフィスなどでは、LEDに変更して、失敗している所が多いですね。 特に、蛍光管と交換するタイプの蛍光灯型LEDは作りが悪い物が多いです。 灯具も増やさないといけないなどのデメリットもあります。 なので、最近の照明メーカーの展示会などに行くと、単にLEDに変えても省エネにはならないので、細かく点灯する範囲を変更出来る様なシステムの販売に移って居ます。 何でもLEDならと言う化けの皮がはがれてきたので、会社用などは、点灯する場所を制御する。と言う対応のシステムに軸を変えていますね。 蛍光灯からの変更では、LEDに変更するメリットはほとんどありません。
何ボルトでと言うのは、メーカーや製品ごとの設計の考え方によって違いますので、一概に言う事は出来ません。 基本的に、日本で使われるものであれば、９０V～１１５Vの間では動作するように設計されているはずです。 ですので、この範囲なら問題はないのですが、これを外れると、裸電球のような単純な作りではありませんので、電圧が範囲を超えると内部の電子部品に負担が掛かって、発熱し、最悪は発火する様な事もあります。 一般的に、裸電球の様に電圧が下がると、徐々に明るさが落ちていくのではなく、一気に暗くなっていくのがLEDの特徴です。 ある位置で急激に下がるので、調光を通した時、調光の効果が無い事と、調光による設計外電圧の為に、電子回路が破損するので、調光器対応で無い物は釣行記が付いて居る回路に接続してはいけない。となって居るんです。
失礼しました。 URLの貼り付けを1つ間違えていました・・・ タッチインバータ蛍光灯 LK-8051BL http://www.twinbird.jp/product/lk8051/ SQ997Y http://ctlg.panasonic.com/jp/stand-light/desk-stand-lignt/SQ997Y_spec.html よくよく見てみますと製造終了でした・・・
蛍光器具の型式がないと調べようが有りません。 こんなんでどうでしょう？ http://www.akaricenter.com/silverscreen.htm
E26口金は規格です。　 　 　初期不良であればもちろん交換しますが、 　 　※返品でいいのでは？ 　口金部分が　メーカーによって　長さが違うということはありますか？ 　※ないです、問題は電球自体　切れたの持ってこられ確認してますか？ 　　　特殊な電球かも 　同じだと思って今まで接客してきたのですが、間違っているのでしょうか。 　※いいえ　間違っていないと思います。 　不良品ではないときに　考えられる原因があったら　教えていただきたいと思います。 　※お客様には言えないんですが 　　　・回しきっていない。 　　　・本体の電源が入っていない。 　　　・取り付けミス 気になるのは　「口金が　器具に届いていないようだ。」が何かありそうですね もしかして　海外口金かな？　100V90W　パナソニックにはないんだけど 謎は１つ　パナソニックは　全長１２７ｍｍ　ELPA全長１２５ｍｍ　この2ｍｍの差はなんだろうか？ 器具の設計上に問題があるかも。 　
　電気工事士です。確信はありませんが、思い当たる事があります。 　スイッチは二本ある線の取り付ける側が決まっています。 　スイッチ配線が入れ違ってると、電気がわずかに流れます。 　パナソニック以外のランプだけがそうなる理由は分りませんが、ランプを一つ外すとそうなる事は考えられます。 　わずかでも漏電があると特にそういう事が起こります。 　電気の専門家に症状を話して、点検依頼をした方がよいと思います。
「電球色」「昼白色」などのJISで定められた光色名称は 従来の白熱灯や蛍光灯を想定して定められていますので 最も青い「昼光色」でも、蛍光灯の少し青白い光なので LEDチップ独特の青い光には届きません。 イルミネーション等の特殊ディスプレイ用途として ある程度は売っていますが、数が少ないので 特定の名称はなく、「青色LED電球」とか「LED電球（ブルー）」等と 呼ばれていますね。 また、需要が少ないため一般的な量販店ではなかなかないでしょう。 ネットや、照明専門店、大型のホームセンター等で 探す必要があるでしょう。 あと価格comのLED電球詳細検索の「光色」欄で「青色」を選び カバーがクリアな物を選べば、LEDのナチュラルな青色光の 電球を探せると思います。 http://kakaku.com/specsearch/2300/
>耳付の丸型ローゼットでした http://www.denzai-com.jp/site_data/cabinet/4902710560835.jpg これですね。 >本体側のむき出し配線を、～」 http://www2.panasonic.biz/es/ai/products/search/detail?dep=&c=search&item_no=WG7001&item_cd=WG7001&bh_cd=3&b_cd=301&style=WG7001 もし裸線なら、これで簡単にローゼットから電源が取れます。 マンション天井なら、イケるんじゃないでしょうか？ この形のローゼットは、天井内の配線ボックスに、ビス止めされている物が 殆どだと思います。 逆に言えば、補強のしようが有りません。 >重量に問題が無ければそのままビスでワイヤーを天井に打ち込み、」 天井に打ち込まなくても、「耳」にビスは付いていませんか？ ビスを利用して止めるなり、耳に引っ掛ければ、良いと思います。 ただ、ワイヤーが一本なら、ローゼットの片耳に全加重が掛かるより、 両耳に掛かるような、工夫が欲しい所です。 それ自体は、さほど難しい事では有りません。 DIYの範疇でもあります。 俄然見通しが明るくなりましたね。(嬉)
第二種電気工事士の資格（免許）はお持ちですか？ もし資格（免許）なしに行えば違法電気工事となります。 これに反した場合（無資格で行った場合）には懲役または罰金の規定があります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9B%BB%E6%B0%97%E5%B7%A5%E4%BA%8B%E5%A3%AB もし資格が無いなら電気屋さんなどに頼んでください。 国家資格なので車なら無免許運転、医者なら無免許で手術と同じです。
富士の逆で　逆富士 蛍光管でなくてＬＥＤの一体では？ ttp://www.sekaidenki.com/siseu/pana-ledbade-id.html
屋内配線にテスターなどを当てて電圧を測定する事自体、本来は知識も資格もない素人が行ってはいけない行為です。 200V照明器具があるオフィスということはもしかして自家用電気工作物ということでしょうか？ 自家用電気工作物であるならば、いかなる電気工事も第一種電気工事士の免許を有する者でなければなりません。 低圧受電であっても事業用であれば自家用電気工作物になる場合もあります。 そういう工事は本職であっても基本的には電路を閉鎖し停電作業にて作業します。 オフィスなどで使用されている200V照明器具は、照明回路側にもスイッチ回路側にも対地電圧100Vの異相の電源がきています。 労働安全衛生法で活線作業が禁止されているとかではありませんが、普通にまともな電気工事会社なら活線作業は社内規則で禁止していますので、そういった作業を行うことはありません。 やむをえず活線作業にて施工しなければならない場合もあるにはありますが、それは質問者さんの想像を遥かに超える内容の作業であり、当然作業者に求められる技量も高度な作業の場合のみです。 それらの安全対策を行わない活線作業は殺人行為です。 ＞１．ゴム手袋を使って作業する。 低圧活線作業を行う際には作業者は絶縁用保護具を着用して作業しなければならないと法令で定められています。 活線作業を行うには事前に作業の内容を協議して作業手順書を作成し、活線作業の際には作業指揮者をおいてその監視の下で作業を行わなければなりません。 ＞２．配線は差込コネクタを用いた方がいい。 200V配線は極力圧着接続し、絶縁処理を確実に施工するのが理想です。 ＞３．活線している場合は、本職である電気工事士に行ってもらう等。 活線作業は命の危険に直結する内容の作業です。 言うまでも聞くまでもなく当然の事です。 ＞第二種電気工事士資格取得後に活線された天井付蛍光灯の交換工事を行っても大丈夫なのでしょうか？ あるいは、工事士取得後に特別な教育があるのでしょうか？ 電気工事士の免許は国家資格です。 様々な法令も勉強しなければなりません。 電気工事士の免許が取れるくらいに勉強したのなら、このような質問はしないと思います。 何が必要なのかは自ずと理解できるようになります。
ご質問の意味がよく分かりませんので、整理したいのですが、 「新築で」と仰っていますが、もう建っているんですね？ ライティングレールは1本で、それにスポットやペンダントを付けて、 各々を別々に壁スイッチでは操作は出来ません。 各々を操作するには、照明器具に個別にリモコン操作をするしか有りません。 仰っているような方法です。 しかし、ライティングレールを2本にして、片方ずつ別々に、ON OFF　調光　 することは出来ます。 電源は1箇所ですから、壁スイッチで、2本同時に　ON OFF も出来ます。 そう言う操作でよければ、普通のライティングレールの替わりに、 http://www.lightstyle.jp/?cn=100026&shc=10000193 このリモコン操作のライティングレールを2本取り付けします。 簡易取り付け型と言う商品ですから、電源は天井の引っ掛けシーリングから 取りますので、もう1箇所へ、目立たない工事で送りが掛けられます。 こういう形でよければ、レールの長さのバリエーションも有ります。 ご参考まで。
画像にある四角いやつは引っ掛けローゼットというものです。 今までお使いだった照明器具は、単にローゼットに引っ掛けるだけで固定するものではなく、画像にあるアダプターに固定するタイプのようです。 本来はそのような仕様であっても、アダプターの上から引っ掛けローゼットを天井面に固定するのが本当です。 ローゼットが固定されていなくても特に問題がない照明器具だったからごまかしたのだと思われます。 しかし今回購入されたシーリングは引っ掛けローゼットに固定するタイプのようで、そのままでは使えないのだと思います。 質問者さんは業者の手にかければ出費がかさむからご自分でやりたいとの事ですが、例えスイッチやコンセントやローゼットを壁や天井にビスで固定するだけでも立派な電気工事ですので、電気工事士でなければやってはいけない工事です。 仮にご自分でビスにて固定するにしても、おそらく天井裏には補強材が入ってなく、単に石膏ボードにのみビス止めでは、重たい照明器具はビスが脱落して落下するものと思われます。 質問者さんが購入店で言われた工事金額1万円とは、そういったものを考慮した工事でのものかと判断します。 もし質問者さんが住宅の構造的なものに関して知識があれば、ここでこんな質問などしてる間にご自分でビス止めしてると思います。 ご自分でやって天井面や照明器具の落下などの心配をするくらいなら業者の手に任せた方が安心ではないでしょうか？
ハロゲンランプの口金の形状を見てみるとE11とEU11では全く違います。ですので、EU11口金の電球の変わりにE11の口金の電球を使用することはできません。どうしても、E11口金の電球を使用したいのであれば、EU11のソケットをE11のソケットに交換するしか方法はありません。 http://wrs.search.yahoo.co.jp/FOR=LOyiNWFV3ig5q57QzSskDxP9w9QxOf3LFs58N4I05Vc6hosM2yTZFByEAH0LjzB_tIE4UVFgMClFUrLyf1QfZW31c8EcUh3W816kcGQQ6on72.JJFhFwcMvcrTDmkSLv3ax6fyFGeYa.PIOSKdLjaTzmtO7Q6o3kbRJAO_OjMz5pO9Yq0qenLsH.NDtqk5NIXMODJ5F6vDJuj_0nzqcqzdjwuRv1t6GaTytWCw--/_ylt=A8vY8oN.9RdTCgcBuaWDTwx.;_ylu=X3oDMTEydDlobzMyBHBvcwMxBHNlYwNzcgRzbGsDdGl0bGUEdnRpZANqcDAwMTI-/SIG=126t1u0k3/EXP=1394179902/**http%3A//www.akaricenter.com/mame/mame_harokuchi.htm
>>従って蛍光灯からＬＥＤに変えるメリットはない？ そうみたいです。 また、格安ＬＥＤを選んだら１ヶ月で切れたという話もあるようです。 >>ＬＥＤ、ＬＥＤ、と騒いでいるのは 日本人だけでしょうか？？ まだ、ＬＥＤ照明って、発展途上みたいですね。 だから、将来性を考えて騒がれているのかも？ >>私は、ＬＥＤはまぶしいだけで、 明るくない、と言う感じがしますが？？ はい、蛍光灯からＬＥＤに交換された方は、そのように判断されていました。 ただ、そんな問題は、技術開発で改善されていくでしょうけど。 まあ、商売としては、蛍光灯を廃止すれば、しかたなくＬＥＤ機器に買い換える方も出るでしょうから、企業としてはメリットがあるのでしょう。
普通センサーライトには明るさ調整と点灯時間調整の二つが着いていると思います。 明るさ調整をマイナス側に回すと明るさに関係なく人間などを感知すると点灯するようになりますが。
電気屋です。 写真のそれは引っ掛けローゼットというものです。 シーリングタイプかぶらさげタイプの照明器具を取付できます。 それに照明器具を取付したり取外したりすののに電気工事士の資格は不要です。 ご自分の好みの照明器具を購入してきて取付するだけです。 ローゼットへの取付や固定の仕方は購入した照明器具の説明書に解りやすく書いてあると思いますので、それを見ながら取付を行ってください。
口金が一般の２０Ｗ・４０Ｗ直管形蛍光灯（Ｇ１３）と違うＧ５ですが プリンス電機、ケーラインランプＦＬＫＴ５で１１００ｍｍの蛍光管があります http://www.prince-d.co.jp/pdct/10t/%A5%B1%A1%BC%A5%E9%A5%A4%A5%F3/0?dig=FLK+T5&alocale=z&mode=cbids_up&kan=1100&ligh=&k=T5%A5%B9%A5%EA%A5%E0#wrapper 口金Ｇ１３なら、店舗照明・ショーケース用などで使う スーパーラインランプＦＬＲＴ６で特注の管長に対応可能です http://www.prince-d.co.jp/pdct/docs/pdf/catalog_pdf/flr_t6_ca0512a.pdf プリンス電機は主に店舗・ショーケース等の照明を扱っているメーカーです
同じメーカーの物かと思いますが、ペンダントタイプです。 http://item.rakuten.co.jp/underground/947921/?scid=af_pc_etc&sc2id=244281107
No,3ですが、雨や風の影響がないのであれば室内用でも問題はありません。 ビニールテープでの対策も必要ないでしょうが、霧が良く発生するような地域や、水を使うような仕事場なら対策はある程度効果があるかもしれません。 室内でも古い家屋では、梅雨時は湿度８０％以上が何日も続くのですから通常の室内環境となんら変わりません。 取り付けは電気工事士資格が必要ですが、この器具を使うことに何の問題もないと判断します。 無駄な支出をする必要は全くありません。
部屋の照明がインバータの場合、これだけで点滅速度は速いので、普通疲れることはないはずです。 最近では部屋の照明でも充分な明るさがありますから卓上照明は必要無いでしょうが、陰になる等の問題があるのなら補助的に使うことになると思いますが、部分的に明る過ぎたり照明が直接目に入るような設置方法をする目が疲れる原因となります。 光の色は読む本の内容（活字がほとんどなのか写真が多いのか）や好みで決めれば問題ありませんが、蛍光灯やLEDの場合はチラツキの無い物を選ぶことが重要です。 白熱電球は、夏は暑くなるので使いたくないでしょう。
Wikiに写真が載って居ますので、参照URLに載せておきます。 これを見れば、３つめが今のコンセント差込口と同じ事が判ると思います。 電気が一般家庭に来るようになった時、基本的に電気は電灯(明かり)の為に引かれて居ました。 ですので、いまだに契約が電灯なんです。 そして、電気の契約をするとき、当時は電力量計(電気メーター)がまだ使われておらず、電気料金は、コンセントや電灯ソケットの数で決められていたそうです。 っして、最初の頃は、何口(ソケットの数)以上でないとでんきのけいやくができなかったと言う事だったそうです。 電気代を安くするために、口数を出来るだけ少なくしたい。でも、電化製品が出てきた中で、複数使える様に分岐をするために使われたのが、このソケットです。 ここに延長コードをつないで、壁から下ろして、電化製品などを繋いでいたと言う事です。 そういう歴史が有るので、今でも各電気契約者の契約している建物には、いくつコンセントがあるのか？(電気契約をするときに申請する電気工事図面に書かれています。)が、契約者情報の中に入って居るんです。
>個人でやってる方を探してみることにします。 「パナソニックのお店」が有りませんか？ 「あなたの町の電気屋さん」です。 http://panasonic.co.jp/pcmc/business-lines/le/ http://map.panasonic.co.jp/sps/top?account=sps&accmd=0&arg=tab1 一度ご相談になってみてください。
＞光束を照射する単位面積で割ったものが照度【照度(lx)＝光束(lm)／面積（m2)】 ＞「照度」がわからないとなかなか部屋の明るさを確認できないような気もします。 実際に、例えばオフィスに使う照明器具を選定する際には 上の計算式に「室指数（部屋の間取りと天井高さから出される係数）」 「反射率（天井、壁、床面）」「保守率（経年による反射低下の度合い）」 を掛けて、机上面の照度を算出して、事務作業に十分な照度が得られるか判断します。 なお、推奨される照度値については、JIS Z9110-1にまとめられていますので 興味があれば一読されてはいかがでしょうか。 http://www.jisc.go.jp/app/JPS/JPSO0020.html 家庭用の場合はなかなか照度を計算して照明器具の選定 というわけにはいかないですので、日本照明工業会によって 部屋の大きさと推奨される全光束がまとめられています。 http://www.jlma.or.jp/akari/led/ceiling.html ＞カタログに配光曲線図等が掲載されていれば、「照度」を把握できますが、 ＞配光図がない場合、光束値から照度の想定ができないものか？なんて思ったりしましたが、 全光束は積分球という器具を用いれば比較的容易に計測することが可能ですが 配光特性を測定するにはかなり大がかりな装置が必要になり おそらく大手メーカーや専門の測定機関しか測定器を持っていないと思います。 そのため大手メーカー品以外では配光測定資料がない場合がほとんどですね。 ただ、天井灯のような直接照明の場合は上で挙げたように照度値を算出できますが、 配光特性資料がある場合でも間接照明の場合は計算が難しく、 おそらく配光シミュレーションが必要なレベルだと思います。 個人的な意見としては、 高出力かつ調光可能な器具を設置し入居後に調節して用いるか、 必要な照度はシーリングやダウンライト等の直接照明で稼ぎ 間接照明はインテリアに徹するのが良いかなと思います。
きちんと商品説明に、 「電圧：DC12V」 と書かれています。 ＞適当なアダプタではダメなのでしょうか？ ダメですよ。 電圧と出力電流は重要な物になります。 違うと、動かなかったり、最悪壊すことになります。 電気関係の物は、電圧を間違えれば一瞬で壊れます。壊れたら治る事は絶対にありません。 下手すると、ACアダプタの方も壊す可能性が有ります。 ネットで売られているこういう物は、安いですが、判っている人が使うには良い物です。 判らない人へのサポートなどが無いから安いのです。 そういう部分が理解できていない方は、こういう物は、知り合いにわかる人が居ない場合、使わない方が良いです。 また、コントローラーが故障している場合、ランプ側が故障している場合の切り分けも出来ないでしょう？ 何も知らなくてもタダコンセントに差し込めば使えると言う物の売り方とは違う物だと言う事を理解されてください。 この部品を動かすには、 電圧が１２Vで、３A以上の電流を流せる電源ユニットが必要になります。 スーパーファミコンのACアダプタ出力は、10V　0.8A程度ですので、電圧、電流共に全く足りません。 どれなら使えるの？これなっら使えますか？と言うレベルの方が使う物じゃないのです。
グロー球（点灯管）を交換してみてください。 ホームセンターで、１本５０～１００円で売っています。 危険はありませんが、３０分しないと点かないのなら不便でしょう。
>「色温度2700KでRa値91の電球」という場合、 >太陽の色温度が2700Kである朝や夕方の太陽光で見る場合に近い色合いになる、 それでOKです 以下、パナソニックのサイト↓より引用です。（末尾の「Raは、ともに１０であるが」というのは「100」の間違いと思います。） http://www2.panasonic.biz/es/lighting/plam/knowledge/document/0107.html#anchor_6 *********************************************************************************: （b） 演色評価数は、物体の色の見えの好ましさの程度を表わす指数ではありません。Raの値は、対象とするランプの基準光源に対する色ズレの大小を数量的に表わしたものであるため、その色ズレが好ましい方向の色ズレであっても、好ましくない方向の色ズレであってもRaの値は小さくなります。したがって、Raの数値の大小で色彩を好ましく見せるかどうかを判断することはできません。 例えば、人間の顔色は少し本来の色彩よりもややピンク系にずれている方が好まれますが、黄色もしくは緑色にずれた場合には非常に不快に見えます。演色評価数は色ズレが好ましいか不快かについて全く関係なく計算されているので、演色評価数が同じ値であってもその実用価値は全く異なります。 （c） 平均演色評価数Raや特殊演色評価数Riの数値で示されるランプの演色性は、このランプの色温度と「同じ色温度」の基準光源との色の見え方の差を数量的に表わしたものであります。このため、例えば色温度の異なる二つのランプの演色評価数の大小を比較して、両者のランプの演色性の良否を厳密に比較・評価しても意味がないと言えます。例えば、色温度が2,800Kの白熱電球と色温度が6,500Kの自然昼光のRaは、ともに10であるが両者の色の見え方は異なります。
その照明器具を電球で使用していた時に、点灯時、消灯時にフェード機能はありませんでしたか？ 人に反応してス～っと明るさが増して点いたり、逆に自然に減光しながら消えたりという機能です。 もしそういう機能のある照明器具であるならば、ANo.1さんが言うように調光対応型のLED電球でなければ対応できません。 ですがいまや調光対応LED電球は消滅しつつあります。 フェード機能のない照明器具でLED電球が瞬く場合、そのLED電球が安価な海外製などである場合が多いです。 基本的に人感センサー式照明器具にはLED電球は対応しません。 理由は人感スイッチが機械的な接点式ではなく電子リレー式だからです。 ですが日本家電メーカー製のLED電球であれば通常は問題なく使用可能です。 照明器具のメーカーによる差もあります。 一般的にはパナソニック製や東芝製の照明器具は人感センサーの付いたタイプでも問題なくLED電球に対応します。 それ以外の照明器具メーカー製ですと、器具によってはLED電球に対応できないものもあります。 これは内部の電子リレーの造りの差です。 ほたるスイッチがどうと言ってる人もいますが、今時ほたるスイッチに対応できないLED電球ほど珍しいです。 ホームセンターなどで売ってるよほど安価なものでない限り、いまやそういうものはないと思います。 当然日本家電メーカー製LED電球は初期の頃からほたるスイッチ対応型でした。 それと安価なLED電球がほたるスイッチでうまく消灯できない原因と、人感センサー式照明器具でLED電球が点滅してしまうのとは原因が全く違います。 そもそも安価な海外製LED電球と日本家電メーカー製LED電球は造りも性能も全く持って違います。
切れたのは、リビングの照明でしょうか？ 通常は、賃貸の場合は、照明はトイレ・浴室・廊下・キッチンの流しなどが貸主設置で、その他は借主が設置するはずです。 リビングの照明はシーリング（天井面に直付けされているもの）もしくは吊り下げペンダントだと思いますが、サークライン（丸型蛍光灯）もしくは直管蛍光灯でも、ほとんどはインバーター点灯方式となっています。 この場合は、グローランプは設置されていません。（グローランプがある場合は、ナツメ球（豆球）の周囲に管の数だけ設置されています） 渡されたグローランプは、20W未満に使うねじ込み型の物ではないですか？ だとしたら、流しの直管用のものだと思います。 使用されている器具がインバーター点灯方式の場合は、インバーター自体が故障しているので、器具自体を交換する必要があります。 壊れた照明器具が貸主設置のものかを不動産会社に確認するか、部屋を見に来てもらうのが良いでしょう。
メーカーなどでＬＥＤ球の寿命は約４００００時間となっていますが 周囲の温度、使用電圧の変動、点滅の回数・頻度、調光などにより寿命は変わります デザイン・器具の価格・使用条件などにもよりますが、同じような器具から ＬＥＤ球一体型の器具か、ＬＥＤ球が交換できる・電球型蛍光灯を付けられる器具か どちらかを選ぶなら、一日に点灯する時間から判断すると良いです 単純に寿命で計算すると一日に６時間点灯で約１８年、１０時間点灯で約１１年 １～２時間程度の使用ならＬＥＤの場合、約５０～１００年は使えることになります トイレ・玄関ホール・階段・廊下など、一日の点灯時間は少ないですよね 数十年も切れることがないのであれば、ＬＥＤ球一体型でも良く 交換する頻度が多いと思われる所は、ＬＥＤ球が交換ができる器具を選べば良いと思います もちろん中には、寿命より早く切れたりする物もあるので一概にはいえませんが また、居間などの主照明に付けるシーリング・ライトは ＬＥＤ球の交換ができないか、できてもブロックごとの交換になる器具が多いですね 照明器具を選ぶのは種類も多く、なかなか大変ですが カタログ等を参照にして、場所に合った器具を選んでください
>照明器具には良く25Ｗや30Ｗ、40Ｗまでと記載がありますが これは消費電力の事でしょうか？それとも、照明器具に30Ｗまでと記載があった場合にはＬＥＤ電球も30Ｗ相当の明るさなどと記載されたＬＥＤ電球までしか使用は出来ないのでしょうか？ 白熱電球の場合の消費電力のことです。 何故そのような標記があるかというと 白熱電球の場合は消費電力の大半（90％）が熱に変換されます。 例えば、プラスチック製のシェードで４０Wまでという製品で１００Wの白熱電球を利用すると、シェードが溶けてしまい最悪発火する怖れがあるから止めてくれということです。 >仮に30Ｗまでと記載された照明器具に60Ｗ程度の明るさのＬＥＤ電球を取り付けると何か問題はあるのでしょうか？ 多分ないでしょう。 LED電球の場合は、放熱部のヒートシンク部分が高熱になったりしますので、ヒートシンクが器具本体に触れないようにとかの注意は必要です。 いくら消費電力が小さくとも、たとえば太陽光を虫眼鏡で集光すれば紙が燃え出すように、熱が集中すると危険です。 >あるとしたら、25Ｗまでと記載のある照明器具には何Ｗ相当の明るさのＬＥＤ電球をつけるものなのでしょうか？ 無駄に明るくても製品の雰囲気等が台無しになりますから、25W相当とかせいぜい30W相当でしょう。 LED電球の配光パターンとか色合いのチェックもお忘れなく。
それなら仕方が有りませんね。 一番動いてくれそうなのは、「町の電器(電気)屋さん」でしょうか。 以前は、メーカー系列の電器店が沢山有りましたが、量販店などの 進出で、パナソニック店と地域専門店くらいしか残っていないようです。 それでも、大きな電気工事店(工務店)よりは、動いてくれやすいと 思います。 パナソニック店は、まだ日本全国にあるようですよ。 >費用はどれくらいかかるでしょうか？ とお尋ねですが、 この状態を想像いたしますと、軽天天井にネジが効いていませんので、 新たにビス打ちをするか、アンカー施工するかで、どちらにしても、 簡単な作業と想像できます。 基本は出張料金と作業料金ですから、相当高くても￥10,000はしないと 思います。 一応ご参考までに、と言う事で。
　おそらく使用可能と思います。 直管の蛍光灯は、１０ワット型から４０ワット型までは、Ｇ１３といわれる、両端に２本ずつのピンが出ている口金が使用されています。 　そのため、大半の蛍光灯は、同じソケットで使用可能です。 　直管で、このソケットで使用出来ないのは、８ワット型以下の、小型の蛍光灯、１１０ワット型などの大型の蛍光灯などです。 　２０ワット型蛍光灯の一例 　http://lamp1.com/product/125884.html
買えるのなら４本ともでしょう、手間は同じですし １本しか変えないとその１本に負担がかかって結局早く寿命がきます。 ブレーカーはさわらないでいいです、 軍手などで手を保護することと、濡れた手ではさわらないことで あとは心配いらないですよ。
実施工に関しては知識が浅いため断片的かつ一般論としての回答になりますが。 ＞■クリアカバーで素子が見えるタイプの器具と乳白カバー付きの器具がありますが、 クリアカバーの器具の場合、配光が直線的な物が多く 間接照明の利点である光の柔らかさが表現できない恐れがあります。 ＞DC24V、12Ｖは別途電源装置が必要になり、AC100Vは電源装置の要らない・・と言う程度の理解 直流化電源が照明器具に内蔵されているか、外部にあるか、という違いなのですが、 直流化電源自体が発熱源かつ熱的な弱点でもありますので AC100V器具を間接照明のような放熱が厳しい場所に設置すると 器具の寿命が著しく短くなる恐れがあります。 ＞■テープ式のＬＥＤの用途ですが、参考写真を見ますと店舗の曲面天井等に使われています。 テープ式のLEDは配光が直線的な物が多く輝度が高いため イルミネーションのようなキラメキを演出するのには向いていますが 間接照明のような、ムラのない柔らかな光を演出するには不向きです。 ＞■消費電力、LEDの球数（＠の大小）、演色性、光束・・・などの数字を価格も含め、総合的にどう判 これに加え、配光特性と放熱についても考慮されるのをお勧めします。 配光（配光角、1/2ビーム角）が小さいと直線的かつ局所的な光になり 並べて間接照明に使用した場合ムラができやすくなります、 ただし、必要以上に配光が大きい器具を間接照明に使用すると 光のロスが大きくなりすぎ暗くなる恐れがあります。 また、断熱施工住宅でLEDを間接照明で使用する場合は特に 使用温度上限のなるべく高い物を選び、 かつ可能な限り直流化電源を外付けするのが良いでしょう。
》20Wの蛍光灯が3本 ・3本ということは直管ですね。 ・直管ですと20Wは20W向けの長さ(30Wは30W向けの長さ)で器具が作られていますから格段に明るくするということは難しいですが ・昔の20Wと比べて最近の蛍光灯は幾分明るくて長持ちするタイプ(３波長)があります。その分価格は高いです(昔のタイプ\398、新しいタイプ\598くらいの差があります)。しかし劇的に明るくはなりません。 ・天井照明だけで不十分ですと手元スタンドの増設ですね。
＞LEDより蛍光灯の方が実は、電気料金が安い 数年前にLEDシーリングライトが出た当時は、 スパイラルパルックなどの新世代蛍光灯に比べ 発光効率が劣るためそのように言われていました。 ただし、今ではLEDの発光効率は1.5倍くらいになり また、大手メーカーが新世代蛍光灯の製造をやめたことで LEDの方が効率が良くなっています。 ＞LEDは、目に良くないなど記載があります 一つ目は、LEDは本来１方向にしか光を発しないため ビームのような目に突き刺さる光になってしまいます。 それをレンズやカバーで拡散させる構造になってますが その効果はメーカーや機種によってはまちまちですので 購入されるときはお店で実際に点灯状態を見て 光がきちんと拡散しているか確認するのが良いでしょう。 （カバーの中央だけ光ってるのは拡散しきれてなくて カバー全体が光ってるのはよく拡散されています） 二つ目は、LEDは本来は直流で点灯するものですので 照明器具に家庭用の交流電源から直流に変換する回路が付いています。 ただ、この回路が安物だと波のある直流になり、 LEDがチラつき目に負担がかかります。 これは目では分からない速さでのチラつきですので 点灯で実際に確認するのは難しいですが、 あまり安いものを買わず、大手メーカー品を買えば防げることが多いです。 （大手メーカー品でも一部チラつくものもありますが）
＞導線を剥いて、シーリングに撒きつけて 巻き付けて、の間違いだと思いますがとても危険なことです。止めるネジとかはないのですか？巻き付けただけだと発熱から最悪火災につながります。
4.3Wと3.7Wの差0.6Wですので、約25円/kWhとして、24時間ＬＥＤを点灯し続けたとしても、14.4Wh=0.0144kWhで、約0.36円の電気代の差です。 一ヶ月で、約11円の電気代の差です。 一年で、約130円電気代の差です。
たぶん照明器具の明るさの指標としてルーメンという表記があると思いますが、この数値で比べるのが最も実際に近いかと思います。 60w電球１個のルーメンは７００から８００ルーメン程度ですから、２個で１４００から１６００ルーメン程度です。蛍光灯の２０w型のものが１５００ルーメン程度ですので、ほぼ同じ明るさと考えていいでしょう。 ただ、明るさの感じ方には光の色も関係してきます。同じルーメン数でも白色光の方が電球色よりも明るく感じますので、そのあたりも考慮する必要があるでしょう。 それからLED電球を使用する器具ではLED電球の配光パターン（光の広がり方のパターン）によっては上方（天井面）の照度が低いものがあるので天井面が暗くなり見た目で暗く感じる場合があります。
風呂場用の防湿・密閉型であれば、何でもいいと思いますが、 実際には、種類はそう多くありません。 また、風呂場用であれば直付けタイプになると思いますので 電気工事が必要です。 家電量販店、電気屋さん等にご相談されるといいでしょう。 今後のことを考えれば、LEDが超寿命で壊れるまで（約10数年） 電球の交換が不要であり、点灯直後から明るいのでお勧めします。
ランプチェンジャーは電球の大きさや形状、器具で使えないものがあります。わざわざ購入されないとも思いますけど。 管理会社に話して脚立を用意してもらうのは難しいでしょうか。 大家さんが居る賃貸物件なら用意してもらえる可能性が高いですよ。 取り扱いの不動産会社が対応してくれる場合もあります。 建物内が同じ構造なら他の方も苦労しているのだから、顔合わしたときにでも「電球交換どうしてます？」って話してみては？ 若しくは脚立を持っている友達に借りるか。 机の上に椅子とかはかなり危険ですからやめてくださいね。 電球交換だけじゃなくても月１回くらいは埃落とした方がよさそうですけど。
LEDは、結構発熱を伴います。 その熱を口金付近に逃がすしかありませんので、熱くなるわけです。 裸電球はずっと温度が高くなりますので、熱での心配はいりません。 ただし、裸電球は、２００度を超えても問題ありませんが、LED電球は１５０度になれば壊れます。 １５０度にならなくても高温で熱が逃げないような状態の使われ方をすると、大幅に寿命が縮む事になります。 ですので、埋め込み型ダウンライトの器具などで、LED対応となって居ない物は、熱が逃げにくく、大幅に寿命を縮める事がありますので、ご注意されてください。
No.3です ドライヤーとの同時使用は、単純に足し算でOKという意味ですので、ちゃんと計算してください。通常は合計1500Wまでです。また、その石油ストーブはファンヒーターのことではないですよね？ファンヒーターは点火前の予熱にかなり電力を消費しますので。 こういうアイデアもどうぞ。 http://blogs.yahoo.co.jp/mky627/54385076.html やけどが危ないというよりは、落下させるような取付をするのが問題でしょう。ちゃんととりつけてください。 多分、触れないほどに熱いのは基板付近のみなので、外側の筐体はさわれるくらいの熱だと思います。
私なら、これ位でやらせて頂きますよ、と言う位に思って読んでください。 ちなみに、町の工事店では有りません。 商品は通販ですよね。 大型工事店や量販店は引き受けませんから、工事だけをしてくれるのは、 お住まいの町の電気屋さんくらいでしょう。 個人経営ですから、工事費は「時価」みたいなもんです。 それでも、だいたいの工事費はそれぞれのお店で、工事されてきた経験から 決まっていて、べらぼうと言う事は無いと思いますが、それでも結局 「見てみないと分からない」と言う事も有りますし、お客の態度によっては、 と言う事も、有るだろうと思います。 商品をそのお店での購入なら、未だしもでしょうが。 付いている照明器具を外して、その電源を使って、1メーターほど離れた所に 引っ掛けシーリングを取り付ける、と言う事ですね。 点検口とか天井裏とか、そう言う物を考えず、部屋から作業するとして、 どうしても、今の電線の出口の穴を広げる必要が有ります。 穴の目隠しは出来ますが、全く同じ位置には、引っ掛けシーリングなど、 取り付け出来なくなります。 まあ、シーリングの器具を取り付けると言う場合は、隠れますから、 大きな問題には成らないと思いますが。 で、1メーターほど離れた所の天井桟を探します。 天井桟が無ければ、シーリングボディーの取り付けが出来ません。 ご指摘の器具も、アダプターを天井桟に取り付けるタイプです。 もし、天井に断熱材などがひいてありますと、作業の難易度は 一気に上がります。 つまり、工事代金も上がります。 このへんが、電気屋さんと仲良くしておくべき点ですね(笑) と言う事で、私なら、今の場所に引っ掛けシーリングを取り付ける 工事なら、￥8,000円くらいで、場所を移すなら、￥12,000円～ からです。 あなたの町にある電気屋さんが作業されるとしたら、だいたいこの ような料金じゃないでしょうか？ ひょっとしたら、今有る場所への取り付けなら、もうちょっと安い かも知れませんし。 ただ、場所を移すと成れば、話だけで料金は出せないかな？、 と思います。 聞くと見るとで大違いって、よく有ります。 他の方からの回答も少ないようですので、ご参考までに。
お使いの豆電球はクルクル回してとれますか？ 交換できればLEDの豆電球があります。（相当明るいです） ３～５Vのものが売られています。 口金サイズはＥ１０で宜しいかと思います。 お近くのホームセンターになければ ナットショップでも手に入ります。 セレクト通販 ShopU のサイトに写真があります。 念の為にお手持ちの電球のねじ込み部分を写真と比べて見て下さい。
電気量販店では購入した場合しかやってくれないと思います。 近所の小さな電気屋とかに頼むなりしないといけないんじゃないでしょうかね。 出張費・技術料込みで５０００～1万はかかると思います。 電気工事士の免許が必要ですのでお店の人に任せてください。
蛍光管3本使用のタイプですね。 ランプ全てが正常でないとダメだと思いますよ。 まず、蛍光管は消耗品なので保証対象外です。 長寿命タイプの蛍光管で定格寿命は18,000時間ですから、1年くらいで交換は短いと言えばかなり短いのですが。 点灯時間や点灯・消灯の頻度、調光などで左右されるので「必ず18,000時間もつ」というものでもありませんから。 昔の器具と違って、蛍光管が3本あるから明るい順で3本、2本、1本という点灯はしていません。 基本的には全部点けたまま明るさの調整をしていくはずです。 また、コスト削減のため、3本まとめて付ける回路構成にしているものが多いでしょう。 あと、蛍光管の寿命は、外観だけではわかりません。 あからさまに両端が真っ黒くなっていればダメなのはもちろんですが、そうでなくても・・・。
すぐ消えるといっても瞬間的につくのか１分位ついているのかで状況は変わります 瞬間的につく程度ならグロー式の場合グロー管を含め蛍光管の不良が考えられます 他の原因として安定期あるいはインバーター回路基盤の不良、、ターミナルの接点不良などがあげられます 繰り返しで安定するのは温度変化が関係するのかもしれませんが、上記の内容はどれも該当するので現物なしで特定はできません
ＥＥスイッチ（自動点滅器）についてですが 一般のＥＥスイッチを使用した場合、定時で消灯ではなく朝に明るくなると消灯します 看板灯のように暗くなって点灯、定時で消灯させたいときは １、ＥＥスイッチとタイムスイッチを併用する ２、ソーラータイマー（日本各地の日没・日の出時刻を記憶、定時点灯・定時消灯など多機能で入・切できる） ３、パナソニック電工の定時消灯タイマ付ＥＥスイッチ（ＥＥ６３１５） http://www.taroto.jp/item/221.html などの方法になります 電柱についている防犯灯や駐車場の照明など、防犯上朝までの点灯が必要ならＥＥスイッチでも良いです また、マンションなど照明器具が多く、すべての照明を同時点灯させる場合はＥＥスイッチ等で制御しますが 一般住宅ではセンサー内蔵の照明器具を個々に取り付けるのが多いです 玄関などの外灯は明るさ・人感センサー付きの照明器具が一般的に使用されています 調光機能付きスイッチ（リモコン）は、それぞれの照明器具に付属した物を使用してください 同じメーカーどうしだと使用することは可能です（器具にもよりますが） 壁に付いている調光用スイッチ（ライトコントロール）は、 ＬＥＤダウンライト・スポットライトなどで調光可能の場合は、メーカーを問わず複数同時使用できます
これだけでは難しいですね。 文字化けしていますが、6A 250Vというのはソケットの定格（最大電流、最大電圧）でしょう。 ▽の中に〒マークのあとの数字は、旧電気用品取締法の認証番号だったかな。ネット上に情報があればいいのですが、これだけではなかなか。 外した電球のガラス面に書かれた情報が消えているとなると、ソケットに差し込む部分の径を測ってやるくらいしか思いつきませんが…たいていE17かE26ですから…ワット数はわかりませんね。 そもそも電球なのか、電球形蛍光灯なのか、LED電球なのかもわかりません。
>半点灯は明るさが半減するだけです。 それなら、インバータ式で、電子制御です。 30年前なら1980年代ですね。充分あり得ます。 たぶん、問い合わせ先の勘違いです。その頃のことを直接知っている人はまずいないでしょうから。 購入直後から同じ動きをしたのでしょう？ 今の照明なら壁スイッチON/OFFを繰り返すと、照明も切り替わっていくのが多いですが、その走りで常夜灯になる、という仕様にしたのでしょう。
こんばんは。 自宅にLEDシーリングライトを設置しているので言えることですが、 シーリングライトの場合、大半の機種は自身で簡単に着脱が行えるように「カチット取付方式（パナソニックの場合、メーカーによって呼び方が変わります）」が採用されており、先にアダプタを配線器具に差し込み、そのあとで本体を押し込んで取り付けます。 その際、平らな天井で取り付けた場合、本体と天井のすき間があまりないので、仮に格子天井で取り付けようとする場合、格子が邪魔をして本体にうまく固定できず、落下してしまう可能性があるので使用不可となっています。 以下のリンクも参照 http://panasonic.jp/light/toritsuke/ceiling/ そのため、格子天井の場合はLEDペンダントのほうが安全上の観点から妥当といえます。なお、LEDペンダントの中には、LEDシーリングライトと同じように、リモコンで操作できるタイプもあります。 パナソニック HH-LP550A（8畳まで対応、全光束3,300lm(ルーメン)） http://ctlg.panasonic.com/jp/ceiling-light/led-ceiling-light/HH-LP550A.html 通常、LEDペンダントはプルスイッチ（ひもで引いて切り替えるスイッチ）の"単色タイプ"が多いのですが、この機種はLEDペンダントでは珍しい"調色タイプ"・リモコン付で、昼光色・昼白色・電球色の切り替えがワンタッチでできるだけでなく、明るさや光色をきめ細かく調節・プリセット設定することも可能です。また、おやすみタイマー機能も備えています。
LED自体のランプが切れるまでには、１０００時間以上かかりますが・・・ 電池の寿命化はすぐにわかると思いますよ。
フェードアウトさせるのは消灯後に別室に移動などする時間的余裕を持たせるため ベッドの中から消すにしても、その後リモコンをどこかに置く余裕は欲しいですよね。
以下のケースが考えられます。 ８０％：蛍光灯の劣化。 同じタイプで同じサイズの新しい蛍光灯に交換します。 風呂場の蛍光灯は密閉されているので、説明書を読むか構造をよく 考えて取り外しをしてください。 １０％：グローランプの劣化。 同じタイプのグローランプに交換します。 ５％：安定器の呼称。 器具ごと交換するか、電気屋さんに修理を頼みます。 １％：スイッチや配線のエラー。 電気屋さんに修理を頼みます。
　IPX4なら雨天で普通に使えますよ。 　http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/special/20080702/1016321/ 　GENTOSはコリメーターレンズですので照射範囲が狭く、遠くを照らすには向いていますが作業には向いていません。エナジャイザーのはよくわかりませんが、長時間使用ではレンズが焼けるとかのレビューがあるので手を出しにくいですね。 　私のおすすめはFENIX HL21。 　http://www.ftect.jp/item/hl21.html 　FENIXはフラッシュライトで有名なメーカーです。3段階の光量調整、光量記憶、SOS点滅、IPX8の防水機能があります。単三電池1本で使えるので軽いのがいところ。単三電池3本とかになると常に頭につけているのは重いんですよね。開閉式のデフューザーも付いているので遠方を照らすだけではなく手元作業にも使えます。光量は中で5時間位持ちますので短時間作業なら十分です。明るさは中で43ルーメンですが、普通に歩けますし、作業もできます。 　ただ、夜通し作業をするとかの場合は電池持ちを考えると複数本の電池のがいいかもしれませんね。その場合はHP25とか。近距離を照らすLEDと長距離を照らすLEDが付いていて切り替えできるタイプのものです。 　http://holkin.blog.fc2.com/blog-entry-393.html 　http://www.holkin.com/fenix-fx-hp25g.html 　HL30、単三電池2本タイプ。 　http://www.ftect.jp/item/hl30.html
パナソニックのLDA6LE17DBH辺りですかね。 http://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=led+%E9%9B%BB%E7%90%83+%E8%AA%BF%E5%85%89+e17&tag=googhydr-22&index=aps&jp-ad-ap=0&hvadid=33914436265&hvpos=1t1&hvexid=&hvnetw=g&hvrand=6972459981657259484&hvpone=&hvptwo=&hvqmt=b&hvdev=c&ref=pd_sl_7k3k6keind_b#
No1です。 ＞　ただ、その後約１２時間経過していますが気分が悪くなったり、その他、頭痛、痙攣、呼吸困難、肺水腫、気管支刺激症状、下痢、腹部痙攣、視力減退、流涎、嘔吐、肝不全、腎不全、発熱、悪寒、情緒不安定、精神不安定、認識障害、言語障害....などの症状も今のところ出ていません。 当たり前です。そんなことくらいで急性の症状が出ていたら、そこで半年以上仕事をしていた私などはとっくに死んでいますよ。あくまでも比較の問題です。 その工場は住宅地の中にあって、割れた蛍光灯を真夏に屋外の解放コンテナに積み上げていました。当然水銀の蒸気は周囲に広がっていたはずです。社内の安全には留意していても、環境には無神経だったのです。 ちなみにその年は松本サリン事件が有った年で、サリン製造に使われる薬剤が洗浄に使われているという理由で警察の監査が入りました。そんな工場が住宅地の中にある（今は無いかもしれませんが）のです。
寿命が短くなったり、器具が変形したり、最悪火災になったりと言う責任を自分で取られるのであれば可能です。 メーカーは１３Wを定格としている以上、１３Wの電球型蛍光灯の発熱量などを前提に安全確認を行って居る物です。 それを利用者の都合で２１Wを超える物を使用した場合の検証などは一切行って居ません。 当然電球のワット数が増えると、明るさが増えるだけではなく、発熱量がそれに合わせて増加します。 器具の定格はその発熱量に対して熱が逃げる量も考慮して、電球型蛍光灯に熱がこもって寿命が短くなることを防ぐ構造も作って居ます。 それなのに、発熱量が増えるわけですから、その熱が正しく逃がして電球の温度を下げられるのか？などが検証されて居ない物に、「使えます」なんて回答するのは、はなはだ無責任な回答になってしまいます。 ですので、「使えません。」と言う回答しか出来ないわけです。
ご質問を拝見して気に成ったのは、その器具が、コードでぶら下げても 良い物かどうかと言う事です。 ペンダントの照明器具は全て、コードでぶら下げる事を考えて作って いますから、器具の重さは電源コードでは無く、コードを保護している 布(糸)部分で、受けています。 お話の、 >終端は穴が4つの1cm四方程度のプラスチック部品に刺さっています。 が、電源の受け口で、 >逆側は「電源 Cu単線専用」と書かれていて空いています。 に、電源線（VVF)を差し込んで繋ぎます。 こういう器具は、ぶら下げる事を考えていませんから、と言うより、 ぶら下げるペンダント器具に、こう言うモノが有るのかな？と 思っています。 こういう器具は、直接固定して電源を繋ぐやり方の器具だからです。 つまり、ペンダントではなくて、シーリングの器具と思いますが？ だとしたら、 >このプラスチック部品から切り離して、 と言う加工は、如何かな？と思ってしまいます。 ぶら下げる事を考えていませんから、器具側の電源線は、ビニールコード だと思いますし、ビニールコードに器具の重さが掛かるのは、相当器具が 軽くないと、心配だと思いますよ。 終端の加工が上手く出来たとして、です。 もし、そう言う心配が無い器具でしたら、添付のプラグで配線レール (ライティングレール)に取り付ける(たぶん、器具の電源線を繋ぐタイプ) も良し、また他にも接続アダプターは有ります。 http://search.fenrir-inc.com/image/?hl=ja&safe=off&lr=all&channel=sleipnir_s&fmt=all&imtype=&dimensions=all&rurl=&sizeview=off&q=%E5%BC%95%E3%81%A3%E6%8E%9B%E3%81%91%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%B0DH8541#item2 >照明器具側の加工もそれが必要でしょうか？ 聞いた話ですと、電気屋さんが電源コードの差込プラグを交換するのは、 してはいけないそうです。 そう言う場合は、電源コードを交換するんだそうです。 でも、ユーザーが、自分で差し込みプラグを交換するのは、構わないとか。 電気屋さんがしたら駄目でも、ユーザーが勝手にするのはOK? ちょっと可笑しな事に成っていますよね。 ショートしたり、熱を持ったり、落下したりは、自己責任 なんでしょうね。 加工に自信が有れば、器具側ですから、構わないと思いますよ。 できる器具なら、わたしなら、○ります。
　電気スタンドを舐めて一番怖いのは感電でしょうね。熱いだけなら一回なめて熱い思いをすれば猫は学習しますが、感電は下手をしたら即死の危険があります。ですので、感電の心配がないスタンドがいいでしょう。普通の電気スタンドにLED電球を入れるタイプではなく、一体型のものが一番だと思います。 　据え置き式のではパナソニックSQ-LD520とか。明るさ調整機能も付いているので好みの明るさにできます。 　http://panasonic.jp/light/deskstand/everleds/sq_ld520/ 　http://kakaku.com/searchitem/S0000766542/ 　上記と同様のでアームライト版。 　http://kakaku.com/search_results/SQ-LC520/ 　他にはアームライトで有名なZライトのシリーズはどうでしょう？ 　http://www.zlight.net/led/index.html 　http://kakaku.com/kaden/ss_0002_0105/0002/ma_30244/?s1=1&s2=3
こんにちは。 考えてみましたが、例えば、引き紐のスイッチが、機械的に接点を切り替えるスイッチなら 壁スイッチの入り切りは、全く関係なく、勝手に接点が動く事は、考えられません。 何か、物理的な力が加わらないと、スイッチは動かない(切り替わらない)からです。 一方で、インバーターに代表される電子的な回路の物なら、引き紐のスイッチは、 機械的に接点を切り替えているのでは無く、電気信号で回路の切り替えを行います。 ですから、物理的な力が加わらなくとも、壁スイッチの電気的な信号で、回路の 切り替えが行われたとしても、不思議では無くなります。 恐らく、そう言った仕様では無いと思いますので、故障はしていると思います。 メーカーに問い合わせてみましたところ、品番が分かれば、どの様なものかは 調べられるそうです。 もし、品番が分かれば、教えてください。 勉強になります。 ただ、ミニクリプトンの器具で、その様な電子回路のものが有るのか、必要なのか、 分かりませんでした。
２０年ほど前の冷暖房エアコンは暖房能力が低かったので補助に電気のヒーターが付いていました。 しかし、最近のエアコンには電気ヒーターがついているものは、まずありません。 エアコンはご指摘通り、外部温度との差による熱交換作用によって暖房、冷房をしているのですが、 寒い時期、確かに能力は下がりますが、熱交換できないということはアロいません。 それは、エアコンに使われる冷媒のＲ－４１０Aというフロンガスの沸点は確かな数字ではないですが、 およそー５０℃ぐらいですので、ー１０℃以下の激寒地でも熱交換ができないということはありません。 基本的には、能力は下がりますが暖房は可能です。 電気ヒーターよりははるかに効率の良い暖房機に違いありません。 ただこの場合、灯油などと比べて、暖房費自体はどちらが良いかは定かでありません。
　まず、電気料金を調べるのは下記のようなサイトが便利です。一日に使用する時間とワット数を入力し、契約している電気会社を選択すると概算電気代を算出してくれます。 　http://www.ienakama.com/tips/page/?tid=353 　で、今回の電気料金ですが、考え方は「待機電力＋実点灯電力」となります。 　人感センサーつきの電球ということですので、こういったセンサーは常に最大で1ワットの待機電力を食うそうです。つまり待機電力は最大で「1ワットｘ24時間」で計算しますので、上記の計算機に入力すると、東京電力の場合は1ヶ月で18.1円となりますので、それが2個で36.2円です。 　実点灯電力の計算はとりあえず上記の計算機に10ワットを1時間使用すると入力してやると月額7.6円になりますので、これを100秒になるように再計算します。「100秒÷60分÷60秒ｘ7.6＝0.21111…円」です。 　ですので、合計では最大で月額36.4円程度ということになります。一般家庭で言えば誤差の範囲といった程度の消費量ですね。さらに機種がわからないので待機電力は最大で1ワットで計算しましたが、たとえば下記のアイリスオーヤマのエコルクス人感センサー付きLED電球の場合は待機電力が0.6ワット程度だそうですので、実際には全部で22円程度なのではないでしょうか。このへんはお使いのセンサーに記されている仕様を見て確認して下さい。 　http://www.irisohyama.co.jp/led/jin.html
丸型も角型も規格品ですので、心配は要りません。 ただ、角型の極初期型のものは、電線をネジ止めしていました。 下から見て、ネジが見えたら初期型ですので、今のペンダント(ぶら下げるやつ) には、使えません。 器具の重さで外れて落ちる心配があります。 築20数年程度でしたら、大丈夫と思います。 最近は、ペンダント器具は少数派です。 以前なら、洋風和風共に、沢山有りました。 現在洋風は国内メーカーはほぼ生産を止めた様です。 天井直付けのシーリングライトに変わりました。 丸型が主力商品です。 和風のみ、ペンダント器具が残っています。 これも、蛍光灯からLEDに変わって来ています。 従来の引き紐スイッチの物も、リモコン式の物も有ります。 リモコン式のLEDタイプは、明るさの変化のみならず、色調も 変えられるものが有ります。 くつろぎたい時は電球色、勉強は昼白色と言う具合です。 また、日本式の和風天井でも、取り付けが出来る、直付け器具も 出ていますよ。
取り付け金具と器具のグローブを白いカバーで閉じているタイプじゃないですか おそらく上の白い部分を左（時計の針と反対）に回すと外れると思いますが 写真では判断できませんが ＦＰＬコンパクト蛍光灯の器具でも古いタイプでは グロー式の安定器を使用している物もありますね
節電ムード反映で点灯時間短縮なんてありませんか あるいはもともと適合管ではなかったりして（ラピッドスタートタイプ）？ むかしの蛍光灯はグロースターターといって点灯時にチカチカと瞬間的に余計な電流を蛍光管に流しました 更になかなか時間もかかっていました、この時蛍光管はとても痛んでしまいます しかし後に一般化したICインバーター式（ちらつかないという品物）は高周波変換によって効率的かつ安定的に一瞬で点灯することが出来るようになりました つまり蛍光管の負担が大幅に軽減されたんですね、それが寿命に表れたというわけです 蛍光管自体の品質アップは前の回答の件かもしれません（これは知りませんでした）。
LED照明は調光器対応型を、さらに調光器もLED用を使う必要がありますがこれは大丈夫でしょうか？ 調光器対応で無いものや、一般の調光器を使用した場合は点灯が不安定になる場合があります。 さらに、ひとつの調光器に接続できる台数の上限もあります。 このあたりを確認してみてください。
インバーターの器具には２本同時に点灯させるものが多く、片方の蛍光灯がだめになるともう片方も点灯しなくなることがあります。 器具の故障というのも可能性としてはあるかもしれませんが、まずは寿命となった蛍光灯を交換してみてはと思います。
こんなのを使えばできます。 http://www.amazon.co.jp/%E5%A4%AA%E6%B4%8B%E9%9B%BB%E6%A9%9F%E7%94%A3%E6%A5%AD-PC-11-goot-%E3%83%91%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC/dp/B001AP0II8/ref=pd_cp_diy_1 白熱電球、調光可能なLED電球なら使うことができます。 ただし、ボリュームを下げても消費電力ゼロにならないのでスイッチを切ってください。
　電球が切れておらず複数のライトが点かないということなら、おそらく壁スイッチの調光装置が壊れてしまったのでしょうね。断線とかはちょっと考えにくい気がしますし、もし断線だったら発火の危険があるのでかなりヤバイ症状です。 　なおスイッチや配線をいじるには電気工事士の国家資格が必要ですので素人（無資格者）には無理です。お近くの電器店（個人でやっているような小さな店でOK）に電話で工賃の相談してみてください。調光スイッチだけの交換なら部品代プラス工賃3～5千円程度だと思います。工賃は店によって全然異なりますので概算の見積もりをしてからのほうがいいです。終わってから1万円です2万円ですとか言われたりすると大変ですので。
LED点灯させるのに．オームの法則で抵抗値を算出す方が一般的ですが 定電流ダイオードを使用すると電圧が多少変動しても一定の電流を保ってくれます。 LEDで使用する定電流ダイオ－ドはE-153です【15mA】。電子部品点にあります。 定電流ダイオ－ドの帯印側をLEDの足の長い方につなぎます。【＋】 電子部品店やホ－ムセンタ－にLEDと抵抗 が セットに なったものが あります。
ご参考。 http://blog.goo.ne.jp/todatajapan/e/40dc3b6d1e2a064c5a7183d7f1bcd8e2 (1) 微かにボヤッと光ったり、一瞬だけいきなり光ったり、蛍スイッチが機能しなかったりする事はなく、蛍スイッチがちゃんと機能する事を保証しています。 (2) 微かにボヤッと光ったり、一瞬だけいきなり光ったり、蛍スイッチが機能しなかったりします。
ショートさせた原因箇所を改善する、電球を換えてみる。
あなたは点滅に敏感なようです。 コンセントの１００Ｖ電流は交流です。プラスとマイナスが入れ替わっています。 一秒間に５０回か６０回なので、多くの人は感じませんが、人によってはそれをチカチカしていると感じる人がいます。 蛍光灯の点滅が気になり、ＬＥＤ電球も気になる。 ＬＥＤは交流では点灯しないので、直流に変換する回路が組み込まれているのですが、 その仕組みによっては蛍光灯のようにチカチカ点滅を繰り返します。 ほとんどの人は気づきませんが、事務作業など目を凝らす仕事をしていると、不調をきたす場合が稀にあるそうです。 ＬＥＤ電球でもメーカーによっては点滅しません。 確認方法は、携帯電話でもデジカメでもかまいませんので、点灯させたＬＥＤ電球を撮影してください。 おかしな映り方をするのはチカチカと点滅をしているＬＥＤ電球です。 参考 http://www.youtube.com/watch?v=EY6cGoxI-V4 白熱電球とは電球色のことです。 白熱電球に似せた色のことを電球色というのです。 今は売っている店が少なくなりましたね。
なんとハンパな電圧に感じますが。 240V仕様なら250Vでも実際は行けると思いますが、自分のならそのまま使いますが他人には大丈夫といえません。 分圧するにはトランスが最適ですがちょうどよいのがあるでしょうか、発電機の方で少し下げることは可能でありませんか？
既に回答がでているので蛇足ですが。 ハロゲン型の調光器対応LEDは今は何種類か出ています。 「調光器　ハロゲン　ＬＥＤ」などで検索できます。 一例 http://www.denzaido.com/cm/320360/ http://www.akaricenter.com/led/led-harogen.htm 現状では径70mmタイプの方が明るいのが多くあります。 ウシオから75W相当というのが出てますね。 なお位相制御型調光器を通していると、光量を絞らないでフルにしていても調光器対応でないLED電球は使えないとしている場合がほとんどだと思います。（位相制御型はいま想像されている「抵抗を与えて暗くする」のとはちがう方式です。スライダックとも違います。） http://electric-facilities.jp/denki3/dimming.html http://www.tamatech.co.jp/tamada/benkyo01.php まず12Ｖなのか100Ｖなのかを見極めることです。 今つけている電球をはずして見ればわかるでしょう。口金の形式も調べます。 次に大きさを測ってΦ50mmか70mmかを調べます。 スイッチの型番を調べて説明書を読みます（web上にあります）。まあでも位相制御式でしょう。心配なら電気屋に型番を言って買おうとしている製品が使えるかどうか確かめればいいでしょう。通販でも対応してくれる業者はあります。 製品によっては連動している全てのLED電球を同じ製品にしろと書いているのもありますね。でもそのような制限は無い製品がほとんどです。 W数を多くするのでしたら問題ですが少なくするのでしたら問題はありません。
FPLなどのツイン管用のLED蛍光管はもうずいぶん前から市販されています。 しかし国産品は皆無ですし、何しろインバータ回路を回避するための加工を灯具に施さなくてはならず、それは素人には無理です。 当然素人向け商品ではないので回路加工図や取説があるわけでもないので、資格を持ってて回路構成を理解できる人に依頼するしかありません。 製造元のほとんどが中国企業で、実際には海外の個人への販売はしてないので、日本国内で代理店を見つけるしかありません。 実際に私は購入して使用してますので販売店を知ってますが、何かという時に保証があるわけでもないので教える事はしませんので、ご自分でお調べ頂き自己責任で取り換えして下さい。 ちなみに価格は1灯6000円前後です。 明るさはFPL13W同等比で、消費電力は7Wです。 メリットがあるかないかは質問者さんの考え次第です。 FPL用口金をE26口金に変換するアダプターはあるにはありますが、FPL13Wクラスの照度の電球は60Wクラスかと思います。 LED電球では相当明るいものでも横向きではFPL13Wには遠く及びません。 スパイラル型や電球型の蛍光管でもFPL13Wには敵いません。 逆に寿命はFPLの方が長いと思います。
＞白熱電球を大量に買い占めなんとか今はしのいでいますが、今後どうしたらよいでしょうか？ 全く心配ありませんし、買い占めをする必要なんかもありません。 なぜなら製造を中止したのは、日本のメーカーだけだからです。 海外のメーカーは一切製造中止なんてしていませんし、日本国が命令する事すらできません。 そして、日本での輸入や販売は禁止されて居ません。 どういう事か分かると思いますが、輸入して販売する分には一切の規制などはないのです。 ですから、幾らでも輸入されますのでご安心されてください。 (買い占めた分はもったいない話ですが・・・) さて、この話、実際にはほかの話もあります。 裸電球なんて日本では作っても割が合わなくなっていたのです。 なので、各日本メーカーは、やめたくて仕方なかったのです。割の合わない裸電球なんか作るより、利益の多いLED電球に移行させたくて仕方なかったところで、経済産業省に原発停止などをネタに、電力不足から節電する様にと言う話を担ぎ上げて、消費電力の大きな裸電球はやめる様に仕向けてください。と。 それに乗っかって生産を中止します。と言う流れになったにすぎません。 なので、海外からの輸入や販売に関しては何ら規制がないのです。 ボール型のLED電球も販売はされていますが、現時点では６０Wタイプ程度までしかありません。
点灯管を取り付けるソケットがないのなら確認するまでもなく蓋を閉めてください、今までなくても点いていたのなら問題ないでしょう。 たぶんお使いの機種はインバーター式じゃないですか、このタイプは点灯管は要りません。
一般電球や懐中電灯、ホビーなどの豆電球など様々な電球を扱っているメーカーです アサヒランプ（旭光電機） http://www.impact-e.co.jp/asahilamp.html 各種豆電球ならパイロットランプのカテゴリーにあります
スイッチの交換は電気工事になりますので、無資格者の手による事はできません。 電気工事会社に依頼して下さい。 それと気になったのは現在調光式スイッチを使用中との事ですが、単なる電球がチカチカするというのは調光式スイッチが故障しているのだと思います。 調光式スイッチにも様々な形式のものがあり、調光の方式によっては調光対応型ランプであっても実際には調光できないもあります。 特に調光対応と謳う安価なLED電球は調光式スイッチによってはほとんど調光などせずに短命で寿命になるものが多いです。 言っちゃなんですが、信頼のおけるメーカー製のそこそこ値段の高い高性能な調光式スイッチは非常に優れています。 もしくは電球型蛍光灯かスパイラル式蛍光灯を誤って取付していませんか？ それら電球式蛍光灯は調光式スイッチでは使用できません。
No.1さんが回答している通り、コイル鳴きの現象なんですが、これは照明器具が古くなると起こる現象です。 最近の照明器具は、安定器が電子回路になっているのでおこりません。昔のタイプで安定器が鉄のコイルだとおこります。 一応、メーカーは推奨取替年数を８年位と言っているので、そろそろ取替時だと思うのですが。（もちろん、１０年以上もつ器具はざらにあります。）
それは普通の点灯管式で使うものですね。 ラピッドスタートの器具には使えません。
管内の粒は金属粒であり、ランプが寿命末期まで明るく点灯するために必要なものです。 不良ではありません。 http://www.nelt.co.jp/contact/pdf/faq-lamp.pdf
>明るさとちらつき、紫外線カット率、寿命など、実際に使ったことがある方か詳しい方教えてもらえないでしょうか？（きらりUV 紫外線カットプラスのことです。） 個人の使用感によるものですから、聞いてもあまり意味が無いように思います。 おまけに、LED照明は多種多様にあって比較対象が明確でありません。 明るさについては、素直にカタログ値で比べてください。 ただし、色温度が低い方が暗く感じます。 紫外線カット率 　UVカットプラスが従来比75％カットですが、もともと蛍光灯の紫外線は大して出ていません。屋外で虫が寄って来るようなところであれば意味もあるかもしれませんが、室内でしたら殆ど意味はありません。単なる商売上の売り文句です。 ↓のカタログp24をご参照ください。 http://www.lighting.hitachi-ap.co.jp/lighting/d-catalog/lamp_all/data/target.pdf 寿命はオン・オフの回数次第です。 寿命の測定通りに使えば、だいたいカタログの数値になります。 ちらつき インバータタイプの蛍光灯Hfというやつなら問題ありません。 LEDは電球ですが例えば↓ http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/column/fujilabo/20110630_456572.html 電源回路次第です。
ご自分で出来ない事では有りません。 道具も必要有りません。 ただ、照明器具を、取り外す必要が有ります。 http://www.jpware.com/auctionInfo.php?id=u57638859 先の回答にある画像を参考に言いますと、 カバーを外して、中央に見えるアダプターに、照明器具から繋がっている 電線の、コネクターの根元にある摘みを、摘みながら引き抜いて、差込を 抜いて下さい。 次に、アダプターの黒いプラスチックの2つの摘みを、内側に摘みますと、 照明器具が、下に落ちますので、アダプターから、外れます。 http://sumai.panasonic.jp/support/lighting/toritsuke_01.html カチットFの、ツインPaシーリングライトのページを参考にご覧下さい。 手順は、取り外しですから、4番から、逆になりますね。 取り付ける場合は、器具を押し上げるだけで良いのですが、取り外しは、 コネクターの摘みを摘む必要が有ります。 摘むと、器具が、ガサっと落ちますので、気をつけてください。 器具を取り外して、裏返すと、先の画像の3番目ですから、針金のガイドに 引き紐を通して、スイッチに結んでください。 スイッチの引き金が見えていると思います。 取り付けは、アダプターに器具を押し上げるだけです。 スイッチの向きは、何処を向いていても、関係有りません。 天井に確り押し上げたら、コネクターを繋いで、完成です。 テストして、カバーをかけましょう。 「からっきし弱い」と仰ったので、くどく書きましたが、やってみれば、 簡単です。 頑張ってみてください。 ちなみに、頼みますと、5千円は下らないと思います。 引き紐は百斤で売っていますね。
１００ｗ程度の電球で”明るすぎる”ほどの光量を得ることはまずないと思いますが… ＬＥＤ電球安いものは正面（下半球）しか照らさないので注意です。 光を照射する方向にはとても明るいですが全方位で見るとかなり暗いですよ。 例えるなら懐中電灯をぶら下げるようなもので、天井が暗い怖い部屋になる場合も。 部屋全体の照明なら”全方向タイプ”のＬＥＤ電球を探してみてください。光量も６０（±２０）ワット相当くらいで今と同じくらいにするには丁度良いかと思います。
顧客が「メーカーから１個だけ直販」をすると、諸経費、運送費、その他諸々が「その１個」に上乗せされます。 その「上乗せされた金額」が上代です。 一方、大手住宅販売会社を通した場合、同じ商品を大量購入するので、諸経費、運送費、その他諸々が「頭割り」になります。例えば「１０００個購入」とかであれば、諸経費、運送費、その他諸々が１０倍かかるとしても１０００で割るので、結局、顧客が１個仕入れる場合の「１／１００」になります。 「１個だけメーカーから直に買うと、色んな代金が、その１個に全部乗っかってくる」のです。
パナソニックに有ります。 http://ctlg.panasonic.com/jp/ceiling-light/led-ceiling-light/HH-LC710A.html LEDシーリングライト HH-LC710A
　実物を見ないとわかりませんが、一般的な天井コンセント受け口は写真のようなものです。で、質問者様の物は、安全性を高める構造になっているのかもしれません。写真に写っているグレイの部品が反対側にもついていませんか？もし、そうであればそのグレイの部品を中心に押し込めばコンセントの差込口が反時計回りに回せて抜けるかもしれません。 　間違っていたらごめんなさい。
パナソニック(Panasonic)から、幾つか出ています。 センサ付自動スイッチです。 http://www.monotaro.com/k/store/%83Z%83%93%83T%81%5B%20%95%C7/ センサースイッチですから、負荷容量に制約があります。 大きな負荷の物には使用できません。 スイッチ一つ分ぐらいとは行かず、スイッチボックス一つ分です。 スイッチスペース付もあります。 ほかに、センサー付のLED電球とか、センサー付照明器具もありますよ。
拝見しております。 >安定器を外して、このコネクタを付ければ、形状に合う明るいLEDランプに交換できる 蛍光灯が横向きですから、ソケットを交換出来ても、LED電球は、「横取り付け」と 成ってしまいます。 そうなると、光量がまったく期待できません。 ご存知の通り、LED電球は下方向への配光ですので。 天井の「懐」、つまり、高さの余裕が分かりませんが、ダウンライトそのものを E26ソケットの電球形、たとえば http://item.rakuten.co.jp/alllight/bfd10003_toshiba/ のような物に取り替えることが出来れば、LED電球が、縦にそのまま使えます。 懐125も、ID-76010　ラインアップとしてあるようです。 国産一般の物はもとより、こう言ったLED電球もあります。 http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/column_review/led2009/20110706_458175.html 現行は、蛍光灯の横取り付け型の器具ですから、光量のロスもありますね。 60watt型でも、行けそうな気も致します。 ご参考までに。
電球は光らせるために特別の回路は要らないのですが、LEDはむしろ回路の一部にLEDという部品がついて全体として機能する電子機器なのです。ＬＥＤそのものよりもその他の部品の方が寿命が短いのでLEDの寿命だけでは機械全体の寿命は言えないのが実際です。 蛍光灯もやはり100Ｖをそのままつないでも使えず、安定器だとかを介さないと点かないということでは同じですが、蛍光管以外の部品の方が長持ちするので管を取り換えられるように作っているのです。 ＬＥＤという新しい素材をを住宅などの照明に使うにあたっては灯具の専業メーカーは形や性能だけを考えて回路をユーザーが交換できるようには設計しませんでした。灯具のガワを使い捨てにするのはもったいないからLED発光の回路をユニットとして交換可能に作ってはどうだろうかというアイデアは当然ありえたわけですが、設計当初はそんなにコンパクトにするとかえってコスト高になると思ったのでしょうし、将来にわたって互換性を保証する発光ユニットなど無理だと思ったのでしょう。しかし電球型というのが今のように発達していろいろバリエーションが作られるようになったのを見ると、そちらを採用した方が合理的のように私は思います。 蛍光灯も特殊な口金を使う灯具はやはりメジャーな物にはならなかったように思います。 ダウンライトに関して言えば電球型蛍光灯よりLEDの方が少ない電力で済むと私は判断しております。 ダクトレールなどを使えば灯具の増減も比較的簡単にできますから必要な所を集中的に明るくするような使い方に向いているように思います。ペンダントも使えますし。また電球型蛍光灯との併用も当面は考えられるのではないでしょうか。LED電球の性能はまだ向上する可能性が大いにあると思います。 2に関しては、電球用の灯具+電球型ＬＥＤがまさにそれにあたる物だと思います。ただし密閉型灯具で使えるLEDはまだ少し高いので開放型の灯具を選んだ方が良いと思います。 ダクトレール以外では昔ながらのタングステン電球用のダウンライトがいちばん安そうに思います。
町の電気屋です。 その蛍光ランプは電球色の物と思います。 商品番号の最後のほうに【Ｌ】の表示があると思います。 と言う訳でお探しのものはごく一般的な懐中電灯でよいと思います。 何せ光源が電球ですから。 最近は明るさを重視してLEDやクリプトン等のランプを使用しているものが多くなっています。 【豆電球】を使ったものでしたら大丈夫でしょう。 年がわかってしまいますが【キャンディーズ】のコンサートで皆が振っていたペンライトです。 追伸 まったく同じ色は見つけられないと思います。 一番近い色のはずです。 ご参考になれば幸いです。
　人間の眼の視神経には色を感じるものと明るさだけを感じるものがありますが、ＬＥＤライトは明るさは暗いのですが、色を感じる視神経を刺激するスペクトルが大きいので、明るく感じます。 　電球では連続スペクトルで青から赤まで、赤外線領域を含めて発光していますが、ＬＥＤは可視領域のスペクトルだけが強くて、他の領域はほとんど無いという光り方をするので、光が冷たく、可視領域では明るく感じるのに暗いような印象を受けるのです。
LED照明は全て、明るさすなわち光束と消費電力はほぼ比例します。電源回路で消費電力の10％程度を消費するので、その分は調光しても減らないので、ほぼ比例すると言いました。 また、調光して暗くすると、温度が下がると明るくなる傾向（発光効率が良くなる）もLEDにはあるので、電気も減ってさらに明るくする効果もあります。 温度が下がれば、蛍光体などLEDの寿命も長くなります。 いいことだらけですので、こまめに調光して、できるだけ暗くして使うことをお勧めします。 その他、下記のURLに詳しくLED照明の特長と注意点が出ています。
【一般的な意味での漏電】の可能性はまずないと思います。 それと築６年とのことですから法律上漏電遮断機はついているはずです。 原因は接触不良による電圧の低下と思われます。 第１に疑うのはスイッチの接触不良です。 壁のスイッチをＯＮの状態にして軽くコツコツたたいてみてください。 変化があるようでしたらスイッチの可能性が高いですが無資格者の修理は出来ません。 次は照明器具と配線との接続部です。 【天井引っ掛けシーリング】を使用した簡易取り付けタイプなら同じようにコツコツたたいてみてください。 変化があるようでしたら取り付けのし直しをしてみてください。 それでも駄目なときは電子回路の故障(劣化？)が考えられますね。 配線が直接接続されている場合はやはり無資格者は修理できません。 次は屋内配線ということになります。 結論としては 【天井引っ掛けシーリング】を使用した簡易取り付けタイプの取り付けの不良と照明器具の修理 以外は国家資格を有する者でないと対応できません。 本職に相談なさることをお勧めします。 私も電気関係者ですが、このようにブレーカーが動作しないケースは経験上かなり危険です。 最悪火災につながることもありますので早めに対応されることをお勧めします。
町の家電屋です。 LED照明・TV・ビデオはすべてリモコンで操作できるという共通点があります。 最近の（といっても35年ほど前からですが）リモコンは赤外線を使用しています。 他の方が書き込まれたように以前は電波を使っていましたが、電波は壁を越えてしまいますので リモコン操作で隣の機器が動作することがないように光になったのではないかと思います。 正直、原因究明は大変かと思いますが まずは原因が家の中か外かに分けてみましょう。 光が原因と思われますので、 雨戸を一日閉めるとかして外部からの光が入らないようにします。 そして何も変化がなければ屋内に原因があると判断します。 経験則で申し上げますと 屋外に原因がある場合は特定はかなり困難ですが、 暫く（数週間）すると直る場合が多いです。 それは、原因があるお宅はあなた以上に困っていますから そのお宅が修理をするはずです。そうすれば問題は解決です。 大変なのはあなたのお宅に原因がある場合です。 書き込みではお隣にはそのような事がないようですから あなたの家の何かの機械から赤外線が出ているような気がします。 取りあえず赤外線が発射されているものを探してみましょう。 探し方は携帯でもカメラでもかまいませんからデジタル写真を撮る機械を用意してください。 そしてファインダーを見ながらLED照明・TV・ビデオに近い屋内の機器を一通り眺めてみてください。 ファインダーに何か光る（多分点滅している）ものが見えれればそれが原因と考えられます。 ＊練習 LED照明・TV・ビデオのどれでもよいですからリモコンを用意します。 携帯またはデジカメに向けてリモコンのボタンを押してください。 ファインダー越しに光が見えるはずです。それでコツをつかんでください。 赤外線の捜索方法その２ ＡＭラジオを用意し、何の放送もない周波数にあわせます。 ラジオを近づけたときに雑音に混ざってほかの雑音が入ってくれば赤外線を感知した可能性があります。 この手法は慣れが必要で、私は携帯が一般的になる前まではその方法でリモコンの故障判定をしていました。 ご参考になれば幸いです。
その商品自体は、電球型をした蛍光管なのです 口金自体はＥ２６という普通の白熱電球と同じ規格 発熱量など考えて今の電球の消費電力は２２Ｗを超えないＬＥＤ電球なら問題無いと思うけど 器具にカバーなどがあるのなら、放熱が可能かとか納まるサイズかとか考えなくちゃいかんまもしれないが
LED電球が切れるのは放熱不良の可能性が高いです。 LED電球を点灯直後に触るとやけどします。これは、ヒートシンクがむき出しになっているためです。 LED電球にはトランスと整流用ダイオード、平滑用コンデンサなどの部品が組み込まれています。 LED電球は従来の白熱電球以上に放熱対策が必要なので、とりつける部分が熱がこもりやすかったり、フードなどがかぶさっていると、寿命が短くなる可能性があります。 インバーター回路内蔵の電球型蛍光灯も同様です。 設置場所が悪いと、白熱電球よりもはるかに短命になります。
EFA15ELではなくてEFA15EDを選べばいいです。 たとえば↓ http://www.ohm-direct.com/shopdetail/003013000008/
再回答です。 写真拝見しました。 白いリングの部分とガラス部分だけをゆっくり下に引っ張ると、写真で言う銀色の本体部分から外れるはずなんです。 本体とはＶ型のバネ二本で固定されているはずです。 で、本体は天井の石膏ボードを挟み込んで固定されているはずなんですが、施工時に挟み込みが甘かったか、あるいはボード自体を一部破損してしまっていた可能性もあります。 で、リングを引っ張った時に本来ならバネが本体から抜けるはずだったのが、バネより先に本体を引き抜いてしまった、って事でしょう。 電気屋さんに依頼するのが一番良いですが、ダメ元で良いなら、銀色の本体を手で押さえつつ、リングの部分だけを引っ張って見て下さい。 恐らくバネが抜けて本体とリングが分離できるはずです。 あとはバネ二本を摘んで完全に外すだけ。 うまく文章にできませんが、そんな感じです。
安定器の消費電力分のみです。 安定器の消費電力には本来組み合わせられている蛍光管の消費電力分が含まれています。 蛍光管と安定器は対で組み合わせされており、本来の組合せで蛍光管の点灯に必要な電力の出力を安定器が出すために、安定器は常時その分だけの電力の入力を必要とし、当然それだけの消費電力が常時発生します。 蛍光管のままでもLED管に交換しても同じ消費電力です。 ランプが蛍光管ではなくLEDに交換された事により、本来の蛍光管と安定器での組み合わせ時よりは若干は消費電力は下がりますが、ほとんど誤差程度です。 せっかく消費電力の小さいLED管に交換しても、安定器が生きているのでは何の意味もありません。 安定器を外して直接LED管に電源を入れるようにする事で本来の目的が達成されます。 そればかりか安定器が生きている事で弊害もあります。 そのせいでLEDチップ毎に明るさにむらが出たり、チラチラ感が目立つ事もあります。 安定器を介してLED管に電源を入れる事で、LED管の寿命が短命になります。 特に安価な海外製ではその傾向が強くあります。 一時的に試してみたいというのなら止めませんが、ずっと使うつもりなら安定器は外して下さい。 一時的であればグロー球を外せば点灯できます。
キッチンですと、直管の40ワットのような器具が、似合うのですが、 キッチン用とされている器具は、予算的に少し無理があります。 事務所とか、作業所などの、蛍光灯剥き出しの器具でしたら、 予算的には大丈夫ですが、少々無骨です。 例えば、逆富士40ワット一灯用、でしたら、予算的にも大丈夫です。 インバーターのスイッチつきもありますね。 http://www.akaricenter.com/chokkankigu/gyakufuji/gyakufuji-40w.htm この場合、蛍光灯は、例えば、パナソニックなら　ナチュラル色か、 クール色を選んでください。 お台所ですから、ナチュラル色(5200K）が、自然だと思います。 クールは、それよりももう少し白っぽくって、（7200K）文字などを 読むのには良いのですが、食品の色が少し自然ではなくなります。 もう一つは、シーリングライトです。 たとえば、 http://kakaku.com/item/K0000566501/ 丸いカバーが付いています。 LEDの6畳用程度で、明るさが変えられます。 リモコン付です。 キッチンが、3.5畳なら、明るさに不足は有りません。 色もナチュラル色に近いので、昼間のように明るいです。 ただ、形が丸いので、吊戸棚とか、扉の開閉に邪魔に成る場合もあります。 天井に、シーリングボディーが付いていれば、取り付けは、簡単です。 https://www.google.co.jp/search?hl=ja&btnG=%E3%82%A4%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%B8%E6%A4%9C%E7%B4%A2&q=%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%9C%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%BC&tbm=isch お勧めするなら、先ほどの、HH-LC464N　のシーリングライトですね。 http://ctlg.panasonic.jp/product/info.do?pg=04&hb=HH-LC464N
この手の質問には必ず、『ラピッドスタート式は…』と言う回答がつきますが、丸形蛍光灯（サークライン）にはラピッドスタート式はありません。 ですから、質問者さんの器具は間違いなく『インバータ式』です。 インバータ式とグローランプ式を見分けるには、 ・グローランプがあればグローランプ式、なければインバータ式。 あるいは ・スイッチ紐を一度引っ張って点灯した後、もう一度引っ張った際に、サークラインが一本消灯する場合はグローランプ式。二本ともの照度が同時に落ちる場合はインバータ式です。 インバータ式の器具とグローランプ式の器具は構造的な違いはありますが、取り付けるサークラインは同じ物でＯＫです。 ですから、対処できるのは新しいサークラインを購入し取り付けてみる事だけです。 ただ、何の前触れ（チラツキなど）もなく同時に二本とも点灯しなくなったのなら、サークラインの問題よりも本体内部のインバータ基盤の故障の可能性が高いと思いますよ。 基盤故障の場合は、一般的には器具ごと買い換えることになると思います。
＞１個２０ｍＡのＬＥＤ５個を直列に繋ぐと消費電流が２０ｍＡで済むのですか？ そうです。 正確には、２ｖ２０ｍＡのＬＥＤを５個直列にすると、１０ｖ２０ｍＡになります。 保護抵抗は、１２ｖ（電源）－１０ｖ（２０ｍＡ）＝差の分　となります。 ５個を並列にすると、２０ｍＡ（２ｖ）×５個＝２ｖ１００ｍＡ　となります。 保護抵抗は、１２ｖ（電源）－２ｖ（２０ｍＡ）＝差の分　となります。 で、配線が楽になる　という部分ですが、竹の端と端に｛＋｝｛－｝を準備すればいいので、楽なんです。 配線も竹の長さに合わせて、片側を長くすれば、１本の配線で、２本分作れます。 間は、ＬＥＤ５個の直列つなぎと保護抵抗を入れればＯＫ。 で、配線が面倒という事であれば、細長い棒にすずメッキ線を２本固定します。 んで、｛＋｝側と｛－｝側の配線をすればいかがです。 ＋配線｛━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ □□□□□□□◎□□□□□□◎□□□□□□◎□□□□□□◎□□□□◎□□□□ －配線｛━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 黒の実線が、スズメッキ線で、□が角材、◎がＬＥＤ。 こうすれば、棒に固定されたＬＥＤのユニットを竹の中に配置すればいい。 ただ、そのままだと、配置しにくいので、竹を長い方向に半分に切り、ＬＥＤの顔を出す部分だけドリルで穴を開ければ、節（ふし）の部分の加工が楽になります。 こういうユニットを竹の中に埋め込めばいいのではないでしょうか。 竹は、透明テープなどで、くっつけてもいいし、タイラップ（ＰＰバンド）などで固定すればいいでしょう。 いかがですか？　こういう構造なら、短期間で楽に作れると思います。 ただ、並列になるので電流が必要になりますが、面倒でも直列にすれば、電流を節約できます。
電材店と呼ばれるお店で売っています。ちょっとしたホームセンターでも売っているんじゃないかな。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/e-connect/ee8113k.html
「簡易取り付け型」または、「U－ライト方式」　と呼ばれる、 器具の取り付け方の、照明器具ですね。 この取り付け方の器具を探してみて下さい。 以前の照明器具は、チョークトランス等で、器具の重量が増えるため、 このような取り付け方をした物も、数多く有りました。 しかし、最近はインバーターが主力ですし、LED照明も増えていますから、 このような取り付け方の器具は、随分少なくなっています。 それでも探すなら、蛍光灯の消費電力で、100ワット以上の大きな物を探せば、 ヒョッとしたら、見つかるかも知れません。 例えば、「丸型30ワット蛍光灯4灯」と言うような、大きな器具です。 もう一つは、写真の金具のネジ穴の位置に、照明器具に穴を開けて、 ビス止めする方法。 または、 角型シーリングから、天井への「もくネジの取り付け幅が広い」、 丸型シーリングボディーに交換することです。 まあ、あなたが、「嫌だ」と言う方法ですけれどね。 傍目には、 >「実はウチの角型シーリングは若干グラついているため」と言うのが、 あまりヨサゲでは有りません。 ので、 シーリングボディーの「交換」が一番だと思えます。 (この取り付け方の一般的な照明器具は、非常に少なくなっていると思います)
質問が色々矛盾しています。 そもそも、今お使いの照明器具は本当にインバータ式ですか？ 他のご回答者様への補足を見るに、「電子点灯管（半導体式のグロ－ランプ）を使った安定器式の器具」ではないですか？ 器具自体の型番や、ランプの型番を正確に補足されれば、より的確な回答がつくと思います。 そもそも、本物のインバータ式の照明器具には30Wとかの円筒とか半導体式などという表現は出てきません。 ユーザが交換出来る（表に出ている）ものは、蛍光管だけです。 そして、インバータ式には原理的に安定器は存在しません。（必要ありません） リンク先には「インバータユニット」「安定器ユニット」はありますが、「インバータ安定器」なる物はありません。 ちなみにご質問の照明器具は、補足のリンク先の様なオフィス用の大きい物ですか？ 家庭用の丸いものではないでしょうか。 オフィス用は安定器を交換出来る様になっていますが、家庭用は器具毎交換になり、安定器の交換やインバータへの改造はほぼ出来ません。 とりあえず家庭用という事で考えるに、現状だとLEDは節電にもなりませんし、値段も結構高く、趣味性の高い製品だと思っておいた方が良いです。（家庭用LED照明は、LEDは器具に固定されているので交換出来ません。器具毎交換になります） 蛍光灯の方が明るく、しかもそれなりに省電力なので、あと５年くらいは蛍光灯がお勧めです。（白熱電球は確実にLEDに交換ですけど） オフィス用の場合は、現行の器具に対する改造や使えるLEDランプの選定など、専門の業者に入って貰う必要があるため、簡単に値段の比較は出来ません。 （蛍光灯の方が安いし、ここ数年はLEDランプの規格が安定しないので、改造はお勧め出来ません） いくつかの業者に見積もりを取って値段比較をした方が良いでしょう。
蛍光灯は安定器という部品で電流を制限しています。従って20Wの器具に30Wの管を取り付けても明るくなりません。 また物理的に寸法が違うのでそちらで不都合がでます。 今回の場合特に危険というレベルの問題ではありませんが、何でも今の世の中簡単に大丈夫とはいえません。
可能性。 周辺に消費電力の大きい電気製品がありませんか？ 例えば、深夜電力利用の機器類など・・・。 そいったものが、ノイズなどを出し、そのノイズで、シーリングライトに不要な電圧が掛かっている。 んで、シーリングライトの回路は、作動している訳ではないので、余剰分の電気を放電してしまっている。 また、シーリングライトも価格帯や性能によって、そういった問題が出る場合もあります。
　1日6時間使用した場合の、1ヶ月の電気代。 　白熱球60ワットｘ5個　1360円 　白熱球60ワットｘ3個　816円 　白熱球40ワットｘ5個　906円 　白熱球40ワットｘ3個　544円 　電球型蛍光灯60ワット相当（11ワット）ｘ5個　249円 　電球型蛍光灯40ワット相当（7ワット）ｘ5個　158円 　とまあこんなかんじなので、今が白熱球ならごく短時間しか使わない場所（トイレや洗面所）以外は電球形蛍光灯に買い換えることをおすすめします。5時間程度使う場所なら半年ていどで元は取れます。国内メーカー品ならパルックボールプレミアがおすすめ。 　ちなみにLED電球が光の拡散具合がスポットライト的で天井灯には向いていないのでやめたほうがいい。全周囲に光が広がるタイプのものも出ていることは出ているけど、まだまだ価格対性能比が悪いです。ただし風呂場やデスクスタンドなどのスイッチを入れてからすぐに明るくなってほしい場所の場合はLEDの方がいいかも。電球型蛍光灯はスイッチを入れてから5分くらいしないと明るさが安定しないので。LED電球と電球型蛍光灯の消費電力は明るさが同じならほぼ同程度です。
正常に点灯することもありますが 点滅を繰り返す 蛍光管全体がチラチラして完全に点灯しない まったく点灯しない といった症状が出ます ＦＧ-５Ｐは２５～３２Ｗ用の点灯管（グローランプ）です
私も持っていましたが、今は処分してありません。 売ってあるものでなく、メーカーと契約店したとき無料でくれたものです。 ただそれは蛍光ランプの寿命を調べるものでなく、蛍光ランプが点くか どうかだけを判別するものです。 どのくらいまで使えるかどうかまでは測定できません。
　おそらくちゃんと緩みきってなくて先端の接触部がついたり離れたりした状態だったのではないかと。電気のオンオフを繰り返しているような状態ですと、突入電流の影響でフィラメントが切れる場合があります。これは蛍光灯も同じで短い時間での点滅は寿命低下の原因となります。LEDだけはオンオフで寿命に影響はありません。 　明るすぎるということですが、それでしたら多少暗めの電球に変更するのはいかがでしょうか。例えば今60ワットが4個＋2個消灯（合計240ワット）なら、60ワット3個＋20ワット3個に変えるとか。そうすれば全灯でも同じ暗さになります。 　どうせ変えるのなら、もし今が白熱電球ならLED電球や電球型蛍光灯に変えるのもいいでしょうね。節電にもなりますし。たとえば今60ワットを4個使っている場合、1日に6時間使うと1ヶ月の電気代は1100円ほど。これを40ワット相当の明るさを持つ電球型蛍光灯やLED電球（7ワット）6個（合計で240ワット相当の明るさ）に変更した場合、190円まで節約できます。1ヶ月で900円の得になりますので、1個あたり7～800円するパルックボールプレミアにしたとしても半年ほどで取り戻せる計算です。100円ショップで売っているようなものならもっとですが。信頼性はともかく。 　まぁ、こんな考え方もあるってことで。
調光・調色機能のついた照明器具を使うと良いのではないでしょうか。 アンティーク風にする場合は、照度を下げないといけませんから色だけでなく照度を調節する必要があります。 http://www.sharp.co.jp/led_lighting/ceiling/feature/scene/
既出の回答の通り、安定器の故障（経年劣化）です。 一般的に、照明器具の修理は無理です… と言うより、わざわざ部品を探して交換するより、ぶっちゃけた話、買い換えた方が手っ取り早いと言う事ですし、物によってはその方が安いでしょう。 質問内容から察してアドバイスするなら、変に修理に手を出して、よしんば修理できたとしても、以後危険な機械を使うより買い換えられるのが得策かと思います。
明るさはこの器具に使用するLED電球によって決まりますので 明るすぎるならワット数の小さな電球に切り替えるだけです。 ただ、２灯だったらLED電球一個と二個の切り替えだけしか出来ませんが 暗すぎるのは目によくありませんから適度なLED電球を買いましょう。 ３灯だったら３灯から２灯や１灯へ切り替えできるので便利かと思います。
食品用タッパ…＞ ホビーレベルですね。というか、ホビーではケースとして使うことも多いです。ちゃんとしたメーカーが作ったのではなく、ある程度電気的知識がある人が作ったのでは？ ホームセンターでブレーカー等を収納する、屋外防雨型のケースを見た事がありますが、こういった物を使っても、すぐに劣化して割れてしまう物でしょうか。＞ そんなことはありません。屋外なら耐候性の高い材質を使うのが普通で（でないと紫外線等で劣化）、どの素材を使うかは設計者の考え方次第でもあります。何も考えずに防水だけ出来ていればと考える人も中には居るでしょうから。 いくら食品用タッパでも、設置から日が経っているので、設置してもらった看板屋さんに修理をしてもらう事は難しいでしょうか。＞ 最初の設計思想自体に問題があるので、そこをついてクレームを入れるのが良いでしょうか（私なら間違いなくそうする）。ただ、○年しか持たないから定期的に交換すると謳っているなら話は別ですがね。
クリアタイプのLED電球も口金によって色々あります。下記のようなタイプが代表的と思います。 シャンデリアやステンドグラスランプには必要ですね。 【商品到着後レビュー記入で送料無料】LED電球 BELLED ベルド クリア球 LED-016 電球色 光の広がるタイプ 430lm E26 【26口金 26mm 一般電球 40w相当 長寿命LED電球 照明器具 高輝度 節電対策 楽天 通販】【ポイント2倍・送料無料】 02P13sep13 http://rpx.a8.net/svt/ejp?a8mat=1U7G83+8QCW6Q+2HOM+BWGDT&rakuten=y&a8ejpredirect=http%3A%2F%2Fhb.afl.rakuten.co.jp%2Fhgc%2Fg00r3vo4.2bo1144e.g00r3vo4.2bo12112%2Fa04111439426_1U7G83_8QCW6Q_2HOM_BWGDT%3Fpc%3Dhttp%253A%252F%252Fitem.rakuten.co.jp%252Fbeaubelle%252Fbeaubelled08%252F%26m%3Dhttp%253A%252F%252Fm.rakuten.co.jp%252Fbeaubelle%252Fi%252F10001978%252F 【今だけ送料無料！】LED電球 BELLED ベルド クリア球 光の広がるタイプ 5ワット LED-013 【17口金 一般電球 電球色 40w相当 430lm 長寿命LED電球 高輝度 楽天 ショッピング 夏 節電対策】 02P13sep13 http://rpx.a8.net/svt/ejp?a8mat=1U7G83+8QCW6Q+2HOM+BWGDT&rakuten=y&a8ejpredirect=http%3A%2F%2Fhb.afl.rakuten.co.jp%2Fhgc%2Fg00r3vo4.2bo1144e.g00r3vo4.2bo12112%2Fa04111439426_1U7G83_8QCW6Q_2HOM_BWGDT%3Fpc%3Dhttp%253A%252F%252Fitem.rakuten.co.jp%252Fbeaubelle%252Fbeaubelled13%252F%26m%3Dhttp%253A%252F%252Fm.rakuten.co.jp%252Fbeaubelle%252Fi%252F10002387%252F 売れてます!!【LEDシャンデリア電球】【LED　シャンデリア】【LED電球】【LED　クリア電球】LEDシャンデリア球　E12・E17 http://rpx.a8.net/svt/ejp?a8mat=1U7G83+8QCW6Q+2HOM+BWGDT&rakuten=y&a8ejpredirect=http%3A%2F%2Fhb.afl.rakuten.co.jp%2Fhgc%2Fg00qdoo4.2bo1110c.g00qdoo4.2bo12fef%2Fa04111439426_1U7G83_8QCW6Q_2HOM_BWGDT%3Fpc%3Dhttp%253A%252F%252Fitem.rakuten.co.jp%252Fbiscotti%252Fi-10425%252F%26m%3Dhttp%253A%252F%252Fm.rakuten.co.jp%252Fbiscotti%252Fi%252F10001159%252F LED電球 LED照明 LEDランプ クリア電球 E26 7W LED 一般電球型 【2年保証 ・保証書発行】 電球色 [2700K] ビーム 角度360°レトロタイプ 白熱球 交換品 ≪あす楽対応≫ 【レビューを書くで送料無料キャンペーン中】 】 http://rpx.a8.net/svt/ejp?a8mat=1U7G83+8QCW6Q+2HOM+BWGDT&rakuten=y&a8ejpredirect=http%3A%2F%2Fhb.afl.rakuten.co.jp%2Fhgc%2Fg00rbts4.2bo11524.g00rbts4.2bo12ec7%2Fa04111439426_1U7G83_8QCW6Q_2HOM_BWGDT%3Fpc%3Dhttp%253A%252F%252Fitem.rakuten.co.jp%252Fsyo-ene-shopping%252Frd07260hr-cl%252F%26m%3Dhttp%253A%252F%252Fm.rakuten.co.jp%252Fsyo-ene-shopping%252Fi%252F10000081%252F 【レビュー記入で送料無料！】LED電球 BELLED ベルド クリア球 光の広がるタイプ 5ワット LED-013 【17口金 一般電球 電球色 40w相当 430lm 長寿命LED電球 高輝度 楽天 ショッピング 夏 節電対策】【ポイント2倍】【あす楽_土曜営業】【02P02jun13】 http://rpx.a8.net/svt/ejp?a8mat=1U7G83+8QCW6Q+2HOM+BWGDT&rakuten=y&a8ejpredirect=http%3A%2F%2Fhb.afl.rakuten.co.jp%2Fhgc%2Fg00rj6t4.2bo11957.g00rj6t4.2bo120da%2Fa04111439426_1U7G83_8QCW6Q_2HOM_BWGDT%3Fpc%3Dhttp%253A%252F%252Fitem.rakuten.co.jp%252Fkakko%252Fbeaubelled13%252F%26m%3Dhttp%253A%252F%252Fm.rakuten.co.jp%252Fkakko%252Fi%252F10001064%252F LED電球　口金E17調光対応 LED シャンデリア(クリア) 3W (25W相当) 昼光色 6000K http://rpx.a8.net/svt/ejp?a8mat=1U7G83+8QCW6Q+2HOM+BWGDT&rakuten=y&a8ejpredirect=http%3A%2F%2Fhb.afl.rakuten.co.jp%2Fhgc%2Fg00r7hj4.2bo1173e.g00r7hj4.2bo12a8b%2Fa04111439426_1U7G83_8QCW6Q_2HOM_BWGDT%3Fpc%3Dhttp%253A%252F%252Fitem.rakuten.co.jp%252Fbeamtec%252Flc7017cd%252F%26m%3Dhttp%253A%252F%252Fm.rakuten.co.jp%252Fbeamtec%252Fi%252F10000471%252F LED電球　ミニクリプトン形　クリアガラスタイプ　E17　調光対応　5W　300lm シルバー http://rpx.a8.net/svt/ejp?a8mat=1U7G83+8QCW6Q+2HOM+BWGDT&rakuten=y&a8ejpredirect=http%3A%2F%2Fhb.afl.rakuten.co.jp%2Fhgc%2Fg00rt3w4.2bo11669.g00rt3w4.2bo12e6b%2Fa04111439426_1U7G83_8QCW6Q_2HOM_BWGDT%3Fpc%3Dhttp%253A%252F%252Fitem.rakuten.co.jp%252Fecoplusled%252Fcr-kb17t%252F%26m%3Dhttp%253A%252F%252Fm.rakuten.co.jp%252Fecoplusled%252Fi%252F10000067%252F
　脚立を買えばいいのでは…。 　折りたたみ式のやつ。使わない時には庭なりベランダなりに出しておけばいいですし。 　http://www.amazon.co.jp/gp/search?field-keywords=%E8%84%9A%E7%AB%8B&index=blended&tag=mozillajapan-fx-22&sourceid=Mozilla-search&__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&linkCode=qs 　他の方法としては電気屋に頼めば？電球交換の工賃は1500～2000円程度でしょう。脚立にせよ電気屋にせよ、少なくとも別のランプを買うよりずっと安くつくでしょう。 　どうしても別の照明ってことになるとフロアランプの複数設置がいいんでしょうけど、部屋を普通のシーリングライト並みに明るくさせるためには結構な明るさが必要です。それほどの明るさが目線の高さにあると、メチャクチャまぶしいですよ？間接照明とかだと暗いでしょうし。正直なところ、シーリングライトを直さずに照明を設置するのは現実的な選択肢とは思えません。 　https://www.google.com/search?q=%E3%83%95%E3%83%AD%E3%82%A2%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%97&num=100&lr=lang_ja&safe=off&hl=ja&tbs=lr:lang_1ja&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=0Yg0UoL3MIiXkwXxnYGgDQ&ved=0CAkQ_AUoAQ&biw=1005&bih=900&dpr=1
天井が石膏ボードであれば、その下地に木があるはずです。その木に木ネジで固定すれば問題ないですよ。その間隔で照明が固定出来ないようであれば、一度他の板を天井に固定することになるでしょうか（下地の木複数に固定出来るだけの大きさが必要）。その上で、その板に照明を取り付けてください。 http://www.jyaguchi-do.com/s_html/sf/gi/attachment.html または石膏ボード用のアンカーを使うかです。この場合は石膏ボードの強度に左右されますので、下地に固定するよりは耐えられる重さが少なくなります。まぁ、極端に重くない照明であれば問題ないかと思いますよ。 http://www.seedsfactory.co.jp/fastener/fastener.htm
メーカーは、口金、サイズが合えばどこでも構いません。 まずは環型蛍光管から。型式の説明は一般に出回っているものですが、一応。 FCL ： 環型蛍光管 32 ： 32W形（大きさ） EX-L ： 光の色（電球色(L)で、３波長以上の演色性の高いもの(EX)） / 以降は 30 ： 実際の消費電力 以後はメーカーごと、種類ごとの区別など よって、 FCL-32　（32W形環型） FCL-40　（40W形環型） までが合っていれば、器具に取り付けて使用することは問題なくできます。 （寿命、色などは予算とお好みで選んでください） 電球形蛍光灯のほうは、少々調べるのが面倒ですが・・・Gということはボール形ですよね？ EFG13EL でよろしいかと（最後のLが電球色）。 ただ、13Wにこだわる必要はないので、口金（型式から調べると一般電球用のE26）が同じもので形、サイズが合えば10Wでもいいかもしれません。 （13Wから10Wにしたら、多少暗くなると思いますが・・・気になるか、ならないかは個人差やその部屋の用途にも寄るので）
下記の製品でE17口金をE26に切り替えると、明るさが変わるLED電球が使えますがいかがでしょうか？ 探してみましたが、LED電球もこのメーカしか見つからなかったです。 LED電球　明るさ3段階切り替え　電球色　LEC6AL26/M（E26） http://rpx.a8.net/svt/ejp?a8mat=1U7G83+8QCW6Q+2HOM+BWGDT&rakuten=y&a8ejpredirect=http%3A%2F%2Fhb.afl.rakuten.co.jp%2Fhgc%2Fg00qeh04.2bo11f31.g00qeh04.2bo128f4%2Fa04111439426_1U7G83_8QCW6Q_2HOM_BWGDT%3Fpc%3Dhttp%253A%252F%252Fitem.rakuten.co.jp%252Fcolormarking%252Flec7al26-m-1%252F%26m%3Dhttp%253A%252F%252Fm.rakuten.co.jp%252Fcolormarking%252Fi%252F10004842%252F 【テクノス(TEKNOS)】口金変換アダプター E26をE17に TK-2617 http://rpx.a8.net/svt/ejp?a8mat=1U7G83+8QCW6Q+2HOM+BWGDT&rakuten=y&a8ejpredirect=http%3A%2F%2Fhb.afl.rakuten.co.jp%2Fhgc%2Fg00qr6g4.2bo114ec.g00qr6g4.2bo12e28%2Fa04111439426_1U7G83_8QCW6Q_2HOM_BWGDT%3Fpc%3Dhttp%253A%252F%252Fitem.rakuten.co.jp%252Fakibaoo-r%252Fhm000002215%252F%26m%3Dhttp%253A%252F%252Fm.rakuten.co.jp%252Fakibaoo-r%252Fi%252F10011486%252F また、下記のURLも参考にして下さい。
取り付けが可能ならそのまま使えるかも しれませんよ。 但し、実行するときはブレーカーが落ちる ことを前提にして、電源がいきなり切れては 困る電化製品は予め電源をOFFにしておきましょう。
「E26口金」って奴なら合いますよ。ごく普通のやつですね。 切れた電球は40W級って奴になります。 ですので、100V-40W(E26口金)ってことになります。 ホームセンターなど、どこでも売ってるやつですよ。
ダクトレールに近いが http://www.garageland.jp/shop/shop.cgi?No=1081868565 もしくはこんな感じ http://www.officino.co.jp/web/catalog/mp_dec_3.html
まだ回答がつかないようなので。 ミニクリプトン球と言っても、照度(明るさ)的には、ふつうの 電球と変わりません。 例えば、クリア球ですと、 パナソニック　ミニクリプトン電球　クリアーは　800 lm(ルーメン) 程です。 因みに、ホワイトなら、790 lm　程です。 lm:ルーメンと言うのは、光源(電球)からから出る光の強さの単位です。 よく言われる、lx：ルックスは、光に照らされた面の明るさを示します。 ４つ有ると言うことですから、全体で3,200 lm ですと、直管型蛍光灯 40ワットタイプの高出力型、Hf32型１灯相当に当たります。 つまり、普通の6畳間ですと、読書も十分に可能だと思われます。 器具の形状などは分かりませんが。 ミニクリプトン球は、普通の電球に比べて小さいですので、見た目は ミニクリプトン球の方が明るく見えます。 つまり、光束は同じでも、発光点が小さいので明るく感じます。 寿命は約2,000時間で、普通電球の倍ほどの寿命です。 また、普通の電球と同じ様に発熱もしますので、その辺のイメージは 電球で想像してください。 蛇足として、 現在はミニクリプトン球の様な光はLED電球ではまだ実現出来ていません。 しかし、これも時間の問題なのかも知れません。 先ずは、付属のミニクリでの使用だと思いますが、寿命が来たら、 LED電球への交換も出来るでしょう。 現在ですと、例えば、パナソニックLED電球 8.4W (昼光色相当) LDA8DGE17Z60SW <全方向タイプ>明るさ 電球60W形相当(760lm) が、文字がくっきりして、良いかも知れませんね。 これは、電球と同じ様に、天井面へも光が回ります。 下方向だけでよければ、 LED電球 8.0W (昼光色相当) LDA8DHE17SW 明るさ 小形電球60W形相当(760 lm) も有りです。 蛇足2、 ミニクリプトン電球のクリアタイプが、ガラスの小さなシェードに 入っていますと、煌めき感が演出できて、可愛らしいとは思いますが、 生活のメインにされるのなら、クリアではなくて、ホワイト(フロスト) の方が、と思います。 クリアタイプは、いわゆる裸電球ですから、目に直接フィラメントの 光が飛び込みますと、痛く感じるかも知れません。 また、先のLED電球の件ですが、ガラスのシェードからはみ出す様では、 ちっともオシャレじゃ有りませんね。
フタがない≠熱が籠もらない 要はそういうことです。 温まった空気は上にたまりやすく、断熱材があると熱が逃げにくい。
お部屋のメインの明かりとして、使用されるのですか？ シェードが付いた灯具ですから、「普段の明かり」とした場合、 光が回らない部分も出そうです。 取り付け説明から、一般的な角型や、丸型シーリングボディーでは、 高さが20ミリ以上有るので、器具の安定した固定が出来なさそう。 写真から、 引っ掛けシーリング側に、照明器具を吊るす金具が 固定されているみたいで、少々気には成ります。 まあ、ペンダント器具にも重い物(チョーク式102Ｗ器具)などが 有りますから、大丈夫でしょうけれど、気には成ります。 引っ掛けシーリング側にロックボタンが付いていると思いますが、 写真では良く分かりません。 通常、こういった器具の場合、引っ掛けシーリングは電源を取るだけで 器具は天井側の金具にネジ止め固定と成っていて欲しいです。 対応電球のワット数が、40W以下と言うのが気に成ります。 リモコン切り替え回路の設計の余裕の無さでしょうか。 S字アームは取り付け位置が調整出来るだけで、取り付けてから、 自由に動かせる物とは違うようです。 だいたいこんな所が気に成りました。
　吊り下げる位置を水平方向に700mmズラすって意味ですか？でしたら無理です。それは600mmまでしか対応していません。詳しくは下記PDF参照。 　http://www.odelic.co.jp/CGI/product/search.cgi?catalog0=P0246.pdf 　私なら電気屋さんに頼んで好みの位置に引掛シーリングボディを増設してもらいます。それなら工賃だって1万円もかからないでしょうし、見た目もすっきりするでしょう。たぶん出張費も含めて5～6千円でやってもらえるんじゃないですかね。なにせ天井に穴を開けてコードを通してシーリングボディをつなぐだけですし。いくつかの電気店に見積もりを依頼してみては？
LED照明ならどれでも同じというわけではない。 聞いたことも無いような二流三流メーカー(というか中国製の輸入代理店)のモノを、国産の蛍光灯器具と比較してもあまり意味がない 価格は国産蛍光灯照明と比較して何割か割高だが、国産のLED照明なら電力効率もぐっと改善されていてる その他の優位点としては ・調光機能（明るさを必要に応じて調整可能） ・調色機能（暖色寒色状況に応じて設定可能） ・蛍光管の交換が不要 ＜－省エネの蛍光管って結構値が張る。 １年～２年に一度蛍光管を全取っ替えすると数千円では足りない 例えばこんなの http://www.amazon.co.jp/NEC-LED%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0-%E3%82%B7%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%AB%E3%83%87%E3%82%B6%E3%82%A4%E3%83%B3-LIFELEDS-HLDCD1211/dp/B009KHQCBK/ref=pd_cp_k_3 貴方が提示した二つの選択肢から選ばなければならないなら、自分は蛍光管の方を選択すると思う
店頭で比較してみましたがはっきりと暗いです。 一般的な蛍光灯の天井灯は7千から1万ルーメン くらいですから、あまり期待しない方がよいでしょう。 LED天井灯は消費電力が半分だが明るさも半分というのが 私の目で見た印象です。 LED電球でも大手メーカの不当表示がようやく 是正されたばかりです。メーカのカタログなどは 信用せずに実物を見て買いましょう。 最近はすくなくなりましたが、蛍光灯式も 売っているところで比べてみることが肝要です。
照明器具にカバーが付いた密閉型の場合は、１００Ｗタイプの電球形蛍光ランプが取り付けできないものがあります 電球形蛍光ランプの注意書きで、密閉型にも使用できますと記載されていれば大丈夫です たとえば。東芝ライテックの電球形蛍光ランプネオボールＺリアルＡ形の場合 ４０Ｗ・６０Ｗタイプは密閉型器具に使用できます、となっていますが１００Ｗタイプには記載されていなく １００Ｗタイプの注意書きで、密閉型または密閉に近い器具には使用しないでくださいと書かれています ネオボールＺリアルＡ形のカタログのページです http://page.cextension.jp/c3618/pageview/pageview.html?page_num=42 白熱電球で６０Ｗ以上は使わないでください、というのは電球の発生する熱に対しての注意書きなので 蛍光ランプは白熱電球に比べ、発生する熱が低いので 密閉型でない照明器具に１００Ｗタイプの電球形蛍光ランプを使用しても、問題はありません 電球形蛍光ランプは最大の明るさになるまで少し時間が掛かるので 玄関の照明器具に使用するなら、ＬＥＤランプの方がお勧めです
こんにちは。 通常良く有るのが、小丸球の中央接点の接触不良です。 常夜灯(小丸球)のソケットの真ん中に見える金属の切片です。 器具を外して、細いマイナスドライバー(爪楊枝とか竹串でも可)で、 切片を起こして下さい。 ついでに、ねじこみ部分がプラスチックの場合、金属の部分が 見える筈ですから、そこも起こしておきましょう。 スイッチが不良の場合、蛍光灯への切り替え自体が出来ない筈ですから スイッチの不良では無いと思います。
日本人が中国製の商品を買うかどうか悩む要素は、信頼性があるかどうかです。 LEDのような材料の純度、製造上の加工精度を必要とする部品は、日本のメーカのような高い信頼性、寿命を保証できるかどうか疑問を持っています。 日本で販売する計画なら、５年以上の保障期間を付けない限り積極的に買いたいと思う人はいないでしょう。 製造会社が充分の資本金を持ち、長年の製造歴史を持ち、保障期間中に企業が解散（雲隠れ）する恐れがないことを確認できるなら大手販売店に直接取引きセールスも可能でしょう。 また、日本に支店を持って直接クレームに対応できる環境を整えるならネット販売も可能です。 韓国ではこのような環境を整えているメーカがいくつもあります。 この質問文にもわかり難い日本語となっている所がありますから、日本人の受付係を置くこともお客様に良いサービスをするために役立つでしょう。
私も質問者様と同じような環境の、 10.5畳のリビングの1/4位置にシーリング金具が付いてる部屋に １年半前にLEDシーリングライトを付けました。 雑誌やwebの実使用レビューなどを見て最終的には panasonicよりも同じ畳数でひとまわり明るい日立製の １４畳のLEDシーリングを一つと、 反対側に40WのLED電球を入れたペンダントを吊しました。 今の製品は改良されているかもしれませんが LEDシーリングライトは光が広がりにくいという欠点があり 反対側の壁面近くまで明るくしようと思うと かなり余裕を持った明るさが必要になります。 あと、LEDシーリングライトは調光できますので 普段は７割くらいに絞った明るさで生活して 細かい作業などのときに全灯にするという 使い方をしています。 LEDは10年近く使えるとのことですし、調光できますので 余裕がある製品を購入された方が失敗はないと思います。
白内障の方は注意が必要と感じます。 白内障の方は目の中の散乱が少ない青色成分の少ない光がいいので、できるだけ演色性の高いLED照明がいいです。 青色が多いと像がぼやけるので、目が疲れるようです。 私の母親も白内障で手術をしましたが、手術後は眩しい光には弱いです。 大手の国内メーカがLED照明でも技術的に進んでいます。 目にいいのは青色が少ない、すなわち演色性が高い照明です。 この演色性Raが85の製品がある市販されている製品が、目に最もいいと思います。 価格も高くはありません。 このような製品を２台買えば、14畳リビングで丁度いいと思います。 使い方は、夕方以降は電球色にして使うこと、就寝前2時間ぐらいは、できるだけ暗 くして使うことです。 安眠するためには、就寝前はできるだけ青色光線成分を浴びないことです。 蛍光灯より、健康に暮らせると思います。 下記のページなど参考にして下さい。
原理的に、フィルターによる「引き算」では 青色のみの光からは青色しか引けないので、 他の色の光を加える「足し算」でしか 色を変えることはできません。 一般的な白色LEDは、青色の発光素子の上に 黄色の発光体をかぶせて、青色＋黄色の混色で 白色にしています。 この仕組みと同じ方法を用いて、 例えば透明な樹脂プレートに黄色の蛍光塗料を塗って 青色LEDにかぶせると色を変えられるかもしれません。
　常時点灯機器の場合は単なる消し忘れ、もしくは自動点灯機器でEEスイッチの故障が考えられます。EEスイッチとは日が落ちて周りが暗くなると自動で点灯してくれるスイッチなのですが、これの内蔵リレーが故障するとつけっぱなしになってしまう事が考えられます。EEスイッチは耐用点滅回数がありますので定期的に交換する必要があるのですが、古い家だと忘れてそのままになっている可能性もありますね。EEスイッチは電柱などに設置されている街灯などにも採用されています。 　http://www.google.com/search?q=EE%E3%82%B9%E3%82%A4%E3%83%83%E3%83%81&num=100&lr=lang_ja&safe=off&hl=ja&tbs=lr:lang_1ja&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=49kFUsOxA8fzlAWCvYHwDw&ved=0CAkQ_AUoAQ&biw=1005&bih=900 　電気代についてはおそらく10～20ワット程度の蛍光灯でしょうから、24時間つけっぱなしの場合は180～360円くらいです。電気代について気になるようなら↓の計算機で概算は可能です。 　http://www.ienakama.com/tips/page/?tid=353 　常時使用のものが電気を食うのはもちろんですが、ワットチェッカーと合わせて家内の電気機器を調べると意外なものが電気を食っていてびっくりってことはよくあります。 　　http://www.sanwa.co.jp/seihin_joho/setsuden/watt.html 　うちでは浄化槽のポンプが70～80ワットくらい食っていて驚きました。今は新型のリニアポンプに変えて35ワット程度です。室内の廊下などに設置されたミニクリプトン球や白熱灯とかも。（夕方から深夜までつけっぱなしだった）その他にも冷蔵庫も買い換えたり東電との電気使用契約を見なおしたりしたら年額で8万も節約できてびっくり。戸建とはいえ元の電気代が年20万円という時点でいろいろダメだっただけとも言えますけど。電気機器の購入などに22万円ほど使ったと思いますが、このぶんだと3年たたないうちに回収できる予定。
私の会社も昨年LED導入する予定でしたが、 実証試験の際にオフィスのスタッフから猛反発があったので別の省電力電灯に変えました。 猛反発のあった理由を以下に書きます。 (1) LEDは明暗差が激しい 自分の手や頭で隠れた真下の紙などが暗くて見えません。 照度計などで測るとよくわかります。まず、他に光源の無い状態での蛍光灯下での照度を計ってください。照度計から30cmほど上で手をかざして、蛍光灯の光を遮り、その時点での蛍光灯の反射光のみの照度計の値を読み取ってください。 次に、LEDでも同じように計測して下さい。 LEDが真下に向かって直進しており、少しでも遮られるととても暗くなるのがよくわかると思います。これは疲れやすさの原因です。 (2) LEDは青色光成分が多いためオフィスには不向き。 分光器で計測した結果を業者に持ってこさせてください。 LED光は青色成分が異様に多いためか目が疲れやすいです。 最近では青色カットのメガネもあるくらいです。 車などのアクセントとしては綺麗だと思いますが、長時間滞在するオフィスには不向きです。 (3) LEDは発熱量が高い LEDを触るとわかりますが、触れないほど熱いです。蛍光灯は熱いな～程度ですよね。 これは冬場の暖房費の節約になりますが、夏の冷房費には悪影響です。LEDでは夏の電気代は下がらないというのは導入した会社の方から聞きました。 上記三点よりオフィス照明にはLEDは不向きです。一度試しにLEDのデスクスタンドを購入して、他に光源の無い中で三時間程度読書してみて下さい。目が疲れて頭痛くなって嫌だ！とすぐ実感できますよ。 それでも、新電灯で電気代を節約したい弊社総務部は「無電極灯」や「CCFL（冷陰極管）」を検討しました。 特に「CCFL」は大きな工事も不要で、交換費も安く、amazonでも購入できますし、電気代も半分といい事ずくめなのでお勧めできます。 CCFLはノートパソコンのバックライトです。無電極灯は新型蛍光灯と理解すればわかり易いでしょう。 私の働いている会社は色々と検討した結果、無電極灯を入れました。これは社のリフォームついでであった為新設電灯に交換できたからです。新設であればこちらがお勧めです。 色々と書きましたが、会社毎の事情等もあると思います。 導入の参考になれば幸いです。
　大塚商会　LED照明は紫外線を含まない？LED照明紫外線照射テスト 　http://campaign.otsuka-shokai.co.jp/led/retail/examination/ 　ちらつきに関しては人それぞれでしょうね。蛍光灯やLEDは高速で点滅しているものですから、人によってはそれが知覚できてしまう場合もあるのかもしれません。でも普通はちゃんとした設計のものなら人間には知覚できないようなものに仕上がっているはずですので、怪しげ中国OEMのメーカーではなくちゃんと大手の家電メーカーの物を選択すれば問題が起きることはないと思います。あとは価格COMやアマゾンのレビューを見て不具合が多く報告されているかどうかを確認するのも重要でしょう。 　Luminousはドウシシャというプライベートブランドのようですので、自社生産ではないでしょうから品質についてはばらつきがあると思います。ですのであまり過度な期待は難しそう。ネットで個別の評価を参考にする程度しか無いのではないかと。
こちらで確認してみてください http://www.jlma.or.jp/tisiki/kogen.htm#a02
　カンデラとかルーメンとか、これって実は各社それぞれの測定でやっているだけなのであまりあてにはならなかったりします。それに反射鏡で極狭い範囲に光を集める100ルーメンのライトよりも広い範囲を均等に照らして視界を広げる300ルーメンのライトのほうが光の集まる1点だけを見るなら暗く感じます。でも照らす範囲は広いので見やすいと。こんな感じにライトというのは実物を使ってみないと今ひとつ判断できなかったりするのです。 　何を選択したらいいのかというのは用途によります。でも一番のおすすめは懐中電灯ではなくヘッドランプやアングルライトです。ベルトでランプを頭に固定して使うタイプのもので、実際のところこれが一番重宝しています。 　たとえばランプを使う状況というのは、なにか作業をするために明るさがほしいという状況ですよね。押入れの中の物を探すとか、キャンプやナイトハイクに行くとか。そういった状況では両手が使えないと不便です。普通の懐中電灯ではどうしても片手が塞がってしまいますし、地面においたら光の向きが制限されてしまったりします。ですのでヘッドランプが有用ということになります。手に持って使うことも可能ですし、腰のベルトなどに固定して使うのもいいでしょう。 　お手軽な所で1000円程度で買えるGENTOS GTR-931H。45ルーメンと手元を照らすにはちょうどいい明るさですし、単三1本でいいので予備電池の持ち歩きも負担になりませんし、8時間持つのもいい。弱モードでは24時間も持ちますので、災害時にも適応出来ます。私も持っていますが、弱モードでも十分明るく、夜歩きにも問題ないレベルの明るさがあります。 　http://www.gentos.jp/products/flashlight/gtr/GTR-931H/ 　面白い所ではGENTOS LB-311。アングルライトです。価格は3000円ほど。胸ポケットなどにボールペンみたいにクリップで固定して使えます。ランプの向きが本体に対して横向きになっているので、そういう使い方が可能になるわけです。付属のベルトを使えばヘッドランプとしても使えます。電池は強モードで1時間と短いですが、弱モードでなら20時間持ちます。GTR-931Hよりも照射範囲が広く、見やすい視界になります。 　http://www.gentos.jp/products/flashlight/the_led/LB-311/ 　FENIX MC11。4000円ほど。これもアングルライトですが、ライトヘッドの方向をある程度調整出来ます。胸ポケットに刺した状態で足元を照らしたいなどの場合に角度を変えることが可能です。 　http://www.douguya.biz/SHOP/MC11.html 　 　懐中電灯タイプでとなるとLED LENSER P6。4000円ほど。単三2本の懐中電灯で細身でコンパクト。これの特徴は照射範囲を変えられること。狭くしてスポットライトのように遠くを明るく照らしたり、広くして近めの視界を広く照らしたりなど変えられる。電池持続時間は実質4時間程度。 　http://ledlenser.jp/products/p6.shtml
交換対象の照明器具を見ていないので確定的なことは言えませんが、器具によって蛍光灯の様に変えられる物、器具毎交換など色々分かれます。 例えば事務所や大型店舗に多い、昔からある直管型の蛍光灯の場合、LEDにするには器具内部の安定器などを撤去する工事が必要です。（安定器をつけたままでも使えるLEDもありますが、機種が限られるので値段が高くなるでしょう） また、10年くらい前の建物に多いインバーター式の蛍光灯（細い蛍光灯が束になっている様な物）は、これも一部そのまま取り替えられるLEDもありますが、それだと値段は高くなるので器具毎交換になるかも知れません。ただし、インバーター型の蛍光灯は十分省電力なので、工事費等全体的なコストを考えるとLEDにするメリットはほとんど無いようです。 また、大手の会社が作っている直管型LEDランプは新しく規格を作ったためにコネクタが違うので、専用の器具を必要とします。 元が電球ならばともかくとして、蛍光灯はそれなりに電気を喰わずしかも明るいものなので、単に省電力を目的として取り替えても全然元が取れない可能性があります。交換には工事費が莫大に掛かりますし、LEDランプ自体品質的に疑問があり（従来の器具につけられる直管型LEDランプは、大手メーカー製はほとんどありません）、しかも光の色合いなどが従来の蛍光灯とは違いますので、高級帯のマンションだと演出上そぐわない可能性も多いです。 もうしばらく待って、大手の製品が市場にたくさん出てからの方が良いかも知れません。 高い物を買わされたあげくに、数年後故障したときにメーカーが倒産していたら、目も当てられません。 どうしてもというなら、複数の業者で相見積もりを取って、専門家に入って貰った方が良いです。
2SK1605似： 2SK1004 2SK1005 2SK1006 2SK1006-01M 2SK1006-01MR 2SK1007 2SK1007-01 2SK1008 2SK1008-01 2SK1009 2SK1009-01 2SK1010 2SK1010-01 2SK1011 2SK1011-01 2SK1013 以上が同等品として使えそうですが詳しくは個別のデーターシートを見比べてください。
型板アクリル板をつかうのが、いちばん損失が少ないような気がします。 http://acryya.blog52.fc2.com/blog-entry-90.html
２ｍ程ある長い蛍光管なら、ラビット式（ＦＬＲ）の１１０Ｗ蛍光管でしょう 特種でもなく店舗・事務所などで一般的に使われています 通常に点灯している蛍光管と入れ替えても同じ症状なら、照明器具の安定器の不良ですね それなら、ビル管理会社に言って、安定器を交換してもらいましょう 安定器なら１０分～１５分ぐらいで交換できます 器具ごと交換しても良いですが、同じ器具でないと見た目そこだけ浮いてしまうかも ちなみに、２灯用のＦＬＲ蛍光灯器具（１台に２本並んで蛍光管がついている）は ２灯用の安定器を使用しているので、１本蛍光管が切れかかると２本とも点かなくなったり チラチラする症状が出ます、この場合不良の蛍光管を取り換えると正常に点灯します
フロアスタンドとか、フロアライトとかで似た様な物が検索出来ます。 値段はピンキリが激しい分野なので、数千円～数万円の間でしょうか。
Ｈｆインバーター１６Ｗやスタータ２０Ｗ４連な７０センチ角型な器具だと、 二重に丸い蛍光管があるものやＬＥＤ器具とでも、遜色少ないんですけど、 １、元の壁やひもスイッチを切ってカバーをはずし カバーと蛍光灯のヤニ汚れ、ほこりを拭き取りする。 （足場ご注意。洗剤ない場合２００円ほどの台所周辺用濡れティッシュ＆から拭きタオル） ２、蛍光管の端がちょっと広めに暗いなら買い換える １千円から２千５百円くらい掛かる（作業やカバー清掃は別に要る）模様 （白い範囲の裏側の蛍光物が寿命で暗くなっても、長期間過ぎなので判らない） ３、家電店に聞いて照明器具自体を替える。楽に５千円越してしまいます。 会社向けで、器具の中に銀色仕上げで蛍光管の光を直に下へ出す物、 壁紙を良く照らして明るさが廻るよう家庭向けにしてある器具 （和室に行灯を吊り下げたような笠のペンダント器具にも、この理由が有る） などあります。 無理にＬＥＤ器具だけ考えなくて良いです。なぜかと言うと正規に十年寿命全交換として その時点で明るさが全体に弱まっても７０％保つ、一部の点が付かないのも妥協、 カバーやＬＥＤ保護レンズなどの汚れは基本考慮せず、がルールですから 明るさの維持だけ考えると、同じ消費電力で蛍光管取替えて満足できれば総額高くても。
既存の看板とやらがどんなものかわかりませんが、下記のようなソーラー式LED看板照明は取り付けできないですか？ http://www.kitamuraindustry.co.jp/led_kanban/led_kanban.html 大掛かりで本格的な看板も存在あります。 http://www.sign-try.com/catalog-eco.php 日中、照明の効果があるかどうかは現場の状況次第ですね。
こんにちは。 あなたのリンクされた商品を拝見しましたが、 お値段とワット数以外に共通点が無さ過ぎるため、 どんな形状のものをお探しか判然としません。 行間を読むに、ワンルームということですよね? 畳数さえわかりませんのが、とりあえず100Wで大丈夫ということなのでしょうか? 例え6畳だとしても、100Wが1つでは、良く言って「欧米風」のほの暗さですよ。 試しに100WのLED球を買ってきて、付けてみてはいかがでしょうか? その明るさで大丈夫なら、なるべく明かりを阻害しないデザインを選ぶ方向性で。 デザインは、お部屋のイメージとのトータルコーディネートなので、 照明器具だけ「これですよ」とは言えないと思いますよ。 ではでは。
グロー式、ラビット式、インバーター式についてはこちらに解りやすく書かれています http://www.akaricenter.com/mame/mame_keikoto.htm 現在蛍光灯照明器具（特に４０Ｗ直管タイプ）は ボルトフリー・・・・・電圧１００Ｖ～２４２Ｖで使用できる ランプフリー・・・・・ＦＬ（グロースターター式）ＦＬＲ（ラピッドスタート式） 　　　　　　　　　　　ＦＨＦ（ＨＦ式）どのタイプの蛍光管でも使用できる器具が主流になっています http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%9B%8D%E5%85%89%E7%81%AF 蛍光灯ダウンライト、２０Ｗ直管蛍光灯照明器具でもボルトフリーが増えています
LEDは、白熱球に比べると圧倒的に消費電力が少ないのですが、蛍光灯と比べると、せいぜい１～2割程度の差しかありません。しかも、今のLEDシーリングは、管球の交換が出来ず、管球の寿命に達したらシーリングごと交換が必要なので、トータルコストでも、まだ蛍光灯シーリングの方が安く済むと思います。 ただ、シーリング本体が６～7年経過したものであれば、あと数年で寿命になるでしょうから、トータルで考えると、難しいところですね。 ちなみに当家は、シーリング本体が10年経過していたので、家中のシーリングをLEDに変えました。アイリスオーヤマ製の安いのにしましたが、全く問題なく、リモコンを使って照度や照明色を調節出来るので、なかなかよいです。
ANo.1さんの回答はほぼ正解なのですが、リモコン付き照明器具全てがそうであるというものではありません。 パナソニックや東芝などのメジャーな家電メーカー製の照明器具では、逆にそうできないというものは聞いた事がありません。 しかしホームセンター等で売ってる安価な照明器具ではスイッチによる切り替えができないというものも存在します。 また壁スイッチによる点灯状態の切り替えも、そのメーカーや機種によってパターンが様々です。 調光機能付きの機種で調光して使用中に壁スイッチでオフにすると、再度壁スイッチをオンにした時に調光がリセットされてしまうものもあります。 という事で、言ってしまえば使用する照明器具によってそうであるものとそうではないものがあるというのが正解です。 ＞壁スイッチはどうにかして自分でつけようかと思っています（一応２種電工はもっています） なんだか自信なさげな言葉ですが、本当に大丈夫ですか？ 手順や結線は理解できてますか？
先ず蛍光管型LED照明灯には規格品と規格外品があります。 パナソニックや東芝などの日本家電メーカーが規格統一した蛍光管型LED照明灯は、専用の照明灯器具でのみ使用ができ、既存の照明灯器具への流用はできません。 ネットなどで一般的に販売されている、いわゆる既存の照明器具に取付けて使用できるというものはそのほとんどが中国製です。 それらにはいくつかの種類があり、グロースタータ型の照明灯器具にのみグロー球を取外せば使用ができると謳うもの、グロースタータ式もグロー球はそのまま、ラビットスタータ式もそのままでランプのみ交換して使用できるというもの、照明灯器具の配線を加工して安定器を介さない配線に変更しなければならないもの等があります。 基本的に電子制御方式のインバータ式灯具には対応していないものがほとんどです。 ニッソーの二灯式照明器具はグロースタータ式のものとの事ですので、グロー球を取外してランプのみ交換して使用できるというLED管か、グロー球はそのままでランプのみ交換して使用できるというLED管を購入すれば簡単にLED化は可能です。 しかし照明灯器具内には蛍光管を点灯させるための安定器が入っており、厳密に言うとその安定器はLEDランプには悪影響を及ぼします。 それはLED管がどういうタイプであろうと同じ事であり、できる事なら照明灯器具内にある安定器とグロースタータを介さない配線に変更加工するのが理想です。 またLED照明灯の特徴は省電力ですが、蛍光灯安定器がそのままであれば消費電力は蛍光管を使用している時と変わりません。 照明灯器具を配線加工して使用する場合、外部コンセントの配線はそのままで加工すれば問題なく外部コンセントは使用できます。 外部コンセントの配線はいじる必要はありません。 質問者さんが危惧しているランプの寿命ですが、LED照明灯とて明るさの現象は当然起こります。 しかしその比は蛍光灯と比べれば無いに等しいくらいに長寿命です。 ただし市販されているLED蛍光管は価格が様々であり、非常に安価な低性能のものからとても高価な高性能のものまであります。 照度も寿命もほぼ価格に比例します。 それともうひとつ、質問者さんが言ってるアクアリウムに使用する際の事ですが、LED照明灯は蛍光灯と違い三波長という光を出しません。 それが出ないという事で、植物が光合成をするのに必要な光が無いという事で、植物の育成がなされません。 当然コケも生えません。 照明灯をLEDに変更してもただ単に明るくなっただけで、実は水草の育成には適さない光という事です。 ですが、非常に高価なLED照明器具には三波長を出すものが存在します。
色は白のように見えますが。 そのサイトの「この商品をチェックした人がチェックした商品」の所に同じもののひも付きが出てると思いますがご覧になれませんでしょうか。 それから紐を取ったものがつまみ単体の商品でしょう。 http://www.monotaro.com/g/00409343/ ↓図面 http://www2.panasonic.biz/es/ai/cad/download/index.jsp?dep=&c=detail&b_cd=301&item_cd=WK9901_931&hinban=WK9901&hinmei=%83v%83%8b%83X%83C%83b%83%60%97p%82%c2%82%dc%82%dd
LEDシーリングライトもだいぶ安くなってきました。 例えば、こちらなら15,880円です。 アイリスオーヤマ LEDシーリングライト 【12~14畳用】 5600lm 【調光4段階+LED常夜灯】 CL14N-W1-T http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%A4%E3%83%9E-LED%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%88-%E3%80%9012~14%E7%95%B3%E7%94%A8%E3%80%91-LED%E5%B8%B8%E5%A4%9C%E7%81%AF%E3%80%91-CL14N-W1-T/dp/B00AMA7OHA/ref=sr_1_10?s=kitchen&ie=UTF8&qid=1372423067&sr=1-10&keywords=%22LED%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%88%22+14%E7%95%B3 14畳前後用なら、蛍光灯シーリングライトでもあまり価格は変わりません。 例えば、 http://www.amazon.co.jp/%E6%9D%B1%E8%8A%9D-12%EF%BD%9E14%E7%95%B3%E7%94%A8%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0/dp/B0068Z1XNO/ref=sr_1_2?s=kitchen&ie=UTF8&qid=1372423265&sr=1-2&keywords=%22%E8%9B%8D%E5%85%89%E7%81%AF%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%88%22+14%E7%95%B3 今から交換するのであれば、LEDシーリングライトの方が、後で後悔しないと思います。 引掛けシーリングが天井にあるのであれば、自分で取り付け可能ですから、販売店で実物を見ておいて、実際の購入は通販、ということもできます。
写真をみると１１０Ｖ６０Ｈｚですね 明らかに海外仕様品で日本の仕様ではありません 法律の問題もあり日本で販売すると問題のある物では？ 日本は１００Ｖ　５０／６０Ｈｚです 電圧が１０％ほど違います。周波数も異なります。 （さらに日本の安全基準に合致していないと思われます） 別の物への変更をお勧めします。 実験的に使うならＬＥＤ照明ならスイッチング電源と思われるので そのまま繋ぐと光るとは思います。 ただ、電源効率が（周波数の違いで）悪くなる たまに消えたり暗くなったり（電圧の違いで） 早く故障したり、熱を持ったり 何が起こるか不明です。 何も起こらないかもしれませんが設備として恒久的に使用するものには おすすめしません
周波数５０Ｈｚの電源に６０Ｈｚ用の安定器を接続すると 安定器の温度上昇につながり寿命が短くなります 逆に、周波数６０Ｈｚの電源に５０Ｈｚ用の安定器を接続すると ランプの安定点灯までの時間が長くなり、ランプが暗くなって 寿命が短くなります http://www2.panasonic.biz/es/catalog/lighting/products/nsl/pdf/ZFCT1A217-1190.pdf
ペンダントを買い換える心算なら、わたしもパナのLEDをお勧めいたします。 ただ、ペンダントタイプは、それほど種類も出てなくて、色調タイプは 高いです。 今有るペンダントも、天井は「引っ掛けシーリング」と呼ばれる物だと思いますから、 ご自分で簡単に交換できます。 webでも、検索できます。 お値段でお勧めするなら、 HH-LC463A:\13,000円くらい。色調タイプ、明るさフリーで、～6畳用位です。 HH-LC563A:\17,000円くらい。同じく、～8畳用位です。 明るさと、色合いはリモコンで好きに変えられますから、8畳用を選んでも、 明るすぎて困ることは有りません。 こうなると、もう蛍光灯器具の出番は無くなってきますね。 3年ほど前なら、随分高かったですから。
疑わしいのは （１）調光コントローラのボリウムの故障、 （２）コントローラー本体及び端子の接触不良 （３）分電盤のブレーカーの端子の接触不良 （４）ブレーカー本体内の接点接触不良。 ＞完全につかなくなる前の1ヶ月は、一瞬電気がチカチカしたりしておりました。 この状況から推測して（３）が一番怪しいように思います。
既設照明器具が白熱球（電球）なら、実体験上、下記商品をお勧め。 我家の廊下も3個交換しましたが、今のところ快適です。 http://www.amazon.co.jp/dp/B005XTFS5U/ ホームセンターなどでも販売されていると思いますが、少々割高でしょうね？ ちなみにメーカーやAmzonの回し者ではありませんよ^^; 注意すべきは、玄関に人感センサー付きLED使用すると、立ち話の最中に一旦消灯してしまう可能性がありますよ。 よって廊下向きだと思います（廊下で長時間立ち話するなら別w）
http://item.rakuten.co.jp/alllight/wg4425w_panasonic/ この≪商品詳細画像≫のような物ですね？ では息子さんにこう教えてあげて下さい。 電源側に電源をつなぎます。 繋ぐと言うより、「電線を差し込む」訳です。 Wと表示が有るほうが、電線（VA線)の「白」色の方です。 こちらが、アース側になります。 送りは、「送り配線」が有る場合の、「電線の接続用」です。 「送り」配線が無い場合は、何も繋ぎません。 通常は、照明器具などでは、「送り」を掛ける事は、あまり無いのですが、 「元から送り配線がして有る場合」は、この「送り」が無いと、工事屋さんの 手間が、一手間増えます。 シーリングライトは、「表側」に、ワンタッチ接続が、できます。 照明器具側の、「引っ掛けシーリング」(電線の頭)を、表の円弧に合わせて、 嵌め、捻って、引っ掛けて、固定します。 因みに、「送り」の無い物が一般的で、「送り」が有る場合は、「指定」しての 購入です。 まあ、「送り」が必要なくても、「有っても邪魔には成りません」です。 この程度でよろしいでしょうか？ お子様に宜しく。
　たいがいの人感センサーの灯具は明るさセンサーとの併用ですよ。昼間は点灯しません。うちにもブラケットライト、トイレ、その他ダウンライトなどに人感センサーソケット+電球で使ってますが、全て明るさセンサー付きです。むしろ明るさ連動でないものを探すほうが難しそう。普通のライトのソケットにセンサー付きLED電球やセンサーソケットなどを使うと既存のものにセンサーの追加も可能です。 　うちではダウンライトにはQライトマルチというセンサーソケットを使ってますが、明るさ検知レベルも変更できて便利。いきなり100％でパッとつくのではなく、ほわっと徐々に明るくなるので暗闇で点灯しても目に痛くないのが好み。 　http://www.losttechnology.jp/report/2009/sl360.html 　灯具自体のではパナソニックのFreePaシリーズやかってにスイッチなどがオススメ。これもQライトマルチのようにふわっと点灯してくれます。 　http://www.taroto.jp/category/6097.html 　http://www2.panasonic.biz/es/densetsu/haisen/switch_concent/switch/katte/
こんにちは。 一般家電品に用いられる平行ビニール線の公称許容電流は、0.75sq(スクエア＝平方ミリ)なら7Aですから、電源電圧100Vで使用なら700Wまでの許容電力になります。 なお、素線径0.18ミリの断面積は【0.09*0.09*3.14】で約0.0254sqになりますので、30本を撚った総断面積は【0.0254*30】で、約0.76sqになりますから、公称断面積0.75sqで間違いないです。 従って、φ0.75mmとの表記は誤りです。 (※単線はmm径で表記、撚り線はsqで表記します) ところで、安定器を使ったら蛍光灯器具は「誘導負荷」に属しますから、突入電流は器具によっては定格負荷の5倍から10倍程度になります。 仮に、100V電源で器具の力率80%の定格負荷を40Wとすると、通常時に流れる電源側電流は0.5Aですから、突入電流が10倍だとしても5Aなので、許容電流7Aの平行ビニール線(0.75sq)なら充分に耐えられる太さの電線になります。 因みに、電線の許容電流値は連続で流れる電流値ですから、瞬時にしか流れない突入電流で電線の許容電流値を超えても電線が過熱することはありません。 ですから、定格40W負荷の蛍光灯器具なら、電源側の電線が0.75sqは充分に余裕ある断面積の電線になります。
モニターは光を反射するTVのような光沢タイプですか？ それもとザラザラの非光沢ですか？ 光沢だと映りこむ光なので目が疲れやすくなります。 また、ゲームによっては目が疲れるものがあります。 一般的な室内照明は上からの明かりなので180cmだとちょっと低いかもしれませんね。 目に優しい照明のとりかたとなると間接照明になります。 カバー付の蛍光灯も光が拡散されるので蛍光灯むき出しのものよりは目に優しいでしょう。 あとは暖色系の色（電球色）も目に優しいですが色が黄色っぽくなるのが難点です。
可能ですよ 市販の灯具は、そんなのですし あと使う時に目で見えないようにしてくださいね。 目が日焼けしますから
確か、スパイラルパルックは、一番新しい蛍光管だったと思います。 同じパナソニックのツインパ蛍光管よりも効率がよく、長寿命です。 当時、わたしも、照明器具を検討したときに、LEDの寿命が40,000時間で、 スパイラルパルックの寿命が20,000時間ですから、1回スパイラルを交換すれば LEDの寿命と同じ計算です。 LEDは寿命が来たらLEDユニット交換で、たとえば、当時、14畳用の　HH-LC800A　 の場合、メーカーに問い合わせると、ユニットの値段が￥50,000円ほどするそうです。 自分で交換したとしても、5万円ですから、蛍光灯なら10回ほど交換できます。 こうなると、当然スパイラル蛍光灯とするべきところなんでしょうが、我が家は LEDにしてしまいました。 当時まだLEDは高かったのですが、少しでも明るい器具が欲しかったのと、 スパイラルでは12畳相当しかなくて、ツインパの器具では、けっこう寸法も大きくなって しまい、値段もLEDとたいして変わらなくなった為です。 我が家は、昼間でも周りの環境で部屋に日が入らず、ほぼ点けっ放しです。 夜は12畳相当でも構わないのですが、昼間は部屋が暗く感じてしまいます。 LEDにして、明るさもまあまあですし、蛍光灯には無かった、色調も変えられます。 普段のくつろぎたい時は、やや電球色寄りにしておいて、読み書きしたい時には、 白い色に変えられます。 さて、 スパイラルが発表された当時は、LEDがまだまだ高くて、メーカーとしても、 スパイラルのメリットを力説したのでしょうが、時代は省エネへと一気に加速し 照明器具も、蛍光灯からLEDへと、大きく様変わりを遂げました。 メーカーとしても、蛍光灯の灯具には力を注げず、LEDへとシフトせざるを 得なかったと想像できます。 現行では、パナソニックのLEDもかなりリーズナブルに成って来ていますね。 既存のツインパ蛍光灯は、既に設備投資の回収も終わっているでしょうし、 普及率も大きいので、まだ暫くは、並行するんだと思います。 パナソニックは日本を代表するメーカーですから、スパイラルの蛍光管も、 今後10年以上は継続して発売されると思います。（想像です) ただ、現在でもツインパやサークラインに比べ、うんと需要が少なさそうですから、 いつでも、何処でも入手とは行かないでしょう（想像です)。 webでの購入でしょうか？ 因みに、最新メーカーカタログから、スパイラルパルックの照明器具は、 削除されている模様です。 http://www2.panasonic.biz/es/catalog/lighting/ 2013-2014住宅用照明器具 総合カタログ 旧製品カタログには載っています。 HHシリーズは。 http://panasonic.jp/catalog/ctlg/light/index.html この事から、現行商品で購入を急ぐか、ツインパにするか、LEDを選ぶか？ と言う事に成るでしょうか。 スパイラル現行で、たとえば、6～10畳相当だと、 HJA7003 or 7002:蛍光灯の色違い。 http://www2.panasonic.biz/es/catalog/lighting/products/detail/shouhin.php?at=hinban&ct=zentai&id=00061327&hinban=HJA7003 HHシリーズのスパイラルモデルは既に生産完了ですし、プロパー商品のHJA商品も、 2013年10月生産終了予定、とあります。 スパイラルの次に効率が良いのは、ツインパ蛍光管ですが、これも LED照明器具の品揃えの問題で、次第にLEDに換わってゆくんでしょう。 スパイラルの記事を見たときは、蛍光管はスパイラルに換わって行くと思えた物ですが、 時代はLEDへと、、、。 開発陣は悔しいでしょうか？、それとも、メーカーのお荷物になってしまったでしょうか？ こう思うと、人事ながら、なかなか開発って難しい、ですね。
アイリスオーヤマのサイトにはこの電球のモデルチェンジ版がありますね。 LDA6L-H-E17-V5 440lm 斜め取り付けタイプもありますが全長が少し長い(81mm)ので差し込めそうではありますが使用可能か判断できません。 LDA4L-H-E17H 350lm 特に後者は断熱材施工対応だそうです。 あとはネットで探せばシャープの DL-JA32L 350lm DL-JA3BL 390lm に使えた報告があります。
成ります。 ANo.2のお答えも踏まえて、 アイリスオーヤマから、「人感センサーつきLED電球」が発売されています。 http://www.irisohyama.co.jp/led/led_lineup.html#jinlineup ダウンライトのパルックボールは 直径4cm、長さ10.4cm　で、60W相当の明るさですから、 例えば、LDA9N-H-S1の場合、そのまま灯具に治まる寸法だと思いますが、 直径6cm　長さ12.3cm もし、センサー部分が、灯具で陰に成るなら、口金延長アダプター・ソケット http://www.akaricenter.com/ka1.htm パナソニック(ナショナル) K-A1 電球形蛍光灯用アダプタ(延長) E26　が、 使えます。 この場合、電球で2cm、アダプターで3cm長くなりますから、 灯具から、LED電球の頭がでると思いますが、如何と言う事は無いでしょう。 アイリスオーヤマは、割りと早くからLED電球を手がけていて、我が家でも、 3年ほど前から、トイレ、廊下などで活躍しくれてます。 このセンサー付き電球が出る前は、灯具本体か、別にセンサー機能が必要でしたから、 随分便利になりました。
>寿命なのでしょうか？ 「蛍光灯パルックプレミアの？」と言う事なら、違います。 3年ほどの御使用なら、寿命も来るでしょうが、例え寿命でも、 プラスティックカバーは、ボロボロには成りません。 蛍光灯は受動品で、能動品では有りませんから、恐らく100％ 蛍光灯器具の、東芝のEPT3000（本体型名はEPH113W）の、 インバーター基盤の故障です。 このような事例も報告されています。 http://www.nite.go.jp/jiko/reports/H21/data/h21_01_1-394.pdf ページNo.0181 http://rave25.blog50.fc2.com/blog-entry-246.html インバーター基盤の故障で、蛍光灯の口金が加熱され、プラスチックが 朽ち、たまたまのタイミングで恐らく電解コンデンサーがパンクして、 発煙した物と思います。 メーカーも事実を把握しているようですから、ん～(笑)、 何処に言うのが良いでしょうね？ メーカーが叱られたって、しょうがないですからね(笑) やっぱり、直接メーカーに「苦情」として、「怒鳴る」んじゃなくて(笑)、かな？
人感センサー付きの足元灯がありますよ 電池式、ＬＥＤでセンサー付き 廊下など床に置いておくだけ 夜間、人が来ると点灯 http://item.rakuten.co.jp/e-price/544173/ あと、コンセントにさして使うタイプのもありますね、夜間常時点灯のナイトライト http://item.rakuten.co.jp/e-price/04-0314/
人感センサーの事ですよね？ どこに付けるダウンライトですか？ 取付する場所で選択する機器が違います。 玄関の外側なのか内側なのかで付けられる灯具は違いますが、この辺りへの人感センサー付ダウンライトはとても便利だと思います。 直接雨が当たらない事が条件ですが、多少の霧雨や湿度を考えるなら防滴型の灯具になります。 幅も長さもある廊下なら拡散性の高い灯具がいいと思います。 それにプラスで人感センサー付のLEDフットライトがあると非常に便利です。 トイレのような狭い個室にダウンライトだと、上部の空間は直接照らさないのでそれほど明るくなりません。 拡散性の高いタイプは照らした壁の反射で個室全体がそれなりに明るくなります。 しかし拡散性の低いタイプはいわゆるスポットライトですので、直下以外はかなり暗いです。 階段ならダウンライトではなく、壁付けタイプの人感センサー付照明が便利です。 人感センサー付の照明はリビングやダイニングには不向きです。 キッチンや洗面室には人感センサー付の蛍光灯が便利です。 ダウンライトは電球タイプとLEDタイプに大別されます。 電球タイプは価格は安価ですが、電球故に消費電力も大きく、ランプ切れの心配もあります。 LEDタイプは価格は高価ですが、電球タイプのような不安はありません。 パナソニック製のダウンライトには様々な商品があり、そのうち人感センサーが付いたタイプも豊富に存在します。 特に玄関外に付けるならFreepaという機能がついたものが非常にお勧めです。 あらかじめ設定した時間か暗さになるとほんわりと点灯し、センサーが人を検知するとフル点灯します。 また設定時間が経過すると自動的にほんわり点灯になります。 それと夜間の設定時間になるとほんわり点灯が消灯しますが、人感センサーが働くとフル点灯します。 朝の設定時間か明るさになると自動で全ての機能が停止します。 このような省エネ家電は価格は案外高額ですが、毎月の光熱費に確実に差が出ます。
機器が４０Ｗ対応だと思うので、ワット数を上げるのは危険だと思います。 なので、おすすめは電球型の蛍光灯ですね。 （ＬＥＤもいいですが、まだまだ高いことと光の拡散がよくないので・・・・・） それなら１００Ｗ電球相当のものでも機器は問題ないはずです。
私、コレを持っているが、明るさ調節出来るよ。 こんな動作をします。 PUSH・・・電源ＯＮ 押し続ける・・・明るさが無段階に変化 PUSH・・・点滅 PUSH・・・ＯＦＦ http://www.gentos.jp/products/flashlight/superfire/SF-352X3/
IKEAのものは、蛍光灯ではないですが一部LED使用したものがあります、 http://www.ikea.com/jp/ja/catalog/categories/departments/workspaces/20502/
lm（ルーメン）
点灯時に電球の表面が暑いのが白熱電球で、さわっても暑くないのがLED電球です。
http://www2.lighting-daiko.co.jp/corporate/index.html 大光電機さんへ問い合わせをしてみては如何ですか？ 頑張って下さい。 陶器部分の違う物が有るかも知れません。
質問者の言われる露出タイプとは以前の引っかけシーリングのことだと思います。 それに対応する器具は現在売られていないと思われるので引っかけシーリングの方を今時のタイプに交換するのです。 >この電源端子露出タイプのものは現行のものに交換したほうがいい あるいはまれに電源端子のついた引っかけシーリングを使わない器具があるかもしれませんが、この場合は引っかけシーリングを取り外して電線を直接器具の電源端子に接続します。このタイプも探すのが大変でしょう少ないと思います。と言うことはお好みのタイプであるかどうか、ということです。 >４．５畳くらいの部屋用の天井にぴったりつける薄めの丸型タイプのシーリングライトがあるのかということです >普通にこのタイプでも、天井に照明器具をビスで固定したりすれば可能なのでしょうか。 取り付けは可能ですが電源の接続に改造が必要でしょう。 このあとに、ここの回答者のお好きな条件がつきます。
オリジナルに入っていた電池は単４電池のようですね 単４電池は国際規格ですから１．５Vだと思います 点灯消灯はどのようになっているかですがランプを 回転するようにすると点灯するとか押したり引いたりで ON/OFFするのもありますから、交換の際何か間違えてる？ LEDには割と高電圧４．５V位から６V位が多いですが 多分４．５Vなのでしょう・・・器具の中での接蝕不良かも？ LEDが不良になることは珍しいですからひょっとして電流制限の 小さな抵抗体が不良になったか？ですね・・・ 分解できる構造であれば簡単に直せそうですがモールド型では 電池の方向が間違っていないか？もういちど確かめてください 3本の電池がプラスマイナスちゃんと3本直列になっているか 確かめましょう・・・途中向きを間違える・・・よくあるミスですから それと電池を入れてる極性は大丈夫ですか？ 電球式はどっち向きでも点きますがLEDは極性があります。
手作りのものはどうしても高くなると思います、量産品の場合プラスティク製であれば同等の性能で５千円程度です。美的感覚の事ですのでこだわりを持つ方は値段の高いものを選ぶのでしょう、実は中身は同じですが。
それぞれの明るさの違いは、下記のＵＲＬを参照してください。 　　https://www.murauchi.com/store/kadenparts/denkyu2005/index.html で、お子さんの部屋の照明については、多くの親御さんは一番明るい昼光色を選ばれています。 大手家電店やホームセンターでの品ぞろえも、昼光色が多いです。 ただ、お子さんによっては「昼光色では眩しすぎる」と仰る子も居ます。 目への優しさは、昼白色の方が優しいです。 ただ、これは個人差がありますので、一番良いのは両方とも購入して、実際に１日交替で使用してみて、お子さんの意見を聞くのが確実です。 親としては一番長く使用して欲しい勉強部屋の明かりですので、少々の先行投資は目をつぶりましょう。 その結果、あまった蛍光灯は別のお部屋で使用しましょう。
白熱灯と蛍光灯との比較はワット数でみて、おおよそ１／５で判定すればいいと思います。 例えば、１００Wの白熱灯と２０Wの蛍光灯がほぼ同等ということです。 白熱灯とLED電球との比較は、ようやく統一的な基準がまとめられました。 こちらは、白熱灯のワット数に対して、LED電球はルーメンで比較します。 一例として、６０Wの白熱灯と８１０ルーメンのLED電球がほぼ同等とされています。 詳細はこちらを参照ください。http://panasonic.jp/lamp/everleds/guide/
ありますよ。天井灯を対応機器にする必要はありますが。 ↓は例です。 http://sumai.panasonic.jp/support/lighting/remocon.html 一度電器店に相談されると良いかもしれません。
質問文に長々と色々書いてありますが、肝心な部屋の状況がさっぱり判りません。 質問の題文もLED照明とあるのですが、どこの何がLEDなのかもさっぱり判りません。 なのでANo.1さんへのお礼にある事を主に解答します。 ＞ダウンライトは明るさ共にどのような物があるのかも教えて下さい。 ダウンライトは明かりの光源別としておおまかに、電球、蛍光灯、LEDがあります。 ダウンライトは本来はスポット照明ですが、ものによっては拡散性を高めたものもあります。 価格的には非常に安価な電球タイプのものからかなり高価なLEDタイプまで様々です。 明るさも豆電球のような照度のものから車のヘッドライトのようなものまでと、ものによってはかなり幅広く様々な種類のものがあります。 具体的にはどのような部屋に設置してどのような使い方を目的にするかで選択される灯具の種類が決められますので、お宅のその部屋の状況が判らないのではアドバイスのしようはありません。 パナソニックや東芝などの照明器具のショールームに出向いて現物を見て決めるのがいいかと思います。 ＞電気屋さんは選んだ商品を付けるだけで、何を付けるかはこちらで選ばなければなりません。 壁紙や床の色を自分で決めるのと同じで、質問者さんの家なんだから照明器具も自分の判断で決めるのが当然です。 ＞また建築業者に頼むと定価の3割引と高い為、ネットで購入して付けてもらいます。 何れのものに対してでもそうですが、ハウスメーカーは販売店や販売代理店ではありませんので、ホームセンターやショッピングセンターのような採算度外視のような価格でものを販売する事はできません。 ハウスメーカーで定価の３割引販売なら安い方です。 定価販売などもざらにありますし、施主支給は受付けないところも多いです。 照明器具の施主支給が可能ならご自分で選んだものを取付だけしてもらえばいいんですが、具体的にどこにはどのような照明器具を取付するかを事前にハウスメーカーに報告しておき、電気工事屋さんにはそのための事前作業をしておいてもらわなければ、取付そのものが不可能な照明器具もあるので注意が必要です。 ＞照明器具については見た目もあるためコレと言う事は言いませんでした 当然の事です。 照明器具にのみ言える事ではなく全てのどのようなものであっても、実際に使用する人の考えやセンスによって選択するものに対する商品価値は決まります。 最終的にはご自分で判断しないとトラブルの元にしかなりません。 ＞普通傾斜天井にはどのような器具をつかうのでしょうか？ 通常傾斜天井は吹き抜けなどの天井の高いところに採用されるのが多く、そういう場合に使用される照明器具は一般的にはペンダント型です。 ただしチェーンやロープなどでぶら下げるものは地震の際に大きく振れて危険なため、金属製のポールやロッドで固定するタイプが安全です。 高い傾斜天井ならペンダント型以外にもどんな照明器具を取付するのもありでしょうが、低めの天井なら選択できる照明器具には限りがあると思います。 天井が低ければ傾斜部取付のできる直付型のシーリングなどがいいかと思います。（引っ掛けローゼットなしです） ダウンライトであれば放射状に拡散性の高い形状のものがいいかもしれません。 拡散性の低いスポットタイプの電球型ダウンライトなどは最悪です。 ましてスライドレール式は非常に使い勝手が悪く、意外に故障率も高いし最悪は支点が折れて落下します。 子供が勉強するのに暗くて困るならデスクスタンドライトを併用すればいいだけです。
1 は誘導（電磁誘導）という現象で周波数が高い場合に顕著に表れます。なぜ、と言う質問にどの程度答えれば良いかわかりませんので上記の言葉で検索してみて下さい。 なお、デジタルテスターだと結構な数値で出る場合があります。アナログテスターだと出なかったり出方が少なかったり。 2 については動作状態での電圧はランプの状態で大きく変化します。点灯開始時は短時間高い電圧が出て点灯したら定格電流が流れるようコントロールされます。 安定器不良と確定するには対応する管球で他の器具で正常点灯するのを確認したり新品を取り付けて、安定器の入力側に定格電圧がかかっていれば安定器の不良と確定してかまわないと思います。 余計なことかもしれませんが、電子安定器と言えばインバーター式が多いわけですが高周波ですので普通のテスターでは正しい電圧は測れません。 それに点灯開始時は電圧、電流とも大きいので高周波電流を正確に測れる測定器がないと判断は難しいでしょう。
たとえばこんなの http://page.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/171453623 http://page11.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/n120955486 メーカー：IWASAKI 岩崎電気(株)　埼玉県行田市
こんにちは。 卓上蛍光灯スタンドが「インバーター式」なら、インバーター回路が故障すればスイッチを切ったように突然点灯しなくなります。 しかし、安定器を使った昔ながらの蛍光灯スタンドなら、いきなり安定器が断線したりスイッチの接点がダメになることは考え難いので、電源コードや電源プラグ付け根付近の断線が疑わしくなります。 いずれにしても、蛍光管そのものが突然点灯しなくなることは過去の修理経験上では考え難いので、蛍光灯器具が故障したか電源コードの断線と思われます。 もし、インバーター式の卓上蛍光灯スタンドなら、インバーター回路の修理部品は15年前の製品では「メーカーにない」と思われますし、仮に修理部品があっても「修理代は高い」でしょうから、自力で修理部品を探して自分で修理出来ないようなら諦めてください。
安定器の交換と有りますが、なぜ安定器を交換するのでしょうか？ 点灯しないのであれば他に原因は考えられませんか、グローや端子などの断線や接触不良など 安定器ではなくインバーター基板では？どちらにしてもその蛍光灯に合った安定器でないとダメです 安定器はトランスと同じ作りで故障することは通常ではありません（異常な電流が流れるなどでは焼き切れる事もある） 例えトランスの交換をするにしても、他の人も書き込まれている様に簡単に抜くことは出来ません もしソケットから抜けたとしてもコードと端子は半田付けされているので、半田付けの作業が伴います 質問者様が半田付けが出来るのならソケットからコードを引き抜かなくても、コードの途中を切って 新しい安定器のコードを接続し、半田付けの後絶縁テープで接続部を保護すれば簡単に安定器の交換が出来ます この様な自己修理をされると万一事故っても自己責任となりますので、買い換えを検討されては如何でしょうか
こんばんは 普通の蛍光灯より、ちらつきが少ないので オフィスでの長時間のお仕事にはいいとされてます。 ご参考になれば幸いです。 http://www.yusac.ne.jp/keikoutou.html http://www.b-mall.ne.jp/PrDetail-49366.aspx
スタータ型のランプ（ＦＬ）をラピッドスタートの器具に使おうというのですよね。 基本的にはダメです。点灯しないか、したとしてもランプの寿命が極端に短くなります。 逆の場合（ラピッドスタート用のＦＬＲをグローの器具に使う）なら点くとは思いますが、お勧めできません。 非常階段の器具は非常点灯・電池内蔵等であったり防湿型であったりと、規定以外のランプを使うことは望ましくない型であることが多い為です。 いざというとき点かなかったら困るでしょう？
補足で回答します。 私が買ったのは、ジェントライトではなく、同社から出ている自然光ＬＥＤライトのほうです。 ジェントライトは値段も高く、レビューを見たらＬＥＤよりも本体が熱くなる、本体重量が重い、消費電力が高いということで、やめました。 ＬＥＤライトは、光の広がり方や見え方(影の映り方）に各社差が有り、他者のを使ったわけではないので解りませんが、購入したものに関しては、光が割りと広範囲に広がり、影も映りこみにくい感じで、特に不満は無かったです。消費電力が１台７ワットでも暗い感じはしないです。光の色と、明るさが段階的に調整できます。 ただ、その人の感じ方や使い方、メイン照明の明るさなどにもよると思います。細かい手芸などをする人だと、暗い感じがするかもしれませんが、普通に勉強や読書に使う分には、大丈夫だと思います。
一般のテスターでは、交流電流の測定はできません。 クランプ電流計等を購入して、そのための測定コードを用意するなどすれば測定可能です。
切れません。 同じ事を言い換えれば1000Wのドライヤーを使っているコンセントに20Wの蛍光灯スタンドをつけたら壊れると言っているのと同じです。 あるいは60Wの電球がついているところに10Wの電球をつけたら壊れるという事です。 そんな事はありません。 60Wの電球は消費電力60Wの明るさです。 30W相当のLED電球は30Wの明るさの電球相当の明るさと言う事です。 壊れない理由はどちら電気は同じ100Vで動作しているからです。
同じ物を使っていますが、おそらくコスト低減などのため センサー感度や点灯時間を調整する機能が付いていませんね。 この製品に限って言えば、そういうものだと思って使うしかないです。
　写真からわかることは、おそらく ・密閉器具である ・電球を縦に取り付けるタイプの灯具である ・側面から光が漏れるタイプの灯具である 　ということなので、LED電球ではなく電球型蛍光灯が向いています。 　LED電球は光が電球の向いている方向に主に照射されるため、ダウンライトや壁に横向きに取り付ける灯具に向いている配光となっています。側面や向いているのとは逆方向はかなり暗く感じますので、写真のような灯具には向いていないのです。電球型蛍光灯は白熱球と同じように前周囲に均等に光が拡散しますので、こういった灯具にも向いているというわけです。 　LED電球でも電球型蛍光灯でも、明るさあたりの消費電力はほぼ同じですので、常夜灯にも向いています。電球の種類ではパルックボールプレミア。密閉器具にも対応していますし、寿命も長いタイプの電球です。詳しい灯具との適合については下記参照。 　http://panasonic.jp/lamp/pb/compatible/pdf/palookball_compatible_chart.pdf
電球以外は交流というか、交流で利用する機器であれば交流ですし直流で動かす必要があるのであれば直流に変換するだけだよ。 電球が壊れないのは100Vで動くように設計されているから。 普通の豆電球に100Vを印加したら壊れちゃう。 たとえばスマホの充電器だって100Vに接続する。 100Vをそのままスマホに突っ込んだら壊れる。 充電器の四角いところで交流の100Vを直流の5Vに変えてるんだよ。
　元に戻すにはパソコンのiTunesでバックアップを取ってあるか、iCloudのWiFiバックアップ機能がオンになっていた場合のみです。そのいずれもなされていないようなら復活の可能性はありませんので、初期化してからやり直しです。 　とりあえず起きてしまったことは仕方がないので、今後のためにやっておくべきことを書いておきます。 ・あなたと娘さんのApple IDやiCloud IDは別のものを登録すること。（これもデータの混在が起きる主因の一つ。登録用のメールアドレスがないならG-Mailなどを使えば良い） ・あなたと娘さんのiPhone本体の名前を別のものにすること。（「設定→一般→情報→名前」であなたと娘さんの名前を入れるなどして別々のiPhone名にしておけば復元時に勘違いすることを避ける事ができる。「iPhone5 太郎」「iPhone5 花子」などのわかり易い名前にしてあれば今回のような事故は起きなかったかもしれない） ・設定→一般→パスコードロック」をオンにしておく。（うっかりiPhoneをどこかに置き忘れても中身を見られる可能性が低くなる。パスコードロックは誕生日などのわかりやすいものは避けること） ・iCloudをオンにして自動バックアップの設定をする。（連絡先や主要な設定などの重要なものがサーバ上に自動でバックアップされるようになる） 　http://www.apple.com/jp/icloud/setup/pc.html 　http://www.appbank.net/2011/10/19/iphone-news/315269.php 　特に紛失時の捜索に役立つ「iPhoneを探す」は必須。 　http://www.teach-me.biz/iphone/icloud/find-my-iphone.html ・設定が終わったら「設定→一般→機能制限→アカウント→変更を許可しない」に設定しておく。（最近Apple IDの乗っとり事件が多発しているが、これをしておけば乗っ取りをある程度防ぐことができる。設定のiCloudがグレーになって設定できなくなるので、iCloudの再設定をしたい場合には上記の設定で一時的に「変更を許可する」に戻してから設定すること） ・ロック画面に連絡先とメッセージを書いた物を指定しておく。（紛失の際の発見率が上がるかも。設定→明るさ/壁紙） 　http://www.ikedahayato.com/index.php/archives/16063 ・パソコンのログインはあなたと娘さんで別のものとし、iTunesもそれぞれ別のものとして扱えばさらにデータ混在などの間違いを防げる。
＞オリジナルは口金が12mmで120V、25Wと記載がありますが AC１２０Vまで使え、２５Wのランプということなので紹介します。 家庭用の電圧は、１０５～１１０Vぐらいなので問題ありません。 他にも口金E12　２５Wで検索すれば、色々ヒットしますよ。 http://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=e12+%E5%8F%A3%E9%87%91&tag=googhydr-22&index=kitchen&jp-ad-ap=0&hvadid=23745837991&hvpos=1s1&hvexid=&hvnetw=g&hvrand=15315085001433322757&hvpone=&hvptwo=&hvqmt=b&ref=pd_sl_wm82xh7pe_b
ＬＥＤダウンライトを選ぶ際に意外と盲点になるのが本体裏面の電源回路の部分です。 ＬＥＤは直流電源で点灯させるので、その部分には交流を直流に変換するところがあり、そこが案外大きく造られている事がほとんどです。 ダウンライトは天井部分に指定の大きさの穴を空け、そこに後から灯具本体を挿入するのですが、その穴の周りのいわゆる天井裏部分の広さに余裕がないと灯具が入れられません。 空けた穴の周囲に造営材などが張出していると取付はほぼ不可能です。 また他に注意しなければならないのは、灯具そのものが断熱材施工可能なのかどうかです。 ＳＧＩタイプ以外の灯具を断熱材施工してしまうと灯具の寿命に直結したり、最悪の場合発火するなどの事態も考えられます。 そういう部分を建物の構造と良く相談をしながら、照明灯の灯具に詳しい人の意見を聞きながら灯具を選んで下さい。 照明灯は値段やスタイル優先で選んではいけません。 実際に取付できないものもあるという事を理解して下さい。 質問者さんが提示している2品は本体性能は同じとの事で、取付穴の大きさのみの違いかもしれません。 既存の灯具を交換する際に既にある穴を流用する事を前提に、良くありがちな穴のサイズで2種類が出されている可能性が高いです。 その2品はたぶん同じ灯具で、取付枠のみが違うものと推測されます。 なので明るさも何も差はないと思われます。
パルックボールの点滅回数ですが、LEDのような設計寿命ではなく、 10秒間隔で点滅試験をした結果なので、信じて良いかと思います。 普通の蛍光管は、点灯方式や点滅頻度で変わるので、特に何回と 明記されていません。1日の点滅回数が数回程度であれば、大きな 影響を受けない、とは書いてあります。 白熱球や、クリプトン球は点滅回数に制限はないと言われていますので、 トータルの点灯時間を寿命として間違いないと思います。 コストの件ですが、「トータルコスト」と言う面では1日1時間に満たない 点灯時間であれば、電気代を含めても白熱球に軍配が上がります。 大雑把に計算すると、1日の点灯時間が1時間を超える辺りから蛍光灯の メリットが出だします。この辺りが損得勘定の目安になると思います。 ちなみに我が家の廊下は白熱球の器具がついています。 一般家庭の廊下に蛍光灯をつけるのは、「まだ」主流でないように思います。 電球形蛍光ランプは点滅回数以外にも、つけてすぐは暗い(特に寒い時期)、 といった問題を抱えていて、点灯してから本来の明るさになる前に消すような 使い方をされる箇所には向きません。 最近のランプは改善されつつありますが…。 一度、お手持ちのランプがどれくらいの時間で明るさが落ち着くか、 試されてはいかがでしょうか。 一般的には点灯時間が短く、点滅させる機会の多い廊下やトイレには白熱電球を、 ある程度の時間点灯する部屋等には消費電力の少ない蛍光ランプの器具を選びます。 経費を総合的に考えると言う意味で、選択肢はあるのです。 ただ、この器具を選んだ側の問題なのです。 一般の蛍光ランプを家電屋でどのくらいの割合の方が買うのかは正直 分かりません。比較対象は通販でしょうか？ 私は1つ2つであれば、近くの家電量販店やホームセンターで買います。 その場ですぐ手に入るからです。他にもいろいろ見たいものがありますし。 通販は少量だと送料がかかったり、間違えて買ってしまうリスクもあるので、 買いたいものが明確で、送料が無料になる程の数を買う時に使います。
これだと思いますが 通販サイトのカタログです。 ハロゲンランプの一つですので、検索する場合 特殊電球→ハロゲンランプで検索してください。
　電池が切れかかって赤外線発信が弱くなり、ギリギリ認識されるかどうかぐらいの出力になっているのでは。内部的なブレで赤外線が点滅するような感じになり、それがたまたま照明機器のパターンに一致したのかも。そうなると当然元のパターンとは違うので動かない。
ルーメンは「光束」の単位ですが、「光の量」と置き換えてみて下さい。 電球がどれくらいの光を出しているかの数値です。 ルーメンとワットは、1ワット当たり、どれだけの光が出せるかの 効率を数値で表すために使います。(ルーメン/ワット) 　ハロゲン球は約10～20(lm/W)、 　LED球は電球色で約70(lm/W)前後だと言われています。 　蛍光ランプもLEDと同等程度は出ています。 と、言うことで… 何ルーメンまでのLED、と言うよりは何ワットまでのLEDが付くか、になります。 何ワットまでのLEDが使えるか、については、器具に「60Wまで」と書いてあれば 「60W相当」までなら全く問題ありませんし、それを超えても使えます。 現時点では、器具にぴったりはまって使える一番ワット数の大きいもの、 と言うしかありません。 今のダイクロハロゲン球「50W形」と同じ程度の明るさで良ければ、LED球も 「50W相当」を選ぶと、さほど違和感なく使えると思います。 注意する点は、サイズとビーム角です。 50Wダイクロハロゲンだと直径は5cm、長さは6cm強だと思います。 多少長くても出っ張るだけですが、直径の大きいものは付かないことがあります。 ビーム角は、狭角(スポット光)、広角(ワイド光)、中角(中間光)があります。 今お使いのハロゲン球と同じビーム角のタイプを選ぶと良いでしょう。 ちなみに… LED球50W形が2つで500～600ルーメン、20W蛍光灯1本で1500ルーメン前後、 倍以上違いますが、蛍光灯は光が上下左右に広がり、LEDは下方向だけに広がります。 キッチン台の明るさはさほど変わらないか、LEDの方が明るく感じるかも知れません。
　同じ畳数対応というものなら問題はないと思いますが、これは実際に試してみないと分かりません。LEDは各社の基準が曖昧で、差が大きいのです。大手家電メーカーのものなら心配は無いでしょうが、山善は中国メーカー品のOEMでしょうからどうにも判断は難しいです。日本メーカーのでも8畳用なら3700～4000ルーメンのが主流なので、耐久性とかは別として明るさの表記だけなら問題は無さそうではあります。 　ルーメン表記は全光束での表示が基本です。全光束というのはその発光体が出す光のすべてを集めた光の総量のようなものと考えてください。蛍光管の場合には管の周囲360度全体にわたって発光しますが、LEDは素子が向いている方向を中心にスポットライトのように発光しますのでロスが少ないために低い全光束でも明るく感じるのです。 　ですが、LEDの場合はその特性から灯具の真下が一番明るく、天井や壁の上方向は薄暗くなるということがありますので、部屋の全体としての印象が暗く見えてしまうという弊害があります。ライトのカバーなどである程度は光が拡散されるために真っ暗ということはありませんが、ある程度暗く感じることは否めません。 　これを含めて色んな面からLEDシーリングライトはあまりおすすめ出来ません。 　 ・消費電力あたりの発光効率はスパイラルパルックやツインパルックなどの次世代型蛍光灯のほうが上です。 ・管の寿命もそれぞれ2万時間、1万6千時間と長くなったので、コストパフォーマンスも蛍光灯のほうが上です。 ・LEDも蛍光灯と同じく使用しているとだんだん発光効率が落ちて暗くなっていきますが、4万時間という寿命で70％まで光量が落ちます。蛍光灯なら暗くなったと感じたら管を交換すれば済むことですが、LEDの場合は灯具ごと全部入れ替えになってしまいますので大変です。 ・スパイラルパルックなどでも光量の変更が広い範囲（10～100％）にわたって出来るようになったので、LEDのメリットは大きく失われています。 ・光の色が変えられる機能がついたLEDライトもありますが、あれは内部に白LEDと黄色LEDを入れてそれぞれの発光量を変えているだけです。全光束の表示は白と黄色が100％点灯状態のものなので、色を変えると当然部屋が暗くなります。そして光を強くしている方の素子は先に寿命に達しますので色味も変わっていきます。 ・現在開発されている蛍光管の寿命で最も長いのは8万時間に達し、LEDの倍となっています。日本では未発売ですが、将来導入されるかもしれません。
Ｆ４８Ｔ１２と検索しても外国のサイトしか出ませんね。 Ｆは蛍光管、４８はワット、Ｔ１２は管径でその後に続く記号はランプの色・用途などかな。 特殊な用途が何かわかりませんが、アメリカであるなら日本でも同じ仕様の蛍光管が必ずあるはずです。 たとえば、パナソニックでも紫外線吸収膜付、カラー蛍光灯、美術・博物館用、食肉展示、植物用、 捕虫器用、低誘虫性、ブラックライトブルー、殺菌灯、ショーケース用スリムラインなどなど。 似たような型番で、ショーケース用スリムラインでＦＳＬ４８Ｔ６Ｗ、ＦＬＲ４８Ｔ６Ｗがありますけど。ＦＳＬはグロースタート式、ＦＬＲはラピットスタート式。 あまりにも故障が多くてお困りなら、今後のことを考えて照明器具を取り換えた方がいいかもしれませんね。台数が多かったら無理かも？ 安定器を取り換えるにしても、電気の事で危険ですので電気工事店に一度見てもらった方がいいですよ。
何度もすみません(^^;)。 No.9のリンクで示したE26-E17のアダプタは陶器製なので耐熱です。 長さもあるので光る部分は顔を出すはずです。 ミニクリプトン球は「PS」形です。 一番安く簡単なのはシャンデリア球ですね。 と…ここまで言ったものの、他の関連ページを探しているうちに 口金の発熱以外の問題もありました。それは器具に使われている配線や 器具そのものの耐熱です。 白熱電球用であれば、その熱に耐えうる部品が使われており、配線も熱に強く、 指定ワット数までの電気は余裕で流すことができますが、蛍光灯専用だと器具に 使われている樹脂類や配線の熱対策も充分とは言えず、熱で溶けるまでいかずとも 劣化スピードを早めてしまうようです。 配線も細く、指定電球以上の電気を流す余裕がありません。 特にひとつのスイッチで多数点灯させる場合は、さらに上の電源配線や スイッチもそれだけ電気を流せるものでないといけません。 白熱電球→電球形蛍光灯→LED球は重量や形等の問題がクリアできれば アリなのですが、逆は現状のものに合わせて器具が設計されているので 流す電気が増えれば思わぬ事故の元になるようです。 ひとつだけ試して温度の上がり具合をみるのであれば良いのですが、 それが原因で事故でも起こせば電球代よりも多額の損失や手間が発生します。 器具が対応していない以上、涙を呑んで指定球を使うしかないのかも知れません。 それに最近のパルックボールは点滅にも強くなってきているようです。 メーカーによると3万回だそうです。
大手メーカーはスリムタイプになりつつありますが、探せばまだ見つかります。 大形電機店よりホームセンターの方が置いてある確率は高いです。 ちなみに以前からの太い蛍光ランプの型式は「FCL」から始まりますので、 通販を使うのであれば検索してみて下さい。 そして、前の方がおっしゃるようにLEDにするのもありです。 探すのが面倒であれば、スリムタイプを選ぶのもありです。 ただ、LEDはまだ日が浅いので、何が起きるか未知数です。 10年と言われる寿命のはるか手前で壊れることもあります。 もうすでに壊れたと言う話も聞きます。 どうしましょう？ それは………あなたが決めることです…。
密閉器具に近い器具のようなので、密閉器具対応品を使いましょう。 100W相当の密閉器具対応タイプです。東芝のホームページより http://www.tlt.co.jp/tlt/products/lamp/lamp_denkyu_list/neoballz_d/neoballz_d.htm http://www.tlt.co.jp/tlt/products/lamp/lamp_denkyu_list/neoballz_pd/neoballz_pd.htm あるにはあるのですが… みなさんがおっしゃるように、サイズ的な問題がクリアできれば、の話です。 まず見栄えですが、 この電球は見ての通り丸くありません。 中に入れた時に形がイヤであればおすすめできません。 そして点灯直後の明るさです。 実際に我が家の浴室で使っていますが、 点灯直後は白熱電球の40Wくらいの明るさです。 徐々に明るくなり、1分程過ぎた辺りでやっと100Wクラスの明るさに落ち着きます。 あとはLEDと言う選択です。 下方向だけ明るければ良いのであれば http://www.tlt.co.jp/tlt/products/led_lamp/lamp/led_lamp7.1w_n/led_lamp7.1w.htm これもありです。直下照度は100W形と同程度です。
ミニマグライトタイプのLEDライトですね。 私はアウトドアでミニマグライトを使用していました。 この様なライトも含めて懐中電灯は、通常、対象物を照らして使うのが一般的ですが、 ミニマグライトの便利なところは、緊急時に先端のカバーを外して使用した場合、ランタンの様に空間全体の照明として使用できると言う事です。（もちろん緊急用ですから照度に関しては多くは望めませんが） 写真のタイプはあくまでもミニマグライト「タイプ」ですので実際のところは解りませんが、恐らくその様な使い方も可能かと思います。 以上の様な事から通常の懐中電灯より災害時には活躍してくれると思います。 蛇足ではありますが、本物のミニマグライトは防水性も完璧でボディー部分が非常に頑丈な金属製です。 また、手のひらに収まる大きさのものから、５０cm近いものまでバリエーションは豊富。 海外の警備員が警棒替わりに携帯していると言うのも頷ける逸品です。 少々高価ではありますが、使用する機会が多いのなら持っていて損はしない物だと思います。
問題ありません。 照明器具自体は86W型です。 ただ、高効率型なので、これを71Wの消費電力で動かすことができます。 ランプの組み合わせのところには規格上の出力と、実際の消費電力が書いてありますね。 また、この器具は高周波タイプの蛍光灯で、高効率でちらつきが抑えられています。 このタイプは点灯管を使用せず、インバーターで起動するので、点灯管はありません。
電球の口金の規格はLED電球も白熱灯も電球型蛍光灯も同じ。 例に挙げられた器具はE17口金なので、 E17のLED電球を使用すれば問題なく取り付けられます。 あと調光機能付きLED電球であっても、 きちんと調光できるかは器具との相性があります。 私も調光機能付きの照明器具に使用したことがありますが メーカーによってきちんと調光できたりできなかったりしました。 調色機能は電球に内蔵されている機能ですので 器具に関係なく使用できるはずです。 ただ、少なくとも主要メーカーで E17の調色機能付きLED電球はなかったような・・・。 個人的には、このようなガラスシェードのデザインランプには ↓のようなE17の電球色クリアタイプまたはシャンデリアタイプを 使用するのが良いと思います。 http://ctlg.panasonic.jp/product/info.do?pg=04&hb=LDC5LE17CDW 私はE26口金のガラスシェードのペンダントに パナソニックのLEDクリア電球を使用していますが ガラス独特のきらめき感や天井への投影など 良い感じになっています。 http://ctlg.panasonic.jp/product/info.do?pg=04&hb=LDA4LC あとE17器具に一般的なE26のLED電球を取り付けたい場合は このような口金変換アダプターを使うという手があります。 http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/column_review/yajreview/20100909_392383.html ただし、ただでさえLED電球は口金部分が長い上に このような変換アダプターまで付けてしまうと 光源位置がかなり下になってしまってみっともなくなる 可能性が高いです。個人的にはお勧めしません。
蛍光管タイプのLEDは同形状のソケットなどが存在するのでしょうか？ 恐らく、No.1さんの通り通電方式にも蛍光管とLEDに違いがあります。 また、LEDは光の束がほぼ1方向になるので今までの蛍光管とは 異なった感触になるものと考えられます。 電球または蛍光球タイプのものであればソケットさえ一致していれば、 LED電球での対応は可能で、対応年数・消費電力のメリットはありますが、 場所によってはLED電球に合わないまたは、気になる箇所などがありえますので、 一概にLEDがベストであるとは言い切れません。
　まず蛍光管は2本ともつきませんか？それとも1本だけですか？ ・つかないのが1本だけの場合 　写真の灯具の真ん中に回して開けられそうな穴がある。豆球の周りのカバーを手で抑えて左方向に回してみて外れればカバーが外れて中にグロー球があるのかもしれない。 ・つかないのが2本ともの場合 　ラピッドスタート型かインバーター型の可能性がある。家庭用なのでおそらくインバーター型。これらにグロー球は存在しないので、点灯しないという事なら配線、壁スイッチ、灯具の故障。単にブレーカーが落ちているだけの可能性もあるので家の配電盤を確認して確認すること。
電源をそのまま使う一般的な100Vタイプの白熱電球であれば、 電球が切れた時点で電気が流れないので電気代はかかりません。 切れたランプをそのままにしても、外しても変わりません。 これが電球形蛍光灯やLED電球になると話は別です。 切れたランプをそのままにしても、ランプを光らせるための「電気回路」が存在するからです。 わずかな電気ですが、シビアに電気代を節約したい方は外して下さい。 電球を外すと電源がむき出しになるので、感電なさいませんように…。 一般的な蛍光灯器具では、ランプを光らせるための「電気回路」を器具に内臓しているので、 切れたランプが付いていてもわずかな電気は消費します。 ランプを外しても、付いているよりはマシですが、ちらついたりするなら外した方が無難でしょう。 参考になりましたでしょうか…。
グローランプなしの器具＝インバータタイプの器具です。 グローランプタイプの場合は、一度紐を引くと両方が点灯し、もう一度引くと一本が消えると言う感じで調光をします。 一方インバータタイプの場合は、一度紐を引くと両方点灯し、もう一度引くと両方点灯のまま二本の光の量を減らし調光すると言う方法です。 ですからインバータタイプ器具では通常であれば片方だけが消えることはありません。 質問者のケースでは、新品の蛍光灯と言うことですので、考えられる原因は二点。 （１）二本の蛍光灯の差し込みをそれぞれ逆にしてしまっている。 →正しい差し込みに戻せば改善されるはず。 （２）上記（１）でないのなら器具の故障。 （具体的にはインバータ基盤の故障） →アパートに設置されていた照明器具の様ですから不動産屋さんに連絡し対処してもらいましょう。 （買い換えた方が安い場合も多く、一般的には照明器具の修理はしない場合が多いです。その辺りは不動産屋さんの判断です）
真ん中の丸い電灯は「サークライン」と言います、その真ん中あたりに小さな白い丸い、直径1.5センチぐらい長さは2.5センチぐらいの物がありますが、それは寝るときに点けるライトです、その近くに「グロー球」と言う丸い球が２個付いています、点いたり消えたりするという事なので、考えるに多分その球がゆるんでいると思います、右へねじってやれば大丈夫と思います、それでも点かなければ「グロー球」の寿命です、１００円ショップで売っています、間違えないようにそのグロー球を持って行って買う事をすすめます、コンビニでもスーパーでも売っています、たいがい１００円から１５０円で売っていますヨ
1)照明器具の点灯時間の問題 天井の照明器具の種類によりますが、多く場合、蛍光灯の他に [点灯管]が付属しています。 この点灯管は長年使用していますと蛍光灯が点灯するまでに時間が 掛かるようになります。 点灯管は蛍光灯の傍に小型の部品があり、交換できるようになって います。 点灯管は丸いガラス管製またはアルミ製の円筒状の部品です。 取り外して電気店などに持参して同じものを購入し交換します。 2)異常音の問題 これが原因と断定できませんが、電圧を連続で測定してもらうと 良いでしょう。 数秒間チェックしただけでは正確に判定はできません。 連続測定が重要なポイントです。 このためには[メモリレコーダ]と言う測定器を使用しますと、数日 ～1週間程度連続して電圧の変化の度合いを記録することが できます。 この測定器を使用して記録した波形をチェックして、異常電圧の 発生がないかを判定します。 異常電圧の要因として、ブレーカなどの端子ネジが緩みますと、 電圧降下や条件によりますが電圧上昇等の現象が生じることが あります。 端子ネジの点検と締め増しの作業は"電気工事士"の資格を持った [電気工事屋さん]の仕事になります。 集合住宅の管理会社に出入りの[電気工事屋さん]があると思います ので、管理会社に相談して下さい。 不明の場合は電力会社の営業窓口に電話(領収書に記載あり)して、 近くの電気工事屋さんを紹介してもらうと良いでしょう。 また、漏電ブレーカの仕様が[中性線断線検出機能付き漏電ブレーカ」 であるかを調べてもらいます。 この機能がない場合、有料となりますが[中性線断線検出機能付き 漏電ブレーカ」に交換してもらうと良いでしょう。 [中性線断線検出機能付き漏電ブレーカ」については専門的になり ますが、次のURLをクリックして参考にして下さい。 [内線規程の改訂/単相3線式分岐回路] http://www.eei.or.jp/pdf/D_vol24-3.pdf
すべてのＬＥＤを直列につなごうとするとすごい電圧が必要になるので、まずあり得ません。 幾つかのＬＥＤを組にして並列につないでいるはずですから、１つが故障してもその組の分だけが落ちるだけかと思います。 組のつくり方は製品の仕様によると思いますのでどれだけ消えるのかはなんとも・・・
新品の「アンティーク調」なら、買ったところで交換してもらうべきですが、アンティークと言う事ですから、恐らく古いものなのでしょうね。 そうだとすれば、一番手っ取り早いのは街の電気屋さんに持ち込んで相談してみる事です。 古いもので特殊なパーツ等を使用している場合は、難しい事もあるでしょうが、コードの接触だけなら比較的簡単に修理してくれるのではないでしょうか？ ただし、コードの交換等が発生した場合、全く同じ様な「アンティーク」のではなく、現在の一般的なコードになる可能性はあります。
はい　安定期⇒　電圧とワット数が合えば　メーカーなどが違っても使えますよ 　インバーター⇒電圧を気にしないで使える物もあります　２灯用にインバーター１灯用２個で点灯もできます
蛍光灯の装置の内部に安定器という装置が振動している場合がほとんどです。 外側からちょっと叩くと直ることがあります。 だめでしたら、中を開けてネジを締め直す必要がありますので、電気屋に頼まないとだめです。
ＬＥＤシーリングライトは、蛍光灯シーリングライトと比較すると 省エネは同等、初期投資金額はかなり高い、寿命は下手すると蛍光灯よりもずっと短い可能性がある。(１年で壊れたって方もいる） ってことのようですよ。素直に蛍光灯のシーリングライトを購入されたほうがいいと思います。
LED電球、電球型蛍光灯　は内部に電子回路があり熱に弱く、放熱を考慮されていない照明機器は不向きです 電球は発熱しますが、電球自体高温に耐えられ、照明機器が耐熱であれば問題になりません
「ある日急に」はありません。 予兆としては、蛍光灯が点灯するまでの時間が長くなったとか、点きそうで点かないの繰り返しを何度かしてやっと点灯する等があります。（蛍光管の寿命や異常を除く） その時グローランプはチラッチラッと点滅を繰り返していますので、放っておけば蛍光管も寿命が短くなります。 予兆に気付かなかったり気付いても放っておけば、「ある日急に」と言う感覚になるでしょうね。
国産の照明器具で、８Wあたりの２灯用は見た事がありません。 大昔ならあったのかもしれませんが、もう数十年は製造されていないと思います。 その為、安定期も現存していないのではないでしょうか。 安定期には許容電流があるので、１灯用のものに２灯接続すると安定期が焼損してしまいます。 その為、照明器具をそのまま使用したいのであれば、１灯用の安定期を２台使用し、それぞれから１灯ずつ供給する形に改造する必要があると思います。 この他に、１０年も経てば安定期の劣化だけではなく、配線やソケット部分の絶縁劣化も考えられます。 思い切って買い替えを検討されてはどうでしょうか。
買う前に 両方を取り替えて、点灯するか試してみれば良いでしょう 管が細いって事は、蛍光灯を設置する側に対応してない気がしますが 試してから諦めても遅くは無いと思います ただし 故障が起きても自己責任でお願いします
全く同じ物を付けなくても問題ありません。 口金（ねじ込みの部分）のサイズには規格がありますので、その規格に合った電球型蛍光灯を購入して下さい。 規格サイズは「Ｅ２６」と言う物を購入して下さいね。 「ＥＦＤ１５ＥＬ」の意味ですが、「ＥＦＤ」とは発光管の外側にカバーの無い物。 つまり細い管が螺旋状になっている物です。 「１５」はワット数。 「ＥＬ」とは３波長型電球級と言う事で、電球みたいな光り方をします。 口金さえ間違わなければ何を使っても問題ありませんので、形状や光り方の好みで決めても問題ありません。 同じ様な光が良ければ、電気店の店員に『電球みたいに光るタイプ』と言えば大丈夫ですよ。 不安がある場合は、取り外した電球を持って行き、同じ物或いは同等品で購入すれば良いです。
LEDランプの事を言っているんでしょうか？○型、□型と販売されていますが、用途は同じ、取り付ける場所で好みの問題ですね。 光の拡散の仕方の違い・・・全く同じと考えていいでしょう。
その器具は引掛シーリング方式ではないように見えますので、DIY ではいけません。 電気工事士免状を持っている人に頼んでください。 ホームセンターで買うときに一緒に頼めば、工事業者を派遣してくれますよ。
LEDシーリングライトは、その光源が１０年程度もつと言われ交換が不要です。 省エネ性能も蛍光灯と同等かそれ以下の場合が多くあり、白色と暖色の切り換えができるものが多くあり使い勝手も良いようです。 価格も特売のもの同士を比較すると蛍光灯シーリングライトほどではありませんが、おおよそ変わらない価格にまで下がってきました。 ＬＥＤの弱点はほとんどなく、蛍光灯は２～３年で蛍光灯自身を交換しなけばならないというデメリットがあるため、価格差は１度交換するサイクルがきたとたんに逆転してしまうことになります。 そういうことで、家庭用では今後蛍光灯タイプのものは消滅していくと日経産業新聞、日経ＭＪなどでも書かれています。
白熱電球は消費電力が高く発熱もはんぱないので、かなり以前からＬＥＤ電球への交換が進んでいます。 特に古い電球タイプのダウンライトに使用されている電球はＥ１７型のクリプトン電球がほとんどで、電球が横挿しか斜め挿しのタイプの灯具がほとんどだと思います。 やや新し目のダウンライトにはミニハロゲン球タイプもありますが、基本的に電球に違いありません。 ＬＥＤ電球はその構造上、口金の反対方向には非常に明るく照らしますが横方向はダウンライトでは使い物にはなりません。 ないよりはましかって程度でパナソニックから斜め挿し用のＬＥＤ電球は出されてはいますが、とても暗いです。 電球の周囲の狭いダウンライトにＬＥＤ電球を入れると案外短命で終わります。 ＬＥＤ電球の発熱をちゃんと放熱できないからです。 そういったタイプのダウンライトにはスペースの関係でスパイラル型蛍光灯も取付できないので始末に終えません。 今やＬＥＤ式ダウンライトは高価なものは既に電球タイプよりも遥かに明るい製品が世に出ています。 比較的安価な製品であっても、ここ昨今は電球タイプとさほど変わらない明るさになっています。 ダウンライトそのものをＬＥＤ式灯具に交換する事をお勧めします。
　自動温度コントロール式の灯油ストーブですと、設定温度以外に周囲温度によっても灯油の消費量が変わります。朝の寒いときには、最初はものすごい音をたてて燃焼しますが、室温が上がって来るに従って、石油消費量は低減してきます。燃料タンクの目盛りの変化、つまり燃料消費の結果で評価するしかありません。 　お使いのストーブの取扱い説明書やカタログには、特定の試験条件のもとでの参考値ぐらいは、記載されていると思います。 　液晶テレビの消費電力も、輝度設定、放送画面の状態などによって大きく違ってくるはずです。 　バックライトが蛍光管かLEDかによっても差があります。 　明るさセンサー付きのテレビもあります。部屋の明るさに応じて、バックライトの輝度を自動調節しています。 　音量を上げれば、消費電力も増えます。 　テレビの場合も取扱説明書やカタログには消費電力の目安値が記載されています。 　私は、アナログ式ワットメーター付きのテーブルタップを電子レンジ、炊飯器、電気ポット、電気オーブン用に使って消費電力をモニターリングしています。炊飯器は「はじめチョロチョロ、なかパッパ、・・」ですので、消費電力の変動はものすごく大きいです。 　最近は節電関連グッズとして、デジタル式の「ワットチェッカー」が普及してきています。たとえば、三和サプライの製品ですと、電圧、電流、電力、皮相電力、周波数、力率、積算電力量、積算時間、二酸化炭素量換算値など、こまかいチェックが出来るようです。 　もし興味がありましたら、検討してみてください。
昔の麦球タイプなら可能です。 昔ながらの模型店で売っていると思います。 最近のLEDの場合は諦めてください。
あぁ～・・・ この製品は評判悪いね。交換用電球も同じく評判悪い。 点けた瞬間に切れたとかね。。。 ハロゲン球の作りが粗悪なのか、本体の配線かハロゲン球の取り付け部に粗悪部品が組み込まれているのか不明。 たぶん、Made in Chaina で間違いないでしょう。出来上がりの製品や部品の見た目が同じなら、当初の設計通りの部品を使わず、平気で安い粗悪部品にメーカーに無断で勝手に変更するところありますからね。 もの凄く安いですけど買うだけ損です。もっと悪く言えば使い捨て。 Taiwan製、Hong kong製、Malaysia製の方がずっと安心。 私ならこの灯光器は絶対に買いません。 電球の熱量から考えたら、多少値段が高くて重量が重くなってもLEDの50Wクラス灯光器を選択した方がよほど安心出来ると思います。 白熱球とハロゲン球は、発光部の基本的な構造が同じで、ハロゲンガスが封入されているかどうかの違いと、取り付け部の口金構造が異なります、明るさと耐久性にも差がありますね。 ハロゲン球は、電球表面を直接手で触ったりしたものは、綺麗に清掃しないと球表面に付いた皮脂が悪さをして切れやすくなると言います。 変圧器は普通に使えるものと思います。メーカーも問題ないメーカーです。
非省エネの為に、製造中止になった製品を、今更論じたところで、意味はありません。 その製品のメ－カ－に、お問い合わせ下さい。
１．電気工事の工務店 ２．３万円 ３．賃貸は工事できない、元に戻すのも３万円 ４．直管型LEDはまた、耐久性のある製品が販売されていないので2年弱で暗くなります 交換したら（交換しなくてもだけど）トータルのコストは蛍光灯より高くなります 電気代を差し引いても10倍以上高くなります
グローと蛍光管を交換したけどダメでしたら当然、残っているのは器具しかありませんね。蛍光灯の器具は中に昇圧用のトランスが入っています。多分、そのトランスが壊れかかっている（接触不良になっていて、室温が上がると熱膨張で接触が回復する症状）と考えられます。同種の器具がホームセンターで売っていますので交換されることをおすすめします。ただし、感電しないよう分電盤のブレーカーを切ってから行ってください。法的には電気工事士の資格が必要です。
>長い目で見たら省エネで長寿命だからお得だよ それ半分ウソです。 LEDは確かに寿命は長いですが、今はまだ普及していないため、非常に高額。 普通の蛍光灯なら1000円で交換できますし、電気代も家庭用なら知れています。 あと、LEDは寿命長くても、コンデンサが先に寿命来ますよ？ 普通の蛍光灯と構造違いますので、まぁ本体がぶっ壊れるのが先と。 回収するのに何十年かかるかな・・・ってレベル。 まだ買いの商品じゃありません、LED蛍光灯は。 トイレや玄関などの常夜灯などに利用するのが今はいいです。
蛍光灯は火花が飛んで光っているような状態ですから点滅しますが 普通の電球はフィラメントが非常に熱くなって光を出しますから、電気は流れたり止まったりしますが温度は急激には下がらないので光を出し続けます。 それでスイッチを切ると、短時間ですが暗くなってから明かりを出さなくなります。 最近のLED電球では点滅する物もありますが、直流にして電気を流す物は点滅しません。
電球とは「白熱灯」と解釈して回答します。 我が家は、建て替えた直後は階段やトイレなどの白熱灯が小まめに切れました。 そこで、屋内配線の電灯線回路の電圧を測ってみたところ、昼間の電圧は101V程度なのに対して「夜間は104V程度と電灯線の電圧が上昇」することが電球の寿命を短くしてる原因と考えて、屋内の白熱灯を全て「110Vから120仕様」の白熱灯に交換しました。 この考えは、ズバリ的中して白熱灯の切れる頻度が激減して、20年近く経った今でも切れてない白熱灯が幾つか存在するほどです。 従って、白熱灯(電球)の寿命は「点灯電圧に大きく左右される」と断言しても過言ではありません。 実際、長寿命と言われるLEDも定格電圧を超える電圧で無理な点灯を続けると著しく寿命が短いことを体験してますし、定格電圧より低い電圧で控えめな明るさで点灯させてると半永久的と思うほど長寿命であることを実感してます。 これは、白熱灯にも言えることではないでしょうか？ 現実に、蛍光灯より長時間に亘り切れてない白熱灯の存在があるのですから、疑う余地もないと思いますけどね。 もし、白熱灯の寿命が短いと感じたら「電灯線の電圧を時間別に測る」ことをお勧めします。 その結果、100Vより電圧が数V高い時間帯があれば、110V仕様の電球に交換してください。 メーカー公表の寿命は「適正電圧で点灯させた時の平均寿命」でしょうから、電灯線電圧が微変動する実際の使用環境では寿命の目安に過ぎないと思います。
　各々の電球の特性を理解してから交換すると失敗がないと思います。あなたが選択できる電球は普通の白熱電球、電球型蛍光灯、LED電球ということになると思います。 ・白熱球の特性と電気代について 　まず、白熱電球は目に優しくやわらかな光になるのでスタンドライトや風呂場などで多用されています。くつろげる場所ということですね。反面、消費弾力が非常に高く電気代が割高です。だいたい蛍光灯やLEDの5～6倍くらいだと考えると適当だと思われます。たとえば一般家庭の電気契約の場合、白熱電球40ワットを12時間使用した場合の電気代は月額360円ほどですが、40形の実消費電力7ワットの電球型蛍光灯なら64円に過ぎません。なお同じ明るさならLEDでも消費電力は大差ありません。電球型蛍光灯のいいもの（パルックボールプレミア）では1個1000円、LED電球なら3000円しますのが、上記の電気代の差ですと12時間の使用ならそれぞれ3ヶ月と10ヶ月ほどでモトが取れる計算になります。 ・省エネ電球の色について 　省エネ電球の色ですが、電球型蛍光灯やLED電球でも実現出来ます。電球色、白色、昼白色という3種類の色が通常はラインナップされていますので、その中から電球色と書かれているものを選択するといいでしょう。あと、電球型蛍光灯の場合は表面が電球状のカバーで覆われているものを選択することをおすすめします。飲食店の場合は見た目も大事でしょうから、いかにも蛍光灯といった感じのタイプのものは避けたほうが無難です。例えば↓のURLの商品写真を見てくださると分かるのですが、見た目がいかにも電球といったものと、螺旋状の蛍光管がむき出しになっているものとの種類があることがわかると思います。飲食店の場合にはこういった見た目も重要だと思われます。 　http://ctlg.panasonic.jp/product/lineup.do?pg=03&scd=00005830 ・光の拡散について 　LEDと電球型蛍光灯は光の拡散にも違いがあります。蛍光灯は白熱球と同じように光が全周囲に拡散しますが、LED電球はほとんどのものが電球が向いている方向が主に明るくなります。 　http://www.tlt.co.jp/tlt/products/led_lamp/lamp/led_lamp7.7w/images/ip_lda8g_fig_01.gif 　長寿命だからといってLEDを取り付けてしまうと、床は明るいのに天井が暗くなってしまい、部屋の雰囲気が落ち込んでしまう場合もあるのです。つまりブラケットライトのようなものには光の拡散しやすい電球型蛍光灯を、スポットライトのようなものにはLED電球が向いているということになります。とはいえ最近はLEDでも光が全周囲に拡散してくれるものも結構出揃って来ました。私が試したものの中では東芝のE-CORE LDA11L-Gというものがダントツで優秀でした。これはほとんど白熱電球と変わりありません。 　http://kakaku.com/item/K0000308223/?lid=ksearch_kakakuitem_image ・省エネ電球が使えない灯具について 　蛍光灯やLEDは熱に弱く、高温になる道具には使用できないものが多いです。例えば天井にあるダウンライトなどの場合、天井に断熱材が埋め込まれている断熱器具と呼ばれる灯具の場合は、ほとんどの省エネ電球が使用不可です。門灯のような密閉された灯具である密閉器具と呼ばれるものはたいがいの電球が対応しています。密閉器具でなくてもランプシェードが小さいスポットライトのような器具では密閉器具や断熱器具に相当すると扱われる場合もあります。これらは事前にメーカーの適合表などで調べておく必要があります。特に安い海外メーカー製品やOEM生産のメーカーのものはかなり信頼性が低いです。 　たとえばパルックボールの場合の適合表は↓参照。 　http://ctlg.panasonic.jp/product/trace.do?pg=22&url=http://panasonic.jp/lamp/pb/compatible/pdf/palookball_compatible_chart.pdf&lnkskb=1 　東芝E-COREの場合は↓の各商品説明下の「ご注意」の欄。 　http://www.tlt.co.jp/tlt/products/led_lamp/led_lamp_lineup/led_lamp_lineup.htm ・おすすめの電球 　電球型蛍光灯ならパルックボールプレミアが対応灯具や寿命を含めたランニングコストが非常に優れています。ただし明るさが40ワット相当（実7ワット）のものが最低なので20ワットのものはありませんので、20ワット部分はLED電球を選択することになるでしょう。 　パナソニック パルックボールプレミア A10形 電球色 EFA10EL7H2（E26口金） 　http://kakaku.com/searchitem/S0000727898/ 　パナソニック パルックボールプレミア A10形 電球色 EFA10EL7E17H2（E17口金） 　http://kakaku.com/searchitem/S0000727908/ 　LED電球なら東芝のE-COREシリーズが今のところ一番ではないかと思われますが、残念ながこれも40ワットタイプのものが最低です。20ワットの部分にはパナソニックのクリア電球タイプがいいのではないでしょうか。見た目が完全に電球そのものですので、雰囲気を壊すこともないと思います。 　パナソニック EVERLEDS LDA4LC（E26口金） 　http://kakaku.com/item/K0000292672/ 　パナソニック EVERLEDS LDA5LE17CW（E17口金） 　http://kakaku.com/item/K0000419197/ 　従業員用のトイレなど誰かが入った時だけ一時的に点灯するような場所の場合は白熱球のままでいいしょう。
推測も含みますが回答します。 ＞これはなぜなのでしょうか？ 正確な回答はメーカー(電子式変圧器の、ですね？)から聞いてください。 推測すが、電子式変圧器の出力電圧波形は、本来の「正弦波(サインウェーブ)」でないのでしょう。 高級な製品では正弦波まで再現するものもありますが、擬似正弦波に留めるものや 更なるコスト削減のため、低価格品はまず矩形波(方形波)です。 調光器は電源電圧波形が「正弦波である」前提に作られていて、 擬似正弦波や矩形波では正常に動作しません。 ＞電子式は熱器具にしか使えないとのことなのですが、 違います。「使えない場合が少なくない」と書かれてます。 いわゆる熱器具は波形が問題になることが少ないのでまず大丈夫、というくらいの意味です。 ＞電球は基本的に直流あるいは交流電圧を印加し抵抗熱で光らせるだけなので ノイズがあっても問題ないと思うのですが、 ＞なぜ使用できないのでしょうか？ ノイズ云々でなく波形が問題視されてるのだと思います。 電熱線を使った白熱灯ならそうですが、LED電球は内部設計は画一的でなくメーカーにもよるし 使えると断言できない限りは使えないと言っておけば間違いないから、というのが 本音だと思います。使えればラッキーという事で。 初期のLED電球は調光器では使えませんでしたが、後に調光器対応の製品が発売されてたりもしますし。 ＞トランス式だと40W程度のものがほとんどで最大でも80Wのものしかありません。 トランス式は波形に関しては理想的なんですが、変換効率が悪くて40%程度、 即ち無駄が全て熱になるので大電力ほど不利、また大電力になる程 大型で重く、流通コストの点でも不利なので製品が少ないのでしょう。 かといってニーズもゼロでないのでよく探せばあると思いますが。
重大な設計ミスのようです。 電球をLED電球に交換すれば、消費電力がすごく少なくなるので発熱が少なくなって解決できると思います。
現在の「電球」が、白熱灯なのか蛍光灯なのか判りませんが、白熱灯は既に生産中止のかのうせいがあります。 今からは省エネのため、蛍光灯かＬＥＤ電球を選択する事になりますが、蛍光灯はスイッチを入れて、本来の明るさになるまで１～２分かかりますが、ＬＥＤ電球は、スイッチを入れた瞬間に明るさを得られます。従って、使用する場所が限られて来ます。この長所を知らずに購入すると、買い換えの無駄をする事になります。 「白熱灯４０Ｗ」程度の「ＬＥＤ電球」は最近安くなって来ましたので、「ＬＥＤ電球」をお薦めします。ネットショップが安いのは判りますが、電球１個なら運賃が掛かりますので、お近くの「電器店」で購入して下さい。生産国が外国の場合不具合が多い様なので、「国産品の４０Ｗ～６０Ｗ相当の明るさ(ル－メン)」をお薦めします。
施設用と言うことは、マンションや公共設備、あるいは事業所、工場などでの使用でしょうか？ であるなら、免許のない個人が交換できるかどうかよりも、しかるべき業者に依頼すべきです。 万が一、火災などの事故の際に不備があると相当ややこしい話になりますから。 その様な施設では、消防法に則って定期的な検査が入るはずです。 火災などの事故がなくても、検査の際に不備が指摘された場合も、責任の所在が不明確になります。
器具光束というのが、照明器具から外に出される光の量をあらわしています。ルーメンという単位です。 これが大きいほうがまず明るいと思ってよいので、1の方が明るいと言えます。 次に色温度というのがあります。ケルビンという単位です。 数字が大きいほど白く、そしてさらに青白くなり、逆に白い蛍光灯のような色に比べて電球色は数字が小さくなります。 http://www.geocities.jp/hiroyuki0620785/lamp/collortemp.htm 明るさという点で見ると、ルーメンは大きいけどケルビンが小さいのと、ルーメンは小さいけどケルビンが大きいというものを比べると、体感的にケルビンが大きいものが明るく感じられる場合があるかもしれませんが、今回は1の方がケルビンも大きいので、１の方が明るいと言ってよいと思います。 6500Kは夏の太陽の白さ、5000Kは蛍光灯の白さ程度あたりですかね。
リモコン付きの照明器具とリモコン操作が可能のシーリングファン にすると良いでしょう。壁スイッチを常時[入]状態にしておきます。 双方の器具の[入切]はリモコンにて行います。 ただし、購入の際、片方のリモコンの操作にて他方の器具が誤動作 しないことを確認します。 [リモコン操作型照明器具/Panasonic(例)] http://sumai.panasonic.jp/lighting/akarisusume/concierge/remocon.html [リモコン操作型シーリングファン/Panasonic(例)] http://ctlg.panasonic.jp/product/info.do?pg=04&hb=F-MG901 http://dl-ctlg.panasonic.jp/manual/p_/p_f_mg111_901_201207091637_0.pdf [その他の注意] シーリングファンは質量(重量)がありますので、天井内を調べて、 必要により支え(木材等)を追加します。
本体を床に下ろして傘の部分だけにしてお風呂場で水洗いをしてください。
器具は差込方向変えられません。 ＬＥＤ蛍光管の口金が回転するタイプありますのでそちらを購入されては？
メーカの差ほとんどありません 電球色はかなり暗いです　色再現性が良いをキャッチフレーズにしているものもさほど明るくはありません 昼光色や昼白色の方が明るいです　好みにもよりますが　昼光色＞昼白色 明るくしたいのなら　何ルックスくらい必要かを調べて　それなりの灯数にしなければなりません ２０型1灯ではそれなりです（直下1ｍで本を読むのにまあまあ程度）
>部屋の照明が完全に点灯する前に、チカチカとリング球が点滅しますが、この時にテレビの電源がＯＮになるような… それは蛍光灯のグローランプ（点灯管）のことでしょうか？ それなら無関係です。 照明のオン・オフをリモコンでやっていませんか？ TVのリモコンは赤外線で動作します。 今回の誤動作は、照明のリモコンが赤外線を送信するパターンがたまたまTVのオンと似た様なパターンだったと言うことだと思います。 ホームセンターで購入した後付の照明用リモコンで、TVがオンしてしまう経験が私にもあります。
とんでもない回答もあるようですが　質問者はおおむね正解です おおむね　というのは　電流が流れてフィラメントの抵抗で発熱しフィラメントが赤熱し　その黒体放射がだから光源です フィラメントの温度が高ければ白に近い色になり、低ければ赤みがかった色になります 封入してあるガス(気体)は、高熱になったフィラメントは蒸発します、その蒸発を抑えて寿命を長くするためです それと　流す電流は　直流でも交流でもかまいません（交流であってもフィラメントの温度は交流の周波数ほど速い速度で温度は変わりません） 質問の器具は　交流100V用です（50Hzでも60Hzでも）　　ランプを直流12V用にすれば直流12V でも使用できます（誤使用を防止する対策は当然必要)
こんなやつはどうでしょう http://www.tetc.co.jp/seihin/led_otousanac.htm
＞消費電力が5.4Wなのに明るさが40Wなのはなぜなのでしょうか？ 発光方式の違いです ほぼ同じ明るさで　蛍光灯・LEDは　白熱電球の約1/7の消費電力　です 蛍光灯は　白熱電球と同じような明るさになりますが　LEDはスポットライトのようになります 用途によって使い分けが必要です より詳しく知りたければ　ここのQ&Aを検索してください ＞40Wというのは出力電力なのか消費電力なのかどちら 消費電力です
LEDと蛍光灯はまったく別のものです 蛍光管型LEDが　省エネとの勘違いの風評に乗って　悪あがきしています LEDは蛍光灯に比べて　省電力ではありません　そのうえ光の広がり方が大きく異なるので暗く感じることが多いです そのようなデメリットは表に出さず　消費者の勘違いを利用して売り込みを図っているのが蛍光管型LEDです 蛍光灯器具によってはランプ交換だけで点灯するものもあります　改造しないと点灯できない器具もあります ランプだけLEDに交換しても自己満足と前よりも暗くなったとの批判だけです LEDにしたいなら器具の配置も検討して器具ごと交換すべきです そのような意味で　お勧めは従来の蛍光管です ただし　白熱電球に対してなら蛍光灯に近いくらい省電力ではあります
１２V4WですかI=P/E＝0.33Aですが、1.2VX3＝3.6Vとして4/3.6＝1.11Aで昇圧インバーターの効率が85％として1.11/0.85＝1.306A＝1306mA、ｅｎｅｌｏｏｐ-Ｒの定格はMin.1900mAhですから、使うことは可能です。 AQV-0612A http://www.audio-q.com/power.htm キットなどで販売されているのもでも入力は6V、8Vの物になる3.6V駆動となるとトランジスタの電流容量が1.3X3＝4Aの物でしかも通常のトランジスタで最高でhfe100程度なので特殊な物を除き多段ドライブになり3.6Vで駆動するのはほとんど不可能、P-MOSFETも3.6Vでは駆動できないので、3，4本と言うのはそれなりの回路設計技術が無いと無理です、電流が一桁小さい0.4Wなら十分可能です。 ですから1.2VX5本＝6Vは最低でも必要だと思います。
非常に難しいです。 蛍光灯の光はガラスの蛍光物質が発する光です。 ＬＥＤの光は電極が放射する光です。 電極を直線上にすると、電極間の短い一部分だけが強く発光し、 発光効率が悪く、寿命も短くなります。
Panasonic製になりますが[かってにスイッチ]と言う名称の配線器具 があります。 部屋の壁に現在取り付けてある[壁スイッチ]と交換します。 この[かってにスイッチ]により人の熱線(赤外線)の動きを捉え、人が 接近しますと照明器具が点灯します。 点灯後、人の動きが固定されたままですと設定した時間後、消灯しま す。 また、熱線の検出範囲がありますので、使用場所や運用方法を検討 する必要があります。 照明器具が蛍光灯の場合で、頻繁に点滅を繰り返しますと蛍光灯の 寿命が短くなる場合がありますので、注意が必要です。 なお、熱線の検出範囲がありますので、使用場所や運用方法を検討 する必要もあります。 [かってにスイッチ]にも種類があります。 その一例として下のURLをクリックして参考にして下さい。 なお、本品の交換作業には電気工事士の資格を持った電気工事屋 さんに依頼する必要があります。 お住まいの近くの電気工事屋さんに見積もり依頼して下さい。 [かってにスイッチ(例)/WTK1811W] http://sumai.panasonic.jp/wiring/setsubi/mylist/item_detail/?id=2
あることはありますがお勧めしません。 工事不要タイプの蛍光管型LEDは、多くの場合インバーター用と、ラピッド式/グロー式用の２種類あり、 ベース器具の種類によって合う方を使わなければなりません。 もし違う種類の物を取り付けてしまうと、故障や最悪の場合発火事故の原因になります。 また、家庭用の電源を、ベース器具が蛍光管用に変換した後に、 さらに蛍光管型LED内部に組み込まれている電源回路によってLED用に変換されるため 電気的ロスが大きくNo.1様の仰るように非常に効率が悪くなります。 ベース器具ごとLEDベースライトやLEDシーリングライトに交換する方が 結果的に効率が良く安上がりになります。
パナソニックのSNZ4021HA/B-21UHなら、取り付け寸法が同じなのでいけると思います。 パナソニック 　http://www.akaricenter.com/chokkan/national/pdf/FZ40413594SW.pdf 東芝 　http://www.akaricenter.com/chokkan/toshiba/pdf/FRH-2-40126RA_d.pdf
　30形の28ワットとか20形の28ワットとかの間違いではありませんか？ 　http://www2.panasonic.biz/es/catalog/lighting/products/pdf/lamp_1131-1132.pdf
低温性能が圧倒的に良いのは、リチウム電池です （充電式のリチウムイオンとは別物です） http://ctlg.panasonic.jp/product/info.do?pg=04&hb=FR6SJ2B 上記の単３電池を、単３→単２アダプターで単２化すれば、低温性能は最強です ついでに、自然放電も極めて僅かですので、10年間くらい保管してても初期性能が維持されます 他だと、充電式のニッケル水素電池（エネループやエボルタなど） これでも0℃程度の寒さなら十分に使えます 単２もありますが、充電器が少々高いので、単３を買ってアダプターで単２化した方が安価です
　天井についているのはこれ？ 　http://www.komeri.com/images/goods/002/379/49/237949.jpg 　灯具の側のはこれ？（取り外しボタンは無いものもある） 　http://image.rakuten.co.jp/econaakariya/cabinet/01590940/01630729/7623b.jpg 　それなら同じ形のコネクタが付いた灯具なら入れ替えることは可能です。ただしネットで買う場合にはお住いの地域の電気の周波数に気をつけてください。東日本が50Hz、西日本が60HZですので、それにあった灯具を購入してください。お近くの電器店で購入する場合にはその地域に適合したものしか売っていないでしょうから問題ありません。 　ちなみにおすすめの灯具はツインPaなどの次世代蛍光管が採用された灯具。安定器タイプのものより電気代は半分、蛍光管の寿命は倍。しかもたいがいリモコン付きですし、LEDみたいに明るさの調整（10～100％）もできて、寝る前には暗めにして導眠を促せるなど便利だったりします。 　http://www2.panasonic.biz/es/lighting/home/twinpa/feature/index.html 　価格もさほど高くはありません。 　http://kakaku.com/search_results/%83c%83C%83%93pa%83V%81%5B%83%8A%83%93%83O%83%89%83C%83g/?sort=priceb&nameonly=off&lid=ksearch%5Fsearchbutton&l=l&act=Input&n=20
現在のグロースタート型４０Wで、４３Wになっています。 これから見ても、旧型でさえ２倍は有り得ないでしょう。 http://wwwl7.mitsubishielectric.co.jp/wink/SHO_IB/e766z333h21.pdf
Q1.110V54Wです。 Q2.器具を見ないと判りません。 Q3.電圧が原因なら2倍持ちません。 ちなみに住宅街で日中ご近所が御留守が多い住宅の コンセントを測ったら107～109Vありました。 夜に測ったら98～102Vでした。 （需要家の負荷が低いと終端の電圧が上がるんです。 フェランチ現象と言います。） 工場地帯だとコレの逆で日中よりも夜間の電圧が上昇します。 時間帯によって電圧が高い場合が考えられるなら 定格110Vの電球を使った方が良いですよ。
　こういうのですかね？ 　大光電機 DXL-81045 　http://store.shopping.yahoo.co.jp/murauchi/4955620549773.html 　LEDのをお探しのようですが、蛍光灯のものでもこの種のセンサー付きのものは電子点灯管（もしくは一体型の機能）がついているものばかりでしょうから、即座に点灯しますよ。グロー管の蛍光灯のようにパチパチッとならずにパッと一発でつきます。 　うちでも台所にセンサー付きの蛍光灯を使ってます。手をかざすタイプじゃなくて人感センサーがついていて人が流しの周辺に立つと点灯するというやつですね。何もしなくても点灯してくれるし一定時間後には消灯もしてくれるので便利です。夜に水を飲みに行った時でもスイッチ操作しなくても点灯してくれるからありがたい。PanasonicのFreepa搭載のやつで、型番は違うけど↓のようなものですね。 　http://item.rakuten.co.jp/e-connect/hwc2840e/?scid=af_pc_etc&sc2id=67889001
もしかして、もともとの壁スイッチも調光器つきだったということはないでしょうか？ このLED蛍光灯自体調光機能付きなので、壁にも調光器があると2重調光になって、多くの場合それではうまく動作しません。 この場合は壁調光器を使わない（スイッチで100%に固定）ようにすれば、たぶんうまく動きます。 壁スイッチに100%固定のスイッチがないと（調光つまみを回しきった時、カチッと音がするのでない）、蛍光灯以外はうまく動かない可能性が高いです。 （電気工事業者に頼んで普通のスイッチに変えてもらえば良いですが）
No.2 です。 No.3さんは少ない、No.4さんに至っては完全否定されてますが、 当方では現実に蛍光管がチラチラ点滅する状況の時にグロー球を交換したら解消した 事実があったことをお伝えしておきます。デタラメな思いつきではありません。 蛍光管点灯後は、グロー球は沈黙してるのが正常でしょうが、 ウチの場合は点灯後にも紫色に光っては蛍光管が消える、を繰り返してたので 「グロー球内で放電しなくてよい時に放電し、接点が閉じて蛍光管が消え」を繰り返していた、 という不具合だったと思います。 「働かなくてよい時に働いてしまう」のも「正常でない動作」即ち故障のうちです。 単に考えが及ばないだけなのに「関係ない」と言い切るのは回答としてどうかと思います。 むしろ安定器なんてシンプルな構造なものがどうなったらそうなるのか、 「寿命」などと曖昧な言葉でなく説明してほしいものですがね＞No.4氏 あ、なんだ。質問者さんはタネウマさんか。
https://www.google.co.jp/search?q=z%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%88&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a
蛍光灯の明るさ(Ｗ数)や、部屋の大きさが判りません。 私が使っているのは、天井からぶら下げる(ペンダント型)方式ですが、大型電器店をアチコチ探しても無かった、「三つ叉方式のソケット」が、「ニトリ」にありましたので、即、購入(価格は忘れましたが、傘を含めて３千円余だったか？)して、ＬＥＤ電球は、価格ｃｏｍで購入しました。 ＬＥＤ電球は、東芝の昼白色の１０００lm11Wが、近くの電器店では価格４２００円でしたが、価格ｃｏｍでは２５００円でした。 このＬＥＤ電球X３ヶ＝３０００lmですから八畳の部屋では明る過ぎるかと思いますが、明るさを必要としない時は、２ヶの電球を使って居ます。 なお、電球の価格は日々変化しています。今は少し安くなっています。
＞節電、というよりぶっちゃけて言うと家計のために節約したいのです。 省エネ型の蛍光灯をLEDに交換しても、家計の節約にはなりません。 もっと細かく言えば、点灯時間で１００００時間を超えない限り節約にはなりません。 小エネ型蛍光灯とLED証明の消費電力の差はわずかで、意味のある差は耐久性（寿命）です。LEDでは５００００時間点灯などの長寿命が期待できるために、常夜灯など長時間点灯が必要な場所では、１００００時間点灯の蛍光灯の値段の３倍でも、長期的に見れば購入費が安くなるという訳です。 ということで、現在省エネ型の蛍光灯をお使いのかたは、この器具が壊れてて使えなくなるまで使うのが家計にやさしいです。加えて地球環境にも優しいですよ。 もし、ボーナスなどの一時収入があって、それを省エネ器具に使いたいのであれば、トイレや浴室、ユーティリティなどの照明器具を人感センサー付きの器具にかえましょう。消し忘れがゼロになって、実質的な省エネが期待できます。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　状況がつかめないのですが、まず、質問者さんは工事店ではなくて、質問者さんが賃貸人で、『アパートの賃貸人からの電気の苦情』ではなくて「賃借人からの苦情」ですよね？ 　シーリングライトって、どんな形状のものでしょうか？ 　最初の交換後、シーリングライトは点灯試験をしたのでしょうか？ 　二度目の交換時、前のシーリングライトについてなぜ点かなくなったのか調査はしたのでしょうか？ 　アパートだそうですが、何階建てですか？築後何年ですか？ 　そもそも、その人の「クレームは正しい」という前提で考えればいいのですかね？ 　雲を掴むような話で、細かい状況が分からないのにあれこれ書いても、それは違います、それも違います確認しました、と後出しで言われて、馬鹿馬鹿しい思いをするのですが、 　クレーム後に点灯試験してみて本当に点かないのなら違うのですが、経験的にシーリングライトが点灯しない原因は、スイッチの間違いである可能性が一番でしょう。 　たいていは壁の、子供でも手が届く位置にそのライトを点灯・消灯させるスイッチがついています。ふつうはそっちをオンオフしてライトを点灯したり消灯したりします。 　他方、器具からライト専用のスイッチヒモがぶら下がっているタイプのシーリングライトだと、それを引いて点灯したり消灯したりすることもできます。 　二人以上住んでいると、壁スイッチがオフになっているのを知らずにヒモを引っ張って、「点かない」と思ったり、逆にヒモがオフになっているのを知らずに壁スイッチをカチャカチャして「点かない」と思ったりすることがあります。 　私はそれが原因で呼びつけられたこと以外、ライトでクレームをもらったことがありませんから、たぶんそれだと思うのですが、実際に壊れていたとすると、あるいはライトにヒモがついていないタイプだと理由は思いつきません。 　ガス給湯器は、これも状況がなにもかいてないのでナニも分からないのですが、一般的なガス給湯器は水が流れると、水流でガス系のスイッチが入り火が付きます。 　アパートが3階建てだったり、老朽化して水道管が（錆びで）狭くなっていると、給湯器内に規定の水圧がかかっていない場合があります。 　その場合、水を出しても十分な水流が得られないので、ガスのスイッチが入りません。 　こっちの「調査」は電気会社ではなくて、ガス会社の担当です。 　しかし、エアコンなんて、冷暖房効率は悪くなっても滅多に壊れないのに、エアコンまで付かない（ホントに壊れた？）とすると、漏電でもしているのでしょうか。漏電検査は？ 　なんにしても、まず質問者さんが、状況をよく把握し、可能性をある程度潰してくれると、こちらも推測しやすくなります。的確なアドバイスも付きやすくなるのではないでしょうか。 　　
担当者のイン・マイ・ポケットか原本直してなかったら脱税になりますね。
　サークライン（円形の蛍光灯）ニャ。多分一番安い20wか30wタイプではないかと思うニャ。 　画面右下のソケットが、ねじ込み敷きのグロー球（点灯管）ニャ。形状から20w/30w共用タイプのFG-1Eと思われるニャ。 http://www.google.co.jp/search?q=FG-1E&hl=ja&tbo=d&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=19vaUMPiFojvlAW03oDAAg&ved=0CAoQ_AUoAA&biw=1024&bih=653
ちょっと勘違いされています。 ルクスというのは照度のことで、簡単に言うと明るさです。 蛍光灯やテレビなどの光源になるものの明るさはカンデラ（光度）で 表します。１カンデラがろうそく１本（キャンドル）の明るさです。 例えば、ベテルギウスやリゲルなどの恒星は非常に大量の光を放出して います。光度（カンデラ）は非常に大きいと言えます。 しｋし、その光で字が読めるわケーディーイーはありません。 地球上の照度（ルクス）は非常に小さなものです。 http://anchoret.seesaa.net/article/97914123.html ５０００ルクスというと、かなり明るいです。 普通の曇り空が約５０００ルクスです。 一般的な室内は約２００～７００ルクスくらいでしょう。 http://allabout.co.jp/gm/gc/28964/2/ 電球で青い光を出すものはありません。 蛍光灯では殺菌用などで紫外線を出すものがあります。 しかし、簡単に青い光を出そうと思えば青色ＬＥＤが最も手軽だと思います。
蛍光灯の寿命は、点灯時間ではなく、点灯消灯の繰り返し回数と言われています。 過去に、それでは点けっぱなしの電気代とこまめに点灯消灯を繰り返した時の交換費用とどちらが得か、と言う計算をした人がいて、一般的には点けっぱなしの電気代のほうがはるかに安い、との報告がありました。 もちろん、蛍光灯には個体差があって一概には言えませんが、私はそれを読んだ後、蛍光灯は点けっぱなしで、交換がはるかに減ったことを実感しています。 おおよそ2年で交換していたのが、今では、前回交換時期を思い出せないほどです。 なお、白熱電球(フィラメント電球)は点灯消灯の繰り返しではなく、点灯時間が寿命となるようです。フィラメントを燃やしている状況なので。 LED電球は余分な電気回路があるので、LED自身よりもそちらの寿命が心配です。普及からの年月が足りずに長寿命証明はこれからでしょう。 ご参考まで。
LED照明の長所：　　オン・オフを繰り返しても寿命に影響しない。 　　　　　　　　　　　　　調光して節電出来る。 　　　　　　　短所：　　まだまだ蛍光灯よりも高価。 場所A.入口付近は、オン・オフ頻度が高いのでLED照明の方が良いでしょう。 場所B.入口付近は、点灯時間が長いので蛍光灯でも良いでしょう。
管の金具を止めているところに切り込みがあるならば、回すタイプです。 グロータイプに多いです。 どちらかにずらすと動くのならば、バネで両端を押さえているタイプです。 ラピットスターターに多いです。 少ないとは思いますが、管の両端にローレット　ギザギザがあるのならば、そのプラスチックのカバーを回してカバーを外してから管を取り外すタイプです。 http://okwave.jp/qa/q542477.html カバーの付いている物もあるようですが・・・ よく観察してみてください。 また、 http://plaza.rakuten.co.jp/sansoukirara/diary/201107030000/comment/res/?cid=201107031824077887 このようなこともあるので、表示をよく観察して、出来ることなら同じ物を探してください。
アカリセンター（電材問屋カネデン（東京）の通販分社） ハロゲンランプのカテゴリーに口金の図面比較があります。 http://www.akaricenter.com/akari_harogen_ct01.htm 電球またはソケットの外形でピン径、ピン間隔確認いただけますか。 12V20Wでミラー径35mmφだとGU4、GZ4口金が一般的な在庫と思われます。 MR26はミラーつきハロゲンランプの型番と思われますが、追いきれませんでした。 MR16球は下記ページより、GU5.3口金の電球を指すのでないかと思われます ピン径1.5mmφピン間隔5.33mm、ミラー径50.5mmφピン先端まで全奥行き54.2mm 新光電気（東京）、ミラーつきハロゲン互換ＬＥＤ（フィリップス製品） MASTER LED 10-50W EZ10 2700K 12V MR16 15D http://www.shinko-ele.co.jp/detail.html?pid=774 この商品ページに口金違いの表示のための図画があり、確認できました。
> 2年前に購入して、購入直後からこのような状態でした。 保証期間は過ぎていますが、一応購入店へは話をしてみて下さい。 希に無償修理や交換をして貰える事も有りますが、２年も過ぎていますから過度な期待はしないように。 ５分で消灯すると言う事は幾つか原因が考えられますが、ハッキリしている事は初期不良と言う事です。 直ぐにクレームしなかった事は質問者様のミスですね。 部品の不具合であるのならば、修理するより新しい物を購入した方が良いでしょう。 工場での組み立て時の人為的ミスによるものとしても、修理に出せば新品を買えるぐらいの技術料を請求されると思いますので、どちらにしろ修理となるなら新品購入をお奨めします。 先にも書きましたが、一応購入店へは話をしてみて下さい。
貴方の購入したサイトと私の見ているサイトが同じかどうかは分からんが 全光束：980lmという記載がある で、パナソニックのサイトでルーメンのワット相当票表をみると http://panasonic.jp/lamp/everleds/guide/ ６０Ｗクラスよりも幾分マシていどかな そのサイトの１００ワット相当はちょっと言い過ぎでしょうね
環型でしたら、グロー（点灯管）がないならほぼ間違いなくインバータですね。 おそらくインバータの故障です。蛍光管だけ買って取り替えてもダメだったら代金まるごと無駄ですから（ランプ自体の不良なら返品返金ができるでしょうが、不良器具に付けたとバレたら返品はまず無理と思った方がいい）、私なら最初から器具ごと替えます。 はやりのＬＥＤにしてもいいし、蛍光灯でシンプルかつ安いものを探してもいいでしょう。 ※引っ掛けシーリングならいいですが、電線直結の場合は電気工事士の有資格者でないと工事（取替）ができませんから、お気を付けて。 業者に頼めば手持ちの蛍光管でも持ってきて試したり（ダメでも買い取れとは言われない）、測定器で測ったりできますが、素人が何の知識も道具もなくやるならば、最初から諦めて取り替えたほうがよいと思いますよ。
内部に封入されたガスが違いますね。もっとも大きな違いはハロゲンガスを封入したハロゲンランプはハロゲンガスに特有なハロゲンサイクルという現象が起こることですが、白熱電球をより明るく点灯しようとするとフィラメントの温度を高くする必要がありますが、フィラメントは金属ですのである程度以上の温度にすると溶けて蒸発してしまいます。ここでハロゲンガスが大活躍するのですが、ランプ内のハロゲンガス自体も十分に高温である場合、フィラメントから蒸発した金属がハロゲンサイクルという現象によって再びフィラメントに戻されるということが起こるのです。このためハロゲンランプでは通常の電球よりも高いフィラメントの温度での点灯ができるのでより明るくできるのですが、これは先に述べたようにガスの温度も十分に高い場合のみの話ですので、点灯直後のガス温度が低い状態ではハロゲンサイクルが働かないので、点灯直後に蒸発してしまったフィラメントは元には戻りません。従って、ハロゲンランプは点灯消灯を頻繁に繰り返すような用途には不向きであり、そのような使用方法を取ると寿命が極端に短くなる場合があります。 一方クリプトンランプはハロゲンサイクルのような働きはありませんが熱伝導率の低いクリプトンという不活性ガスを高い圧力で内部に封入することにより、高い圧力を掛けたことによる熱損失を抑えつつ、フィラメントの蒸発を抑えるようにしたものです。従ってハロゲンランプのような高温での点灯はできませんが、長寿命で比較的柔らかな感触の光を出すので、シャンデリアなどに多用されます。
天井から直接電線がでており、取り付け配線器具が無いので、そのままではつけられません。 配線器具は参考URLをご参照ください。 電気屋にこの器具の取り付けを頼むと３０００円位でやってくれますよ。 ※お店により金額が異なるので、確認してから依頼してくださいね。
　金もかけず手間もかけずだなんてそりゃ無理ですって…。私ならその千円のライトを階段の上下にそれぞれ階段の中間地点にセンサーの起点が来るようにセットしますね。そうすれば登るときも降りるときも明るくなるでしょうし。 　金をかけてもいいってことならワイヤレスセンサーライトとか。センサー部のみ別売りのものを追加すれば1個のライトで複数のセンサーを設置できるものがあります。センサー部は電池式なので配線も不要。 　http://item.rakuten.co.jp/keiyotechno/w-800/ 　もっと金をかけていいのならPanasonicのかってにスイッチ。これを階段の上下に設置して、受信機は階段照明の壁スイッチと入れ替えてやるだけ。これもセンサー部は乾電池式。壁スイッチの変更は電気工事が必要なので工賃はかかりますが、せいぜい3000円程度のはず。必ず見積りをとってからやってもらうこと。でないとふっかけられる可能性がある。受信機とセンサはそれぞれ別売りで実売価格は9000円程度。価格は高いけど外観がすっきりするし本来の天井設置の照明が使えるので明るい。ただし蛍光灯の場合はスイッチが入ってから明るくなるまでに時間がかかるので、白熱球かLED照明の方が向いている。蛍光灯の場合は点灯管を電子点灯管に付け替えてやるとすぐに点くようになるので良い。 　http://www2.panasonic.biz/es/densetsu/ewireless/index.html
お答えいたします。 【Ａ１】 　ペンダントライトを購入すれば、コード、蛍光灯、ナツメ球、グローランプは必ずセットになっていますよ。 　ただし、インバーター器具やＬＥＤタイプの照明であればグローランプは必要ないので付いてきません。 　もっと言うならＬＥＤタイプの物は蛍光灯の代わりにＬＥＤランプを使っているわけですから、この場合は当然蛍光灯も付いてきません。（代わりにＬＥＤランプがセットされています） 【Ａ２】 　現在販売されているペンダントライトであれば、埋め込みローゼットでほぼ間違いなく取付けできます。　心配いりませんよ。 【Ａ３】 ・蛍光灯の差し込み口は全ワット共通の形状です。 　ただし、ワット数が違えば差し込み自体はできても点灯しないです。 　照明器具の既定のワット数の蛍光灯を取りつける事が必須です。 ・あと、「従来タイプの蛍光灯」（３０Ｗ型，３２Ｗ型，４０Ｗ型等）と「スリムタイプの蛍光灯」（20Ｗ型、27Ｗ型、34Ｗ型等）あるいは「ツインパルックの蛍光灯」（2本とか3本がひとまとめにつながった蛍光灯）等、それぞれの蛍光灯にも互換性はありませんので、同タイプの蛍光灯を取りつけましょう。 ・色に関しては、昼光色、昼白光、電球色の蛍光灯がありますので、蛍光灯のタイプ（従来タイプかスリムタイプか）さえ合っていれば好みによって交換できます。 　昼光色→昼白色→電球色の順で徐々に白っぽい色→オレンジ色になります。 ※蛇足ではありますが、照明器具を選ぶ際の注意点としては、 カタログや売り場表示には「○○畳用」と表記されているはずですが、これはあくまでも目安です。 もっとも重要視すべきは、「今取りつけられている器具が何Ｗ程度の明るさか」です。 畳数に合った器具を購入しても、今の器具がそれより明るいものであれば、かなり暗く感じますので。 もし、新居への引っ越しに伴う購入であるのなら、畳数を参考にすればよいですが、この場合も壁紙が暗いとか、暗い色の家具が多い場合は、畳数よりも一回り明るい器具を選ぶ方が間違いはありませんよ。 参考になれば幸いです。
コイズミ製ではありませんが、インバータ式安定器を単品として 購入可能です。 下のURLをクリックして参考にして下さい。 なお、次のような問題もあり、似たようなデザインの照明器具を 新たに購入した方が経済的で安全性もありお勧めです。 1)取付寸法の相違があり、照明器具の内部に収納可否の問題 がある。 2)配線部分の長さの違いにより、接続箇所の理解が十分ないと 直ぐに故障する。最悪の場合、焼損する危険がある。 3)購入価格が思ったほど安くない。 [蛍光灯用インバータ安定器/東芝製] http://item.rakuten.co.jp/alllight/fmb456209r_toshiba/
色からくる感じ方です。蛍光灯は、大別して、３種類の色があります。目的に応じた色合いを選ばれると、快適です。
以前は、東芝さんから販売されておりましたが、 現在は生産完了品になり、メーカー在庫限りになりますので、 今でも購入する事が出来るのかは不明です。 東芝　パステルカラーランプ LTP100V 60W PP http://www.denshou.net/?pid=17400702
照明器具が購入して１０年以上経つなら、そろそろ交換時期です。 １灯のみ点灯しなかったのが、数年経って点灯した理由は判りま せんが、電気回路の自然復帰は、劣化破壊と同時に起こります。 お父さんと子供さん３名が亡くなられた火災事故は、延長コード の差込口にゴミが溜まり、ショートから発火と推測されますが、 電気器具の不自然な動作を起こすものは（照明器具、トースター、 アイロン等）、火災のリスクがあると思ってください。
「RGL-5W」の電源コード5ｍか「RGL-10W」の電源コード10ｍでしょうか（LEDです） http://www.dogudoraku.com/catalog/product_info.php/products_id/64121/cPath/155_155610 「LLS-52」「LLS-23」電源コード5ｍで交換球安かな http://www.dogudoraku.com/catalog/product_info.php/products_id/36719 一度付けて色々場所変えて良い所見つけて、設置して下さい >（地面を這わせて上に付けると4メートルではきかない） 電源コードは、水道管/雨樋見たいな大きなパイプにコード入れて（コンセント含む）水が入らない様に土に埋め込む方法が良いと思います。（コード劣化防止の為） 「仮設照明」色々 http://www.dogudoraku.com/catalog/default.php/cPath/155_155610 良ければ、安く販売しているショップ見つけて購入して下さい
通常のハロゲン球の口金にはねじ込み式と挿し込み式があり、ねじ込み式にはハロゲン球互換と名乗るＬＥＤ電球があるにはあるようですが、そのようなたぐいのものは日本の家電メーカー製にはありません。 まして電源電圧が２００Ｖなら尚更ないでしょう。 仮にあったとしてもハロゲン球の照度に匹敵するＬＥＤ電球など物理的に製造は不可能です。 少しぐらい暗くなっても問題ないとは言ってますが、ハロゲン球ほどのあんな小さなランプの代替品でＬＥＤ電球がどれだけの灯りとして現実に役立つのかくらい見当つきませんか？ ＬＥＤ照明は面面積でのみ照度を確保できるのですよ。 どうしても低消費電力化が前提でＬＥＤ化したいというのなら、日本の家電メーカー製のとてつもなく高価な埋め込み式のダウンライトなどに一式で交換するしかありません。 たぶんハロゲン球なみの照度を出すＬＥＤダウンライトなら、我々電気工事会社に電材屋が納める売値でも１灯当り１０万は下らないでしょう。 しかも他に電源装置が別途必要になりますし、電源回路は新たに直流電源回路を配線し直す必要があることから、照明の僅かな消費電力低下のためにとんでもない設備投資が必要になります。 そんなことなら無難に蛍光灯器具に総取替えするほうが並の会社ならメリットの高い設備変更であると思います。
照明器具が[LGBZ1153]ですと、この器具を天井面に固定する方法が 引掛シーリングに[カチットF取り付けアダプタ]を利用して固定 する方法になっています。 [カチットF取り付けアダプタ]を利用した固定方法の図があります ので、次のURLをクリックして参考にしてください。 [取外・取付について(上から2つ目の図)] http://www.kadenhin.com/new_web/category_shomei_torituke_f.htm この状態ですので、照明器具を天井面の配線ダクトに固定しますと、 レール部分に照明器具の一部が固定されるだけになりますので、固定 が不安定になると思いますので、止めた方が良いでしょう。 下段に、※ご注意の図があり、これに相当します。 配線ダクトに場合にてダイニングテーブルを照らす場合はペンダント型 (吊り下げ)の照明器具(接続部がダクト用にした器具)を使用すると良い と思います。 例として、次のURLをクリックして参考にしてください。 [Living room/Dining room/Panasonic] http://www2.panasonic.biz/es/lighting/home/jointfree/s-life.html
こんにちは。 アルカリ乾電池の単２電池と単３電池の電流容量を比較すると分かりやすいです。 単２電池の容量＝5,700mAh 単３電池の容量＝2,000mAh 単２電池×２本 5,700×2＝11,400mAh 単３電池×３本 2,000×3＝6,000mAh 従って、単２電池１本と単２電池２本では持続時間が２倍長くなります。 そして、単２電池２本と単３電池３本では単２電池２本の持続時間は単３電池３本の持続時間より１.９倍長くなります。 但し、アルカリ乾電池のメーカーによっても電流容量は多少異なるので同一メーカーの乾電池とします。
　まずは、蛍光灯の各部分ごとに関して説明させて頂きます。 　蛍光管の内部にはアルゴンガスというガスと少量の水銀が封入されていて、管の両端には電極を兼用するフィラメント（電球の内部で光っている線と同様のもの）が設けられています。 　蛍光管の中のガスは普通の状態では電流を流しません。 　安定器は電磁石の様なものだと考えて下さい。 　グローランプ（点灯管）の内部には少し隙間をあけて2本の電極があり、その内の片方の電極はバイメタルという「熱膨張率の異なる2種類の金属を貼り合せた素材」で出来ていて、逆Uの字形に成形されています。 　このバイメタルで出来ている方の電極の事を可動電極と言います。 　バイメタルは表側と裏側で熱膨張率が異なるため、温度が変わると曲がり具合が大きく変化する性質があり、グロー球内の可動電極は、温度が高くなるとUの字の曲りが伸びる向きに変形して、もう一方の電極に接触する様になっています。 【参考URL 】 　点灯管 - Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%82%B9%E7%81%AF%E7%AE%A1 　バイメタル - Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%82%A4%E3%83%A1%E3%82%BF%E3%83%AB 　まずは、次の参考URLのページを御覧下さい。 【参考URL 】 　蛍光灯 - Wikipedia > 5.1.1 グロースタート式（点灯管式） 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%9B%8D%E5%85%89%E7%81%AF#.E3.82.B0.E3.83.AD.E3.83.BC.E3.82.B9.E3.82.BF.E3.83.BC.E3.83.88.E5.BC.8F.EF.BC.88.E7.82.B9.E7.81.AF.E7.AE.A1.E5.BC.8F.EF.BC.89 　電気工事士 試験 受験者を応援するサイト >第2種 電気工事士 過去問題!! >平成６年度午後　解答と解説 > 問　１４　の　解　説 　　http://www.denki21.com/0222kai.html (1)2番目に挙げたURLのページを御覧頂ければ解るかと思いますが、蛍光灯の電気回路に電源が入りますと、蛍光管内のフィラメントや安定器を介して、グローランプ内部の2つの電極の間に電圧が加わります。　 　グローランプ内部の電極の間には隙間が空いていますが、グローランプ内部はガス（アルゴンガス）の圧力が低い状態になっている事により、電気の絶縁性が低いため、　空いている隙間が狭い2本の電極の間で、グロー放電という空中放電の一種が起こり、電流が流れます。 【参考URL 】 　放電 - Wikipedia > 2.3 グロー放電 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B0%E3%83%AD%E3%83%BC%E6%94%BE%E9%9B%BB#.E3.82.B0.E3.83.AD.E3.83.BC.E6.94.BE.E9.9B.BB (2)グローランプを通して電流が流れますと、電磁石である安定器にも電流が流れ、安定器の周囲には磁場が発生します。 (3)また、同様に蛍光管内の両端にあるフィラメントにも電流が流れます。 　電球に触れば火傷するほど熱い事から解ります様に、フィラメントは電熱線の一種であり、電流が流れると発熱します。 　そのフィラメントが発する熱により、蛍光管の中が加熱されます。 (4)蛍光管の中の温度が上昇しますと、管内に封入されている液体の水銀が蒸発して水銀蒸気となり、管内のアルゴンガスと混ざり合います。 (5)グローランプの話に戻りますが、空中放電は電気抵抗の大きなガスの中を電流が無理やり流れるため、熱が発生します。 　その熱で電極の温度が上昇するため、バイメタルで出来た可動電極は、Uの字形の曲りが開いて、もう一方の電極に接触します。 (6)グローランプ内の電極が接触しますと、その接触部分を通り、電流が直接流れる様になりますから、空中放電と比べて電気抵抗が極端に小さくなりますので、流れる電流の量が多くなります。 (7)流れる電流の量が多くなるため、安定器が作り出す磁場も強くなります。 (8)又、グローランプ内の電極同士の接触部分を通り、電流が直接流れる様になりますから、空中放電は止まってしまいます。 　空中放電が流れなくなるのですから、グローランプ内における熱の発生量は少なくなり、グローランプの温度は下がります。 (9)グローランプの温度が下がりますと、可動電極の温度も下がり、可動電極の形が元に戻り始めるため、再び、電極の間には隙間が空きます。 (10)グローランプ内の電極間に隙間が空きますと、電極同士が接触していた時と比べて、グローランプを介して流れる電流の量が極端に少なくなります。 (11)グローランプを介して流れる電流の量が少なくなりますと、安定器を流れる電流の量も少なくなりかけます。 　処が、電磁石等のコイルには、流れる電流が変化すると、流れる電流の量を元に戻そうとして、コイルの両端に加わる電圧を変化させる性質があります。 　例えば、コイルに流れる電流を増やしますと、コイルはその両端に、元の電流の流れを作り出した電源の電圧とは逆向きの電圧を発生させます。 　又、コイルに流れる電流を減らしますと、コイルはその両端に、元の電流の流れを作り出した電源の電圧と同じ向きの電圧を発生させますから、電源の電圧に「コイルが発せさせた電圧」が加わって、コイルの両端に加わる電圧は、元の電圧よりも高くなります。 　流れる電流の量の変化が急激であればあるほど、コイルが発生させる電圧は高くなります。 　グローランプの電極間に隙間が開いた際の電気抵抗の変化は急激に起こりますから、電流の変化も急激になり、グローランプの電極間に隙間が開いた際には、安定器は（一瞬だけ）非常に高い電圧を発生させます。 (12)(11)において安定器が発生させた高電圧は、グローランプだけではなく、蛍光管の両端にも加わります。 　蛍光管の両端にある電極（兼フィラメント）の間の間隔は、グローランプの電極間とは比べ物にならないほど広いため、普通の状態では、コンセントから供給される100V程度の電圧では空中放電は起こらないのですが、安定器が発生させた高い電圧によって、アーク放電という空中放電の一種が起こり、電流が流れます。 　因みに、電極の温度が高い方が、電極は電子を放出しやすくなりますから、蛍光管の電極兼フィラメントが高温になっている事も、空中放電を起こしやすくする事に役立っています。 (13)空中放電が起こりますと、空中放電の電流が流れた処に存在しているガスの原子の一部がイオンと電子に分かれます。 　ガスの中にイオンや電子が混じっていますと、電気抵抗が小さくなって電流が流れやすくなります。 　そのため、1度空中放電が起こりますと、蛍光管の内部に電流が流れやすくなっている細い電気の道が出来る事になり、その後であれば、100V程度の比較的低い電圧であっても空中放電が持続する事になります。 　（イオンは短い時間で電子と再結合して、再び原子に戻ってしまいますから、蛍光灯のスイッチを切れば、電流が流れやすい道は消えてしまいます） (14)蛍光管の内部に電流が流れやすくなるため、蛍光管の内部を優先して電流が流れる様になり、グローランプには再び空中放電が起きなくなります。 (15)蛍光管内のガスの中を電流が流れる際に、電流を構成している電子は、ガスに含まれている水銀蒸気の原子に衝突して、水銀原子にエネルギーを与えます。 　エネルギーか高い状態となった水銀原子は、そのエネルギーを使って紫外線を放射します。 (16)生じた紫外線は、蛍光管の内壁面に塗られている蛍光塗料に吸収されて、蛍光塗料にエネルギーを与えます。 　エネルギーか高い状態となった水銀原子は、そのエネルギーを使って目に見える可視光線を放射します。 (17)蛍光管の内側に塗られている蛍光塗料の種類によって、蛍光塗料が発する可視光線の波長も変わるため、内側に塗られる蛍光塗料を、赤色光を放射する蛍光塗料と、緑色光を放射する蛍光塗料と、青色光を放射する蛍光塗料という3種類の蛍光塗料を適切な割合で混ぜ合せたものとする事で、白色光で輝く蛍光管となっています。 >そもそも、安定器は何のためにあるのですか？ 　蛍光管の内部に、最初に空中放電を起こして、管内のガス中に電流が流れやすい道を作り出すために必要となる、高い電圧を生み出すためにあります。 >無いと電流は流れないのでしょうか？ 　蛍光管内に、一旦、電流が流れて、電流が流れやすい道が形成された後でしたら、安定器がなくとも電流は流れます。 　ですから、安定器を使用する以外の手段で高電圧を作り出し、蛍光管内に電流が流れやすい道が形成させれば、安定器なしでも蛍光灯を点灯させる事が出来ます。 　尚、安定器を使用している蛍光灯において、一旦、管が点灯した後で、中にある安定器に繋がっている電線を、単純に外しただけでは、蛍光管と電源との間の電気回路を途中で切断する事になりますから、外した瞬間に蛍光管には消えます。（蛍光管が点灯した後で、安定器の両端に繋がっている電線の間を、別の電線を使って接続してからでしたら別ですが)
NECの関連のサイトを見ましたら、LifeEホタルックススリムは [定格寿命 18,000時間]と書いてありました。 さらに、ダウンロードしたカタログには寿命に影響する諸条件の 解説があり、次のような条件の変動要素が寿命に大きく影響 すると書いてあります。 1)電源電圧 2)周波数の変動 3)周囲温度、 4)点灯に使用する安定器の良否、 5)点滅回数など、 定格寿命はメーカにて規定の条件で点灯した時の平均的な寿命 のようです。 なお、規定の条件の詳しい内容についてはカタログには記載が ありませんでした。 カタログについては次のURLをクリックして参考にしてください。 [電子カタログ/NECライテング] http://www.nelt.co.jp/download/webt-la/index.html 寿命の条件である1)～5)等の測定データを提示できるのであれば、 無償の交換に応じると思いますが、単純に使用した時間のみの 苦情では、「一層の品質改善向上に努めます」程度の解答になる だろうと思います。 この他、調光器や光センサーと組み合わせて使用していませんネ。 調光器等と組み合わせて使用しますと寿命が極端に短くなります。 なお、製造年月等にて品質管理していると思いますので、その期間 に製造した製品にて同じような苦情が多く集まるようであれば、何ら かの要因があって結果的に寿命が短くなっているとも考えられます。 このようなことも考えられますので、電話等にて苦情を申し立てると 良いでしょう。 また、一方的に強く言うより、やんわりと苦情を伝えた方が良い結果 を得られるのでないかと思います。 [問い合わせ(電話窓口)/NECライテング] http://www.nelt.co.jp/contact/
紐（配線）は部品じゃないから売ってませんよ 蛍光灯器具から、生えてるでしょ？
　目にいちばんやさしいものとなるとやっぱり白熱電球以外にはありえません。原始的構造であるからこそ目に影響が出ないのです。もちろん電気代は蛍光灯やLEDに比べれば高くなりますが、スタンドで40ワット程度の白熱球を仮に毎日3時間使ったとしても、電気代はわずか月額90円に過ぎないのです。40ワット相当の明るさを持つ7ワットのLEDにした場合は16円ですから確かに安いことは安いですが…。夕方から寝るまでずっとつけっぱなしの室内灯とか、朝までという門灯や防犯灯といった長時間使用のものならともかく、読書灯程度のものでは白熱灯にしておくのが一番手っ取り早いのです。読書灯を使うような時間帯はピーク電力帯とも離れていますから、原発事故以来の節電社会協力にもなりませんしね。 　最近では何かと節電だとかであらゆるところをLEDにしようとかいう話をよく聞きますが、上記のように読書スタンドや、トイレ、洗面所、風呂場、人感センサー付きの灯具など、短時間しか使わないような場所の場合には価格対性能比で白熱灯が一番向いていたりするのです。LEDが有効なのは室内灯や門灯などの長時間用途に限られます。電球型蛍光灯は点滅1回ごとに寿命が1時間縮みますし、LEDは価格が高すぎて損益分岐点に到達するまで30～70年くらいかかったりしますので。 　それにまず蛍光灯にしてもLEDにしても目に厳しいということはありませんよ。私も長年使っていますが特に目がつかれるということはありません。もちろん寿命が近づいてチラツキが発生しているようなものならともかくですが、ちゃんと定期的に交換していればまず問題は起こりません。実際にチラツキが発生したりとか黒ずみ始めてから初めて交換するような使いかたをしている場合には、人間の目では知覚できないチラツキのせいで疲れ目が発生したりするかもしれませんが。 　ブルーライトとかにしても医学的には問題が確認されていない眉唾ものの理論に過ぎません。あまり気にしなくてもいいのではないかと思います。パソコンが放つ電磁波を恐れて鉛入りのエプロンをしている人とかがいますけど、そういうレベルの心配ではないでしょうか。目にやさしいとかいうバイオライトとかもあるようですが、本当にそんな効能があるかは実証されていませんし、そもそも白熱電球使ったほうが手っ取り早いです。 　ただ、蛍光灯にせよLEDにせよ色は電球色を選択したほうがいいと思います。私はデスクライトに昼白色のLED電球を使っていたのですが、コントラストが厳しすぎて見づらく感じました。電球色の電球型蛍光灯にしてからは問題なく使えています。
　さすがに商品名も書かれていないのでは答えようがないと思います。 　普通、投光器っていうのはコンセントに挿したら点灯するだけの単純構造のものが多いですので、スイッチがほしいのなら中間スイッチを取り付けてやりましょう。同じくアマゾンで「中間スイッチ」で検索すると色々出てきますよ。通常タイプのものも防雨タイプのものもよりどりです。 　http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Daps&field-keywords=%E4%B8%AD%E9%96%93%E3%82%B9%E3%82%A4%E3%83%83%E3%83%81 　明るさに関しては10ワットのLED素子という事なら全光束は700～800ルーメンでしょうから、リフレクター付きの指向性の高い投光器ならたしかに100ワットの白熱電球相当の明るさはあると思います。ただ、過大な期待はしないほうがいいと思います。ざっと見たところ信頼性の高いメーカー品はひとつもないようですし、すぐに壊れてしまうようなことも覚悟しておいたほうがいいと思います。とりあえずはレビューの評価の高いものを購入すべきかなとは思います。
　電圧と電流がそのLEDに適合しているのなら問題ないでしょうけど、効率はあまり良くないのでおすすめはできません。テープLEDというのが何かわからなかったので検索してみましたが、自動車のドレスアップに使われるようなものでしょうか？それでしたら全く明るさが足りませんので、相当暗いものになると思います。普通にアームライトなどを買って電球にLED電球を選択するのが無難です。私も11ワットのLED電球とアームライトでデスクスタンドを使っており、机の前にいるときには天井等を使わなくてもこれで十分という環境ができていますが、さすがにテープLEDではかなりきついと思います。ましてや27ワット2個相当の明るさなど到底得られないでしょう。 　しかも私がLEDデスクライトを使ってるのは電気代を意識すると言うよりも、夕方になって少し暗いかなと思ったらデスクライトをつけて、そのまんま寝るまでの間に天井灯が必要だとは感じない…というか不都合を感じずめんどくさいのであえてつけないというレベルのものです。うちの場合、11ワットのLEDデスクライトと47ワットのLEDシーリングライトの6時間使用の場合の電気代の差は、デスクライト月額60円、シーリングライト220円。あなたが要求されている27ワットx2個で54ワットの場合でも240円強。その程度の差でしかありません。それを自作してまで節約する意味はあまり無いような気が…。このレベルの節電ならテレビやエアコンなどの待機電力の削減をしたほうが、はるかに大きな効果が得られると思います。 　ちなみに私が買ったのはアマゾンでヤザワのアームライト（フードを外して使用）の1800円と東芝LDA11N-Gの2800円ですが、これで相当な明るさを確保できています。LDA11N-Gは少々値段が高めなのですが現行品の中では光の拡散具合が非常に優秀で、かつ明るさが70ワットの白熱電球相当という高輝度なLED電球のため、白熱電球と同じように使用できるという利点があります。さらに密閉器具対応のLEDのため、熱がこもりがちなデスクライトでも問題なく使用できるというのも好感ですね。正直、これがあるだけで手元や周囲の視界の範囲は非常に明るいために天井灯をつけるのを忘れてしまうくらいで、家族に指摘されてから、ああって感じでつけることが多いほど。まあ予算が許すのならお勧めです。 　http://www.amazon.co.jp/%E3%83%A4%E3%82%B6%E3%83%AF-CFS7K-%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%88-%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF/dp/B0013IK80U/ref=sr_1_2?ie=UTF8&qid=1353175039&sr=8-2 　http://www.amazon.co.jp/%E6%9D%B1%E8%8A%9D-LED%E9%9B%BB%E7%90%83-%E4%B8%80%E8%88%AC%E9%9B%BB%E7%90%83%E5%BD%A2-E-CORE-LDA11N-G/dp/B006F0ZUAE/ref=sr_1_1?s=kitchen&ie=UTF8&qid=1353177251&sr=1-1 　最近は国産メーカーでも40ワット相当のものなら800円程度で売っていますから、デスクライトみたいな指向性の高い灯具の場合ではそちらのほうがいいのかもしれませんけどね。私はフードを外して指向性をなくして使っているのでLDA11N-Gのようなものが向いているのですけど。
コンパクトな懐中電灯より小さくて明るいLEDライトがホームセンタに結構うってます。 安いのは１０００円以下でありますが、その分明るくないです。参考までにURL貼っておきます。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00385XBO6/ref=s9_simh_bw_p200_d0_i1?pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_s=center-3&pf_rd_r=05Y6B4KZRD2Y9BZ13HJT&pf_rd_t=101&pf_rd_p=466786536&pf_rd_i=14315411
既回答と重複しますが・・・ ソケット部分だけで見ると、電気的にも、物理的にも規格上の問題はありません。 が・・・「問題なし」と無責任に答えられる問題でもない。 電球部分の大きさ＝LED電球の場合、一般に白熱球より大きいほか、形状が違う・・・スリム設計の照明機器の場合、そもそも物理的に装着不可能だったりする。 熱的な問題＝LED電球は発熱量が大きく、その熱が寿命に影響するため、ヒートシンク（放熱板）周りにクリアランス（隙間）が必要・・・密閉式や埋め込み式照明の場合、密閉対応を謳ったLED電球を使いましょう（サイズがギリギリで「指が入らなくて装着できない」なんてオチも・・・）。 配光特性の違い＝光が満遍なく広がる白熱／蛍光灯電球と違い、LEDの光は直進性が強く、広配光を意識した設計の電球でないとスポットライト的な照明になります。 機器や使用環境が判らないから、断言は出来ないけど・・・今のところ、LED電球の光は間接照明向きとは言えないのが現状。 物理的に収まるようだったら、「電気屋に行く時間が出来るまでの緊急避難」的に使う分にはかまわないと思いますが、「常用には向かない」と答えておきましょう。
すでにＮｏ．４、５で答えられているように、今ある器具の安定器をはずすなど、工事が必要であることがあるため、一括交換しなければならないことがあります。 交換の必要性・メリットですが、ＬＥＤ蛍光管が省電力であることは御承知の通りです。ただし通常の蛍光管と比べたときの省エネ率は４０％程度であることが多いです。一方寿命ですが、ＬＥＤ管は熱に弱く、従来の器具に装着した場合、公称値（４００００時間）だけ持つかどうか、甚だ疑問です。 Ｑではありませんが、ついでにお答えします。 今の蛍光灯器具自体が故障したときは、迷わずＬＥＤ照明をお勧めしますが、ＬＥＤ蛍光管のみの場合は、寿命の他、価格面でも一考の余地がありそうです。また、ＬＥＤ蛍光管照明器具は、出来れば天井に直付けせず、天井からつるした方が熱がこもりにくくなり、寿命も長くなると思われます。天井裏には断熱材の施されている場合があり、器具・ＬＥＤ蛍光管に熱のこもることがあるからです。 白熱電球→ＬＥＤ電球への取替えは、もう時期が来ていると思います。消費電力が約１／６になるし、電球の値段も大分下がって来ましたので。白熱電球は風呂場、トイレ、玄関など何度も点滅を繰り返すところに多く使われていますが、ＬＥＤ電球もそのような環境に向いています。但し、風呂場など、電球に覆いのあるところでは「密閉器具対応」型のＬＥＤ電球をご使用ください。間違ってそうでない電球を使用すると、電球に熱がこもり、寿命が短くなります。
　こんにちは 大家さん（又は管理業者）に連絡すればカバーの 交換は可能だと思いますよ。 ご自分で交換されるのでしたら、少し労力を使う事に なると思います。 　１：照明器具のメーカー名、商品名、型番などを調べる 　　　（通常は本体にシールが貼ってある） 　２：自分で商品の確認をする 　　　（メーカーのサイトなどで検索） 　３：大手家電通販サイトまたは家電量販店で購入する ご自分でされる方が安くて済むでしょうが、上記の方法が 取れない（１：が分らない）時には大家さんに連絡ですね。
点灯しなかったのはヨーロッパで使用していたＬＥＤ電球ですよね。２２０Ｖ用のＬＥＤ電球なら点灯しないでしょう。白熱電球でも２２０Ｖ用なら、熱を持つ程度ではないでしょうか。 ＬＥＤ電球は今結構値下がりしてます。ディスカウントストア、ホームセンター、家電量販店などへ行くと、照度のさほど高くない（白熱電球２０～３０Ｗ相当）、ＯＨＭ、アイリスオーヤマ、ドウシシャといったブランドで、口金がＥ２６タイプなら５９８円とか、安い物は２個入で１０００円を切ったものもあります。 まず日本の１００Ｖ用白熱電球を装着して点灯するなら、電気スタンドには問題ないので、ＬＥＤ電球を購入すればよいと思います。
照明器具が屋外で、スイッチは室内にあり、自動点灯で点灯。 と言うのがよくあるパターンですが、この場合は、壁スイッチにセンサースイッチを付けるような事はしません。 （１）現在の照明器具はそのまま利用し『EEスイッチ』と言う物を屋外に取り付ける。 （２）あるいは器具自体を照度センサー付きものに交換する。 上記のどちらかが一般的な方法です。 ただし（１）の場合、EEスイッチ自体に容量がありますので、複数の照明器具を一つのスイッチで制御している場合は注意が必要です。 また、点灯した器具からの明るさが届かない位置に取り付ける必要があります いずれにしても、電気工事免許の必要な作業です。
舞台用の照明ということでハロゲンランプなどだと思いますが、調光器などを使い徐々に明る死してくのなら、コンセントの定格が15Aまでなので使えますが、その系統のブレーカーも15Aなので1つしか使えませんブレーカーの系統に他に電気を使うものがあれば落ちるので、電気工事で専用回線にした方が安全です、又調光器を使わず直接繋ぐ場合は、ランプ電流（電球の温度が低い時に大きな電流が流れフィラメント約2000度で15Aとなる）というものが物理的あるので、ブレーカーが落ちます。 この場合は専用の配線とブレーカーとなります。
　設備自体は一般的には照明塔とかナイター塔とか言われていますね。作っている会社によって製品名は異なるみたいですけど。 　https://www.google.com/search?q=%E3%83%8A%E3%82%A4%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%80%80%E7%85%A7%E6%98%8E%E5%A1%94&num=100&hl=ja&lr=lang_ja&safe=off&as_qdr=all&tbs=lr:lang_1ja&prmd=imvns&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=q8aAUI73DNDomAX85oGIDA&ved=0CE8QsAQ&biw=1055&bih=899#hl=ja&lr=lang_ja&safe=off&as_qdr=all&tbs=lr:lang_1ja&tbm=isch&sa=1&q=%E7%85%A7%E6%98%8E%E5%A1%94&oq=%E7%85%A7%E6%98%8E%E5%A1%94&gs_l=img.3..0j0i5i24.1866.1866.0.2253.1.1.0.0.0.0.74.74.1.1.0...0.0...1c.ZaXy56O0DMo&pbx=1&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.r_qf.&fp=69a031f082bc72cf&bpcl=35466521&biw=1055&bih=899 　ランプは昔なら水銀灯、次に高圧ナトリウムランプがよく使われていましたが、最近ではメタルハライドランプへの移行が進んでるそうで。ガソリンスタンドのような場所では大輝度LEDなどをつかう場合もあるみたいですけど、野球場みたいな広い場所ではどうなんでしょうね。 　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A1%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%83%8F%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%89%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%97
＞夫の転勤で電圧110ｖの国に住まう予定です。 ＞赴任地でも是非使いたい100ｖのシャンデリアがあります。 そのまま使えます。 但し、100V用の電球が付いたままだと、今よりも眩しくなるのと、電球の寿命が短くなります。 元々110V用の電球が付いている可能性もありますので、今付いている電球をよく確認して、100V用電球の時だけ、110V用に交換しましょう。 なお、電球の寿命を気にしない、多少眩しくなっても構わない、と言うなら、電球はそのままでも構いません。 ＞家電やコンセントのある照明器具は変圧器で対応します 110Vなら、変圧器は要りません。コンセントのプラグ形状を変換する、変換コネクタだけで充分です。 日本の家電品は、100Vの地域でも110Vの地域でも動作するように作られてますから、変圧は不要です（110V地域への輸出用は、コンセントのプラグの形が違うのと、表示パネルや説明書の言語が違うだけ） 変圧器が必要なのは、220V～240Vの地域で使用する場合のみです。
照明のカバーをはずすとかして根元から交換できるのであれば、適当なヒモやタコ糸に交換するとか100均でも交換用のヒモが売っています。 100円でももったいない、買いに行くのがめんどくさいし、見栄えはどうでもいいからすぐに直したいのであれば、釣りの糸同士を結ぶ方法がいいでしょう。 添付した画像は、キタナイですが・・・、かなり簡略化した結び方です。 電気のヒモくらいなら大丈夫だと思います。 説明ですが、イラストで玉になってる方が切れた先端とし、先端の向きをそろえるようにしてください。 （イラストだと上にそろえています） イラストでは、黒の線が照明側、赤の線が切れた側にしています。 １．照明側のヒモをＵ字にする。 ２．Ｕ字にしたヒモの向こう側に切れたヒモを置き、U字の輪の手前から切れたヒモの先端を向こう側に通す。 ３．イラスト3の状態になり、それぞれの輪から2本づつヒモが出ている状態になるので、全てのヒモをもって引っ張り、輪を締める。 ４．本線部分（イラストの玉がないほう）を引っ張りさらにしめ、不要な部分を切り取る。 この時、不要な部分を結び目ギリギリで切りすぎるとほどけてしまうので、多少余裕を持たせる。 これで何とかなるかと思います。 「道糸　結び方」で検索すると、もっと丈夫な結び方もあります。
明るいのがどんどん開発されています。 値段もどんどん安くなると思います。 研究所段階では、電気エネルギーの 殆ど１００％を、光に変えることが できるＬＥＤも開発されています。 値段は、大量生産すれば安くなります。 時間の問題です。 更に言えばです、これからは海外の安い ＬＥＤも入ってくるでしょう。 私は１０年以上も前から、米国製のＬＥＤ を幾つも使用していましたが、数ヶ月で 総て壊れてしまいました。 中国製など一日も持ちませんでした。 そこへ行くと、日本製はやはり違いますね。 海外の技術も発達していくでしょう。 そうすれば安売り競争に拍車がかかります。
この写真の状態のシーリングボディを天井に固定するには…、 （１）まず、シーリングボディからＶＡ線を抜く （２）天井にくっついてる金属部品を撤去する （３）シーリングボディにＶＡ線を接続する （４）シーリングボディを天井にビス止めする と言う手順が必要です。 その際、（１）と（３）の作業には電気工事師の免許が必要ですので、（厳密に言えば）素人はやってはならない事です。
このレビュー記事では、4290 lmのLEDシーリングライトで511 lx出ていますね。 http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/column_review/kdnreview/20120928_562569.html http://kaden.watch.impress.co.jp/img/kdw/docs/562/569/html/019B.jpg.html ただ、このレビューでは８畳の白い壁の部屋ですが お部屋が広くなったり、壁の色が暗かったりすると 壁の反射を拾わなくなるのでルクスは落ちるはずです。 その場合はもう一回り余裕のある機種を選ぶと良いでしょう。
#2です。 >シーリングライト(30+32W)の直下にデスクを置いてしまおうかなと思いました・・！ 手元の明るさが快適に思えるようであれば、それでもよろしいかと思います。 あとお部屋のレイアウトに無理が無ければ。。。w ただ、厳密に言いますと、照明の設計上、たとえば机の上に鏡を天井に向けて水平に置いたとして、鏡をのぞいたときに照明が鏡に映る範囲にあると、照明の照度によってはまぶしく（不快）に感じるといわれています。 （机上の書類が明るすぎて目が疲れる） ですので、実は質問者さんの現状のシーリング+Zライトという使い方は理に適っているんです。 ただ、Zライトが明るすぎるということでしたので、Zライトに不燃素材で笠でもつけて明るさを抑えるとか、天井でなく壁に向けるとかでうまく手元の照度を、部屋全体の明るさより少し明るくなるように調整されるのが良いと思います。
一番手っ取り早く確実なのは、ダウンライトを外して目視にて確認する事です。 簡単なことですからやってみて下さい。 （１）電球を外す （２）反射板（ダウンライト本体）を下方向にゆっくり引っ張る これだけの作業で完全には外れないまでも、ダウンライトと天井の間に10cm程度の隙間が出来るはずです。 この状態で目視できるはずですよ。 元に戻すには、押し上げてやるだけです。 頑張ってやってみましょう。
ご希望のワイヤレスコールについては、次のURLをクリックして 参考にしてください。 表示画面の中段(受診チャイムの音量調整の区分)に受信チャイム の機能[音のみ/光のみ/両方]が切替できると記載されています。 [無線チャイム 呼び出しボタンセット X810] http://www.e-bouhan.com/shohin03/030190.html
誘導灯ではなく非常灯ではありませんか？ 普段は照明として使い、停電の時も点灯するような器具でしょう。誘導灯も非常灯も建築関係の法とか消防関係の法的な問題がありますので。このタイプはLEDの物はまだ出ていないと思います。 誘導灯単体ならLEDの物ができていますので交換は可能です。 蛍光灯からLEDだと大きな省エネにはなりませんから現状のままにしておきましょう。
照明器具が壊れたか　スイッチが壊れたか　電線がどこかでネズミにかじられて断線しているか　接続部分が接触不良なのでしょう。 あなたが電気工事士でもない限り　無資格での工事はできません（照明器具の交換は無資格でもできます） お近くの電気工事店に点検と修理を依頼してください
器具を交換するしか無いでしょう、安定器の劣化による高電圧が維持できず、放電が停止→再点灯と自動で高速に繰り返すため、蛍光管のヒーターにスターター電流が流れ続けるため切れて、点灯できなくなるのが原因かと思います、だとすれば電極のヒーターが断線しているので二度と使えません。
電気の屋内配線については、何も修繕されていないのでしょうか？ 本来であれば、全ての回路の絶縁抵抗を確認し、再使用の可否を判定の上、不良の回路は改修するのが筋であると思います。 上階の方と、どういった話し合いをされたか分かりませんが、電気回路についてもう一度確認したい意向をお伝えの上、電気工事業者にお願いする事をお勧めします。 天井裏では、電気配線が分岐され、或いは渡り配線されているので、どこで不良が起きているかは、開けてみないと分かりません。 その為、電気工事業者はマンションを施工した業者にお願いした方が、勝手が分かると思います。 分譲であれば建築業者へ問い合わせる、賃貸であれば管理業者へ問い合わせると、特定できると思います。
各社で直径520mmとか540mmのシーリングライトはたくさん販売されています。 半径に換算するとその半分。 見た目の話は別にして、壁まで350mmに納めるには充分でしょう。 また、シーリング部さえ移設できれば他の場所に設置する事もできます。 その際、屋根裏に配線を隠蔽するのも条件によっては可能です。 6m前後の距離迄で天井裏にて見通しの効く場所に点検孔があれば、そこから配線用の竿を入れ配線する事は可能。 また、点検孔がなくても天井裏をのぞき込む事ができればＯＫです。（開口部に頭が入る程度の寸法は必要） 以上のいずれも不可能な場合は点検孔を作れば可能です。 要は、竿が届く範囲内に天井裏を覗ける場所があれば、隠蔽できます。 ちなみに、既出回答にあるように、天井裏に人間が入る必要などありませんので、念のため。
＞LEDランプは長寿命 LEDそのものは長寿命ですが、ランプとして製品化するには 電源回路、スイッチ、定電流回路など付属のものがどのような品質で作られているかで変わってきますよね。 LEDそのものの品質も然りで、トータルして考えればそれぞれのファクターを考慮すべきでは？ 単に電源アダプタの不良なのでは？ スイッチも然りですが調べましたか？
