HPに載ってますよ。 http://www.ippudo.com/store/#global アメリカ　2店舗 シンガポール　7店舗（内BAR　1店舗） 香港　6店舗 オーストラリア　1店舗 台湾　8店舗 中国　6店舗 マレーシア　3店舗 タイ　4店舗 フィリピン　1店舗 インドネシア　1店舗 イギリス　2店舗 フランス　2店舗
中高年です。私達の子供の頃、たこ焼きは、「美味しいおやつ」の一つでした。その頃の小遣いは、１日、１０円。たこ焼きが１０円で６個（店により、７個のところも）その数が、一人のおやつに、丁度良い個数でした。今では、５００円で１２個、だとか、色々の個数で売っています（２～３人で食べるのだと思いますが）しかし、私にとっては「６個入」というのが子供の時からの慣れ、と言うか、「丁度の食べ個数」だと思いますね。
家で食べるときで、自分ひとりで食べるならありですよ。 ただ茶碗蒸しをご飯にのせて食べても味が薄そうですね。
もしメニューに餃子しかなく、ライスがない、（大抵の店は店内で食べる事はできない？）という特徴だとしたら、正嗣だと思います。 正嗣はこけしみたいな絵が看板になっていて、宇都宮というか栃木ではメジャーなお店らしいです。人によっては有名な民民より正嗣の方が好きという人も居る位。 あまり全国区ではないですが、チェーン展開している店としては民民と同じくらい県内では有名らしいです。
店によって違うんですが、ごま油でもできますよ。 油にいろんな調味料やらタレやらを混ぜてるんだと思います。
外食時、安いパン 自宅、もやし炒め
６２歳男性です。 加齢と共に好みが和食に戻りましたので、確実に増えてます。 年金生活だと食費が制限されます。米は安い。 米を買う金が無くなった時に残っていたパスタを半月食べ、 二度と食べたく無いってほど嫌になりました。 その点、米はいつも旨い。
何のためにそば湯を出しているか、 店側がお客様の事を気遣って出しているなら良いサービスですが、 理由も無く出しているなら単なる押しつけだと思います。 形に拘った老舗店だと食べ方まで強制されるような店もありますが、 所詮蕎麦です。そば湯が出ようが出まいが関係無いと思います。 セルフサービスで十分だと思いますよ。 因みに東京で一番美味しいそば屋は、品川駅の立ち食い蕎麦だと思います。 そこにもそば湯が置いてあります。 仕事帰りに食べる1杯の蕎麦、ワンコインでお釣りが来ます。最高でしょ（笑） 蕎麦とはそういう食べ物です。 手打ち蕎麦をありがたがる人もいますが、へたくそが打っても美味しくないし、 汁とのバランスが取れていないので美味しくないところが殆どだと思います。 それとそば粉100％が美味しいと言う人もいますが、 よほどうまく打たないと美味しくありません。 それをコシがあって美味しいと言う人がいます。 そもそも蕎麦は小麦粉と違うのでコシなどありません。 ただの硬いボキボキの麵です。とても美味しいとは思えません。 そば通と言われる人達はただの頑固者です。 色々書きましたが、形に拘ってしまうと、サービスの本質が見えなくなってしまいます。 60歳近い男性2人が、旨いそば屋を判断するとき、 盛りそば、なのか、かけそばかで大げんかしているのを見たことがあります。 どちらも一歩も譲らず見ていて滑稽でした。 そんなのどっちでも良いと思いませんか？ そば湯も一緒ですよ（笑）
「パン」は日本語。
種類にもよります。 硬い方が美味しい種類もあるし、お好みもあるでしょうしね。 桃は冷蔵庫で冷やしちゃだめですよ。食べる直前にほんの少しならＯＫですが。 今の時期ならあかつきかな。これは硬い品種なので、手で剥けるまでまっていると待ち過ぎかなと思います。
ストロー袋をよじって、人形二つを作って、水を垂らすと・・・・面白いよ。 箸袋で箸置きや、つるを作るのは、結構やる。人気が出る。
「○香味」の文字の面、上の方にある丸い棒を引っ張ると抜けるので、その穴から中身を出して使います。
火薬の成分は木炭、硫黄、硝酸カリウムです。 ニンニクの臭いの元アリインは硫黄が含まれてますし 硝酸カリウムは塩漬けされた肉の防腐用や、歯磨き粉にも使われてます。 なので、塩漬けされた肉と一緒に食べたり、歯磨き前後に食べれば火薬の臭いになるかもしれませんね。
お店に寄ると思いますが，料理はちゃんとアレルギーについて相談すれば対応してくれる店はありますよ。 ただ，鶏肉専門店なのに，鶏肉は全然たべられないとか，豆腐懐石が有名な店なのに，豆腐が全然だめとかいうセレクションだったら話は別ですが。例えば宗教上豚肉が食べられないといっておけば，豚肉を含まない料理コースを考えてくれる店もあります。 でもその店がチェーン店で料理人に腕がなければ何をお願いしても無駄ですしね。 その辺は早めにお店にそうだんするといいですよ。できれば開店前に電話した方がゆっくり相談に乗ってくれます。 個室かテーブルかなのですが，その店が比較的静かなら問題無いですが，すごくうるさい場合には逆に初対面の場合困ります。 え？なに？そうそう，そうだよねーーー？え？意味分かんない。 と話がうるさくて通じないとこんな会話になりますよね？ 初対面だと，今彼が言った言葉がわからなかった。でも愛想笑い・・・・ なんてことになって折角の楽しい会話が機器に陥る可能性もあります。 個室であれば最初すこし緊張するかも知れないのですが，話し始めれば落ち着いて話せるので，沈黙を怖がらなければ大丈夫だと思います。むしろその方が声の小さい女性にとっては喋りやすいかなと思いました。 あと皆さんの金銭感覚の問題ですが， コース料理，飲み放題のほうが実は気兼ねなく頼めるので良いかもしれないですよ。 女性は食べられないけど，せめて飲み物は気にしないで飲みたい。（飲み放題だと飲めるものが限られるので，それが嫌なら話は別）でも車の人や飲まないひとがいると，一杯毎にお金がかかるイメージが合って頼みづらい。あらかじめ飲み放題にソフトドリンクがあるのかどうかを調べておいて，飲み物は自由に頼んでね。のほうが食べられない分安心かも知れないですね。あとコースの方が男性は飲めない分食べれば良いので，その方が安心です。 あとで追加注文すれば良いよね。といって結局だれかが食べられないものを頼んでしまったり，どんどん追加されて食べ残しは多いし食べられないものばかり。となると制御がききません。あなたが飲み物，食べ物把握してコントロールすることができれば問題無いですが，なかなかそこまで気が回せないので，あらかじめコースで決めておいた方が当日の会話などに気を配れますよ。
炊飯直後のご飯を、厚み１センチ程度の薄さでラップ２重で空気が入らないようにして、冷凍庫で保管する。 食べたい時は、小鍋に湯を沸かし、ラップご飯をジップロックに入れて湯に入れ、数分間沸騰させてアツアツになったらできあがり。 パサパサになったご飯は、小鍋で湯を沸かして投入し、数分沸騰させてザルでしっかり水切りすれば、炊飯後のご飯に近くなる。
はじめまして♪ 『ところで、そのお客さんは、どんな御職業でしょうか？ 』 いや、無職という可能性も十分にありますねぇ。 常識的に考え、ビールを飲んでから仕事に、、、という事は無いので、お休みの日、あるいは夜勤明け。などが考えられます。 私の知り合いで、電気工事をしている人が居るんですが、現場に依って「夜間だけ」の作業が組まれる事も在るそうです。 実際に「駅ビル」や「空港」、「デパート」などでは深夜から早朝までの作業となり、普通の人が出勤／通学の時間帯が「仕事明け」となり、日中に睡眠を取る。というサイクルに成ります。 ２４時間勤務の交代制のケースも在るでしょう、警備員や警察、消防などのお仕事。タクシードライバーや看護士とか介護士、医師等も考えられます。 他に、漁業や農家も考えられます。 夕方から朝に掛けて漁をし、早朝の競り売りが終れば、漁業者もその魚市場等の人だって、朝食を食べたら夕方まで休む。という場合もあります。 農業関係でも、日が登って熱い時間は休憩、日の出前から作業をし、日が登ったら終了。ならば、朝食時にビールを飲んで帰宅後ゆっくり仮眠。夕方に翌朝の作業準備をしに圃場へ行き、、、というサイクルの農家さんも珍しくは在りません。 自転車の飲酒運転、自動車ほど厳しくは無く、相当「酔っぱらった」状態は言語道断ですが、普通の人と同じように乗っている状態は一応オッケーです、ただし、コケたり事故っちゃうと、「酒気帯び」、って事で責任が重く成るという程度です。 べろんべろんに酔っぱらって、歩道も車道もふら～り、なんて言うのは即厳罰です。とても危険な「通行者」ですからね。 （同じ観点で、危険度と言う事から、ヘッドホンやイヤホン、多くの人は周囲の音が聴こえる程度で利用していますが、爆音で聴いていて緊急車両のサイレンが聴こえなかった、なんて言う人が多く成ったから、実際の音量ではなく、両耳を塞いだ見た目で、禁止に成っちゃったんです。スマホなどは画面を見ているから周囲を見落とし、事故に成りますので、これも規制が強く成りましたね。あ、そうそう、ほんとうにべろんべろんに酔っぱらって、歩道も車道もフラフラ歩いていれば、車や自転車じゃなくてもダメ行為。おまわりさんが気付けば、間違いなく駆け寄って来ますよ。笑） 余談が多く成り、ゴメンナサイ。 あと、思いついたんですが、特に規制されていないお仕事。 「車等を運転」をしない職業であれば、朝からビール１杯、有り得るかもしれません。 近所の「魚屋さん」「八百屋さん」「花屋さん」「クリーニングの取り次ぎ店」「ラーメン屋さん」とか、etc...基本的に屋内勤務だけであれば、職場環境やお客対応などで問題が無い程度の「朝呑み」、有り得るかもしれません。 でも、まぁ。　普通に考えたら、月曜の朝から、お休み。という人だったんじゃないかなぁ。。と思います。 この方向では、芸能関係者も考えられますね、舞台公演やコンサート等、週末や祭日等のイベントが多く、月曜が仕事上の休日。って可能性も在りそう、、かな？ 想像は膨らむばかり、結論は、、、出ませんねぇ（苦笑）。 失礼致しましたぁ～（汗）
比較的質素で厳格に過ごす宗派だった、清教徒（ピューリタン）には、クリームソーダは「ぜいたく品」「堕落する食べ物だ」と規制を求めて禁止されてしまったようです。
自分ちので飲む場合は。溶けない氷（アイスキューブ）と保冷温マジックタンブラー を使ってるので気にしてません。 外で飲むときはファーストフードなら、クラッシュアイス抜きで頼みます。 ファミレスは氷溶かしてアイスにするので、溶け切るように若干少なめに入れてます。
多少の段差は解消するべきでしょうけれど、大きな段差は、区切りをつけるために敢えて必要だという考え方もあります。 積極的バリアフリーという言葉もあります。敢えて意識づけをして足腰を動かすということです。 何もないフラットな床面は確かに安全ですが、転ぶときにはほんのわずかな段差や障害物で転びけがをするケースがほとんどです。 これは店に限らず、一般家庭にも言えるんですけど。
79kcal と表示してあるぺージもありますね http://www.lawson.co.jp/recommend/allergy/detail/coffe.html
塩パンは？古いのかな？
イタリア語で甘い、甘美な、優しい、柔らかいの意味 まあ、食事のことでなら甘味、デザートと同じ意味で使われます。 ドルチェサービスなら、ジェラート、プディング、タルト辺りが只で出されるのでは？
先日見かけた「塩レモン柿ピー」 http://www.denroku.co.jp/product/%E5%A1%A9%E3%83%AC%E3%83%A2%E3%83%B3%E6%9F%BF%E3%83%94%E3%83%BC 美味しかったです。
白湯：水を沸かしただけで何も入れていない湯のこと 湯冷まし：湯をぬるく冷ました物。いったん沸騰させた湯をぬるく冷ますことで、カルキなどの不純物がとび、口当たりも柔らかくなる。 ぬるま湯：ぬるいお湯のこと。特に風呂の湯加減を指して言う。30℃ ～ 体温くらいの温度。 白湯と湯冷ましは飲むために温めたもの、ぬるま湯は湯加減のことみたいです。
物や挽いた粉があって、石どうしが擦れなければ大丈夫です。 それに擦れて少々石の粉が混じったとしても鉱物は無害です。 かえって、ミネラルが取れると思いましょう。
ブックマーク（bookmark）だそうです。
　他の方のご回答は、取れる部位が少ないとのご指摘でした。もう一方で、健康志向があってヒレ肉が欲しいという消費者が多いからとも言えます。 　江戸時代に、マグロのトロは捨てていたそうな。取れる部位が少ないけれど、食べたい人が少なかったからですね。
本当に色々な魚を、様々な調理法で食べて欲しいですね。 たぶん、経験値が低いだけだと思います。そして本当の物をまだ知らないだけだと思います。 刺身で味が分かるのであれば、勿体ない感覚ですよ。 焼き魚を食べるときには何をかけますか？塩焼きなら塩を足すべきだし、酢橘・カボス・レモンでも良いですが、醤油は止めた方が美味しさがわかります。 また、川魚と海の魚はさすがに焼いても味はわかりますよね？ 身の回りに多く流通しているものは分かるというのは当然ですね。口に入れる回数が多いから覚えているだけです。 それ以外の魚にも挑戦して、じっくり味わうことをお勧めします。
　食が細いと残すと思いますね。娘が少ない方なので残す。残りを親が食べる感じです。 　小さいサイズもありますが、店によっては大きな物もありますね。でも、大体レディス用だと食べ切れそうな大きさですね。
水菜にみえます。 原価が安いか栽培技術があがったのかわかりませんが、最近サラダに入ってること多いですよね。
どちらも「パイン」同じでしょう 英語ではパインアップル（pineapple） 日本語的にはパイナップル パインアップルを早口で５回以上行ってみてください 最後はパイなっプルに聞こえます どちらでもいいということです もともと「apple」は果実を意味してます 単体ではもちろんリンゴですが pine-appleでパインの果実という意味になります。 なので日常では「パイン」でいいのではないでしょうか。
発祥が味噌ラーメンだから 味噌ラーメンはストレート麺だと伸びやすい そこでちぢれ麺にする事で伸びにくくした
関西では前からあったようですね。もっとも「牛かつ」でなく「ビフカツ」ですけど。。。 自分はカレーのCoCo壱のトッピングが初めてでした。 東京で流行ってるのは1996年開店「新ばし 牛かつ おか田」のスタイルみたいですね。 ※東京初は2011年に閉店した西新橋の「びふかつ みその」らしいです。
山岡家は、ものすごく人を選ぶと思います。 好きな人は、ものすごく好きなみたいで、自分も若い頃はよく食べたのですが、最近は、店に入る前から漂う豚骨の匂いが受け付けなくなっています。 食べた後にも舌に残るスープの濃厚さも、ある程度年をとると、Too Muchな感じです。 決して、美味しくないラーメン店だとは思いませんが、万人受けはしないと思います。
食に対する文化の違いでしょう。 関東ではカレーの肉といえば豚肉 関西ではカレーの肉といえば牛肉 うなぎの蒲焼も蒸すか蒸さないかなど違いがあります。 大阪は粉物の町（文化）と言われるほど粉物が根付いています。 ですからお好み焼きやたこ焼きがおかずになるんでしょうね。 炭水化物＋炭水化物で考えると焼そばパンとかラーメンライスとかそばめしなんかは同じようなものといえるかも・・・
ご飯が合わないと言われると、他の提案をしかねます。 コンビニで補うならおにぎりで良いと思います。
「店の特色やクセがない、このメニューといえば世間一般が想像するであろう味」 ということを言いたいのでしょうね。 欧米だと、neutral だとプロの味のように聞こえないから、traditional （伝統的な）スタイルの料理、という感じで敬意を示すようには思います。
その日に作ったのをその日に、食べて貰うためです。 作って長い時間が過ぎれば、雑菌がわきます。 食中毒になる可能性があります。 それを防ぐためです。
発酵させて焼くパンではなくトーストでしたら、魚焼きグリルが早くて美味しく焼けますよ。
そんなの自由でいいですよ。 生まれつき顎が不自由だとか、顎関節症になったとか、 高齢者とか、いろいろ事情を持つ人だっているんですよ。 行儀が良いとか悪いか以前に、お寿司を楽しみたいが 体の問題、年齢の問題で若い人が豪快に一口で食べることが出来ない人 はいます。そういう人らにまで「行儀」がどうこう「マナーがどうこう」と 論じるのはナンセンスでしょうね。 そういう人らにまで「職人の前では一口で食べるのがマナー」なんて 言えますかね？ マナーって何でしょうね？ なんでもかんでもマナーっておかしいと思いますよ。
幹事さん、お疲れさまです。 仲御徒町駅のおすすめ居酒屋 [食べログ] http://s.tabelog.com/smartphone/restaurant_list/list/?pal=tokyo&LstPrf=A1311&LstAre=A131101&station_id=6942&lunch=&feature_cond=&genre_name=izakaya&PG=&sk=&sw=&LstCatD=RC2101&LstCat=RC21&Cat=RC&SrtT=trend 富士鷹 http://s.tabelog.com/tokyo/A1311/A131101/13171648/ 湯島 http://s.tabelog.com/tokyo/A1311/A131101/13170195/ 潮音 http://s.tabelog.com/tokyo/A1310/A131001/13193684/ などはいかがでしょうか？ こちらは、仲御徒町周辺の距離で検索できます。 仲御徒町駅周辺 居酒屋 【ぐるなび人気レストラン】 http://mobile.gnavi.co.jp/iphone/srch/st-select/ac-list/eki/0002820/izakaya/rs/ 仲御徒町駅(東京) 居酒屋/予約のホットペッパーグルメ http://www.hotpepper.jp/SA11/Y015/0070080/G001/ こちらも参考に 「幹事」「飲み会」の回答 http://sp.okwave.jp/search?word=%E5%B9%B9%E4%BA%8B%20%E9%A3%B2%E3%81%BF%E4%BC%9A 参考になれば幸いです。
室温では火を近づけても着火しないので、なにか古新聞紙などに食用油を染みこませて、ゴミ袋がチャポチャポせず、穴が開いてもこぼれ出さないようにして、生ごみと一緒にして捨ててください。 あまりにうすいポリ袋だと、油が染みこんで破れやすくなるので、二枚重ねにするとか、コンビニの袋とか別の種類の袋に入れてから、いつものゴミ捨ての袋に入れる、というほうが安全です。
蕎麦屋が開店する日は、毎日そば打ちしますよね。 乾麺が売っていますが、蕎麦屋の物かは分かりません。 袋に記載されるでしょうね。
　足柄山の金太郎こと坂田（金時）公時からですね。 金太郎のイメージは腹巻きの赤と、赤ちゃんの赤、また力強いイメージとしての赤銅色から 「赤」の印象があり、豆（インゲンマメ）やニンジンなどにも金時という名前がつけられています。 　ちなみに坂田公時の息子坂田金平は「きんぴらごぼう」の語源となっています。
プリン・ア・ラ・モード Pudding a la mode
写真があった方が注文はしやすいですが、写真によります。 下手な写真で不味そうな印象を与えるメニューもありますし、文字だけでも、サラサラと美しい筆文字で書かれている割烹料理屋さんのメニューなら写真は不要です。
豚肉の冷しゃぶとかによく合います。
バナナの皮をむいて、ラップに包んで冷凍するだけで 簡単にバナナそのままアイスができます。 半日冷凍するだけです。 甘いのが好きなら、バナナにチョコソースをかけてラップして冷凍です。
屋号の違いはおいておいて。 東京の場合、大雑把な説明ですが、 汁と蕎麦粉（産地とかではなく挽きかた）と打ち方が異なります。 更科と砂場は、蕎麦の実の中心部分のみを挽いて作られた粉を使います。 藪は、皮も一緒に挽いたものをふるいにかけつかいます。 更科も砂場も元は出前が主だったので、甘めの汁になっているそうです（出前の場合、ゆでた蕎麦の水分がなくなるので、汁にたっぷりつけて食べられるようにしたらしいです）。 藪は醤油の辛さが強い汁で、この薮の蕎麦の食べ方「そばに汁を少しだけつけて食べる」が広まりました。
そば処吉野家｜吉野家 http://www.yoshinoya.com/soba/ 店舗検索からそれっぽい所抜き出すと、 【栃木県】 そば処吉野家 宇都宮今泉店 そば処吉野家 宇都宮宮の内店 そば処吉野家 栃木大町店 そば処吉野家 4号線西那須野店 そば処吉野家 ジョイフル本田宇都宮店 【群馬県】 そば処吉野家 イーサイト高崎店 そば処吉野家 伊勢崎宮子店 【埼玉県】 そば処吉野家 16号線岩槻店 そば処吉野家 川越南大塚店 そば処吉野家 イオンモール川口前川店 そば処吉野家 463号線BP和ヶ原店 そば処吉野家 イオンモール羽生店 【千葉県】 そば処吉野家 カインズホーム市原店 【東京都】 そば処吉野家 アリオ西新井店 【神奈川県】 そば処吉野家 長津田店 そば処吉野家 ミスターマックス湘南藤沢店 そば処吉野家 藤沢北口店 そば処吉野家 412号線厚木林店 とか。 昔、府中のあたりで行った記憶があるけど、もう無いみたい。
このフライパンはフッ素加工フライパンですよね？ スチールウールや金属たわし使うと使い物にならなくなります。 日の当たる屋外に出しておくと昼と夜の気温差で金属収縮が起こり、焦げ部分が剥がれてくるのですが1週間くらい掛かるのでそんなに待てないですよね。 ワイドマジックリンで浸け置きすると結構取れます。 あとは工業用洗剤、超強力な界面活性剤があります、大きなホームセンター等に置いてありますけど。 私の使っているのはサンエスです、フライパンでお湯沸かしてその中に洗剤を入れて一晩置くと焦げが浮かんでいると思います。
特に名前はないと思います。 温かいものを食べると、体が作用して、鼻水がでる、というしくみなだけです。
http://www.ippudo.com/store/ ここまでやりました。数えてください
「食べたいと思わせること」も評価の一つだからです。
多分無理。 ストレッチよりも胃のぜん動運動を促してやる様な動きをした方が幾分マシかと。 場合によっては炭酸水をちょこっと飲んでやると食欲を増進したりしなかったり。
ものとしては同じものを使っている場合もあります。 ただし、その場合でも総菜コーナーからコロッケなどを持っていってコロッケパンを作るなどということはありません。部門ごとに調達します。 例えば総菜部門が１０個販売する計画でコロッケを作って並べたところ、パン部門が半分持って行ったなどということになったら商売にならないからです。
不思議ですよね。自分も熱い麺類を食べると鼻の下がずるずるになります。ティッシュやお手拭きは欠かせません。 不思議に思って調べたらこんなサイトがありました。 http://news.mynavi.jp/c_career/level1/yoko/2011/12/post_1318.html 鼻は匂いにも敏感なのでお茶、お湯では出にくいようです。
　フランス本国のコルトンブルーの入学のことでしょうか。それについては、フランス大使館あたりに問い合わせしてみてはどうでしょう。フランス語が出来るなら、下記のURL参照してください。 http://www.cordonbleu.edu/home/en 　東京にコルトンブルーの姉妹校があります。下記のURLを参照してみてください。 https://www.cordonbleu.edu/tokyo/home/ja
　私も食べますよ。ただ小さいので面倒というので食べなくてもという考えもあるようですが。 　おかしくはないですが、上品にとなると食べなくてもかなぁ。美味しいのに。
日本で南蛮は東南アジアを差します。 東南アジア経由で日本に入ってきたヨーロッパ人を南蛮人と呼んでいます。 料理で使う南蛮と言う言葉には料理によって意味が違うでしょう。 主には南蛮人が異国で消毒を含めてネギを多く食べていたのでネギを表します。 また、南蛮辛子は唐辛子のことです。 鴨南蛮は鴨肉とネギです。 カレー南蛮は唐辛子です。 南蛮漬けも唐辛子です。
　自動調理機能が充実しています。 　左右2つはセンサーがついていて、揚げ物するときの油温度設定（140℃～180℃）ができます。奥の小さいコンロ含め、全てのコンロは湯沸かし機能を使うと沸騰後、設定時間後に自動的に消火します。調理タイマーを設定できるのでキッチンタイマーがいりません。つまり、ゆで時間が7分のパスタなら沸騰後、パスタを入れて7分に設定すると7分後に消火します。上記の設定条件を満たすと音声で通知してくれます、設定温度になりました、とか30秒前にまもなく、消火します（だったかな？）とか。もちろん、全てのコンロにセンサーがついていますから、温度が高くなったら自動調整して弱火にしてくれますし、さらに放置しておくと消火してくれます。また、吹きこぼれしたときも自動消火しますね。ですので、火を付けたまま外出することが多々あります。 　グリルは魚を焼くときに切り身、姿焼き、干物かを選ぶと自動で焼いてくれます。アラカルトメニューが充実していて鶏もも肉、焼き芋など沢山あります。 　電源は100Vから取っているので電池交換不要です、停電の時は電池でも使えるようです。本体30万円位でしたが満足度は高いです。まぁ、とにかく、おねーさんの声でよくしゃべります。
樹に成る果物全般に、原則として冷蔵庫に入れない方が良いと思います。 スイカやメロンなど、食べきらずに切ってしまったものや、樹に成らないイチゴなどは、言われるように入れた方が良いですね。
・黒糖ピーナッツ《５分でおやつ・おつまみ》 http://www.recipe-blog.jp/profile/90519/blog/14238907 ・節分豆入り三種類の豆菓子(ごま・青のり) 　※ピーナッツじゃないけど。。。 http://cookpad.com/recipe/3665456 こちらは、ピーナッツを砕いてますが。。。 ・ピーナッツボール http://www.kateiryouri.com/okashi17.html ・ピーナッツスノーボール http://www.peanutsusa.jp/recipe/2012/01/post-3.html
美味いか不味いかは食べた人の官能に依るものだから・・・・・ 「まずいパン屋」は あると言えばある。 ないと言えばない。
真夏に室温が３０度超えそうな時はタイマーで数時間エアコンを入れたりしてますよ。 後、水と一緒に角氷を入れとくのもいいですよ。
北海道って聞いただけで食欲わきます（≧∇≦） 地元のパン屋さんですね。 写真のパンがどれも美味しそう！ パンがいっぱい「手作りパン小麦の穂」さん パンの種類が一番揃っているのは、１０時半すぎ頃とのことでしたhttp://s.ameblo.jp/oragamachi/entry-11966152929.html モールに入っているところも… 塩パンがおいしいそうです。 http://asahikawaekimae-aeonmall.com/shop/detail/38 おすすめサイトを… 旭川のおすすめパン屋ランキング10選 http://folk-media.com/175134 パンのすべてがわかる おいしいパン.net http://www.oishii-pan.net/store/search/c:13 旭川・上川のスイーツ、パン http://www.tonxton.com/spot-search/?category_id=1&genre_id=10008&sort_id=2&defaultBaseId=3 美味しいパンにであえますように。 参考になれば幸いです。
このお店はどうでしょう・・・ 「パンデペシェ」 http://paindepeche.moo.jp/menu.html
海老がお嫌いでなければ、『yaesu 海老バル』はオマール海老が掴み取りできて面白かったです。 駅からも近かったと思います。
運営会社名が「株式会社天一食品商事」 その店舗名が「ラーメンの天下一品」 「セブンイレブン」「イトートーカドー」は店舗名 運営会社名は「株式会社セブン&アイホールデング」 同じようなものです。
はじめまして♪ 食感、たしかに違います。 しかし、単に「固い／柔らかい」とは別の意味で。。。。 おおざっぱに言うと、生パスタの方が「モチッとした食感」が引き出しやすく、ソースとの絡みが良い（乳化させやすい）、という特徴が有ります。 また、じっくりゆでる必要がないので調理スピードアップ！ しかし、保存性は良く無い、、、、（残念） という感じです。 食感は、「柔らかさ」だけじゃなく、総合判断ですから、生パスタの特徴を生かせば、とてもおいしく出来ますし、乾麺と同じように扱っちゃうと良さを引き出せず、乾麺の方が良かった、という事だってあり得ます。
鉄板焼き店と言うのは、準備するためのお金(内装費など） が他の商売よりも高額になる。 食材を保存する際の冷蔵庫なども特注のものを使うことが多い。 それと人件費も費用が掛かりますね。 あとはお店の家賃が場所によっては高いですね。
メーカーの商品ページをみても広口のタイプでした・・・ もしかして、容器を他のと間違えて作ってしまったとか？？ と思いましたが、更に調べて見ると細口タイプが存在するようです！！ 缶コーヒーマニアサントリーフーズ株式会社　NO.8 プレミアムボス ブラック 細口ボトル缶を参照（真ん中より少し下） http://www.nanahime.net/cancoffee_suntory8.html
ソウルフード=アメリカ等で奴隷や貧民層が食べていた伝統料理 B級グルメ=高価（A級）でない美味しい食べ物 まあ、ソウルフードがB級グルメの場合もあるけど B級グルメは、新しく考案・改良されたものが多いので 現時点でソウルフードとは呼べないものが多いかと。。。
ひなたにおいたりしなければ、この時期なら大丈夫そうな気がします。 でも、もう少し暖かくなったら気をつけてください。
練習や腕試し程度だったら、まずは知人友人親族向けに 振る舞うことでしょうね。 商業ベースとしての練習（模擬商売）が目的なら、 各地のお寺とか神社をまわってみることです。 私が見たのは京都の醍醐寺でやってましたよ。 小さいですけどハンドクラフトの店とか、コーヒーを煎れている店とか、 野菜・漬物などを売ってる店、あんまの店、似顔絵屋・・ など何でもアリでした。 こないだは、京都の毘沙門堂（疏水の桜が名物）の 階段下でテント出てました。インド料理とか、ハンドクラフトとか。 ハンドクラフトは養護関係の人達の店だったので特別出店が 許可されていると思います。 それぞれそこを仕切っている人に聞くしかありません。 小さいところなら「試しにやってみる？」って可能かもしれませんけど、 大きいフリーマーケットを含む、縁日系出店って”その筋”の人達が仕切っているから 簡単に参入するのは難しいと思います。「みかじめ料」とかもあると思います。 顔役的な人に尋ねてみることですね。
５５歳　男性 インド料理店でカレーを頼んだ時は ナン２枚 骨付きチキンが入ったカレーが出てきました ナンは焼きたてでおいしそうだったので、１枚はそのまま ２枚目はカレーを付けて食べました 決まりはありませんので自由に食べましょ 私はライス頼めたか覚えていません 残ったカレーだけ食べたと思います
面白い着眼点ですね(^^) 豆の甘さではありませんよ。 ピーナッツバターも甘いですね。 おっしゃる通り確かにナッツ系はとにかくこっくりとした甘さになっています。 合うからか、アメリカ人が甘いものが好きだからかはわかりませんが…向こうのは本当に甘いですね。
美味いから。 女性はスィーツを毎日食べているイメージが有る・・・と同じですw 私はラーメンは・・・一年以上食べてません。家でインスタントラーメンやカップ麺は食べましたけど。 あ、10分どん兵衛が話題になった時に試しましたw 確かに美味かったです。
昔からの言い伝えで、お湯は水から沸かせ・・・と言う物があります。 湯疲れすると言うらしいです。 具体的には、一度沸かしたお湯は不純物を取り込むらしいです。 それをまた沸かしなおすと、更に不純物が増えていく・・・そういう事らしいです。 実際、茶道では、お湯を沸かした後、 必ず水を差して水を補給するようです。 確かに何度も沸かし直しをしたようなお湯や電気ポットの長時間保温されたお湯 と水から沸かしたお湯でお茶を飲み比べると違うような気もします。 科学的に証明されているものではないようですし、 昔から言われている食べ合わせのような物では無いでしょうか。 食べ合わせも実際には関係無いです。 個人的には水からでもお湯からでもどっちでも良いと思いますが、 そういう文化が日本にはあるということだけは認めても良いと思います。
基本的にスナックは料理を食べるところではなく、お酒を飲みながらその店の従業員（ほぼ女性）との会話を楽しむ場所と私は認識しております。そのため、スナックには普通メニュー表はない、と思った方がいいでしょう。 もちろん、他の飲食店から出前を取ったり、何かこだわりのおつまみがある場合もありますが・・・。 質問者様の場合、お店の方に聞いた方がよかったのではないかと思います。
「TVディナー」という商品ですね。 TVを観ながら作って食べられる、という意味です。 プレートにメインディッシュと付け合せが載っており、電子レンジやオーブンで温めればそのまま食べられるという商品です。 同じようなものは日本には存在しません。 パンケーキとミックスベジタブルをパックしたもの程度が昔ありましたが、いまは無いようです。 日本ではパスタやドリアがパックされた冷凍食品が販売されていますが、これが一番近い商品でしょう。 宅配の冷凍食品で一食分の弁当があります。 これもTVディナーの一種といえるかも。
手首の回し方かな・・・・・・。 中央に生地を置いたら、素早くと言ってもトンボの水気を切るくらいの時間はある。 そこから伸ばすというよりも塗り付ける感じでぐるーーーんと。まずふちの方にそして中央の残りを中央にもう一度伸ばす。トンボ支点は動かさないのよ。中央に来ている角は動かさないでずっと同じ場所でコンパスで円を描くようなイメージ。 家での練習はテーブル上でトンボを綺麗に円で回せるようにする練習かな。 小麦粉を水で溶いてやると質感が似ているのでやりやすいかも。 大きめのフライパンで小さいトンボで伸ばす練習も出来るよ。 数をこなすしかないんだよね。 鉄板面は綺麗にね。トンボも焦らずに回すこと。 私はひっくり返すスパチラの使い方が最初は下手だったなあ。最初に端に入れるのがちょっとまごつくと生地がよれてしまうじゃない？そこで苦労した経験がある。両目焼の店だったんで・・・・。 とにかく数をこなそう！
　質問を拝読させて頂きました。 　ごめんなさい。 　港の見える丘公園に、足を運んでみては、いかがでしょうか？ 　ＣａｆｅｔｈｅＲｏｓｅと言う喫茶店や山手ローズテラスと言う 喫茶店があります（‘ｖ‘＊） 　楽しみですね・・・。
通常「別注」と呼称して　好きな様に頼めば　殆どの料理店やホテル等で通用します・・
その傾向はありますね。 結局人って飽きる存在なんですよ。 ブームだからといって、店が乱立すると その店のものでないとダメだ、という決定力がないと 値下げ合戦になります。そうなるとパンケーキ屋全部駄目になります。 しかも１回食べりゃしばらく必要ないし。 あの「食べるラー油」がそうですよね。 他社から類似品がいっぱい出てきて、 100均で中国製のものが出てきて、終わりましたからね。 （まあそこまでして食べたい商品でもなかったですが・・・）
一般的には　３合焚きで十分。 数日分まとめて炊くならそれに見合った大きさで。 自分の場合は、冷凍すると味が落ちるし　炊き立てが好きで、冷凍と温めるレンジの電気代や保存容器を洗う手間など考えて、1.5合焚きで毎食0.5～１合焚いていました。 URL貼っておきましたが、安っぽいですが、おこげもできるしすごくおいしく炊きあがって驚きました。 １日１合程度しか食べないのなら、こんなのもアリだと思います。
答えは出ていますけど、５５１蓬莱の豚まんが最高です。 皮にイースト菌が使われているのでほんのりイースト発酵臭を感じます。 本物ですよね。 これ以外は豚まんとは認めたくないですね。 スーパーやコンビニのやつは単なる「おやつ」です。 あんなスポンジのような皮は不味くて食えません。 送料かかっても食べたい逸品です。
諸先輩の回答以外に サイフォン式は喫茶店などでよく見かけます。 加熱はアルコールランプを使用しましますので、専用のアルコールが必要です、 アルコールランプの芯は消耗しますので時々芯を引き上げる必要があります。 またフェルトのフィルターが必要です。 見た目は非常に「かっこ良い」ですが使用後のお手入れが面倒で おいしさと面倒が表裏にあります。 長く使用出来るか良く検討されることが必要です。 我が家は以前使用していましたが、手入れの面倒等でお蔵入りです。 少し味が落ちるかも(^_^;)紙フィルター式を使用しています。 この方も手順良く行えば、結構美味しく飲めます。 以前使用していた感想で,現在は違っているかも判りません。 再度申しあげます、ほんとに永く使用出来ますか 購入前に家族の検討を推奨します。 参考までに(*^_^*)
美味しさという点では包み方より冷凍の結果の水分抜けとそれをどう補うかによります。 冷凍してだいぶ経つと水分抜けてきてるんで、少し水を足して密閉した容器で解凍してやらないと干からびた感じになりませんか？ というわけで、おいしさと解凍のしやすさ両方の面でタッパー。 なお、タッパーよりもジップロックの冷凍コンテナのほうが使い勝手がいいです。 （人によってはこれもタッパーに分類してるかな？） 底が浅いタイプだとお茶碗一杯分が入るんで、解凍してそのまま食卓に…。 こういう食生活もそれはそれで問題アリですが。 雑炊にするときはいちいち解凍せず熱いスープに凍ったまま投入するんですが、そういう点でもジップロックの冷凍コンテナだと凍ったままでも底を少し押すだけで鍋に投入できるんで楽です。
韓国の景福宮で撮影されたとのことで、チャプサルトックというお餅と小豆餡のお菓子とのことで、girleatworldさんのインスタ画像ですね。
よくあるご質問 株式会社龍角散 https://www.ryukakusan.co.jp/faq ご意見・ご感想 株式会社龍角散 https://www.ryukakusan.co.jp/inquiry
リンガーハットのほうが好きです。 ただ、ほかほかご飯を持たされた状態で選べと言われると、つい王将を選んでしまうかも。リンガーハットの方は臭みが少なくて、一緒に皿うどん食べた時にはちょうど良い量と味になってる。 やっぱり考えてあるんですねえ。
オレンジに限らず、暖色系の色（レッド、オレンジ、イエロー）は食欲を増加させ、反対に寒色系の色（ブルー、グリーン）は食欲を抑制します。 ですから、飲食店の看板はオレンジだけでなく、暖色系の色の組み合わせを用いた店が多いですね。 > なぜオレンジ色は食欲を増進させるというのでしょうか？ 分かりやすい例として、自宅のダイニングテーブルの照明が蛍光灯の場合、目には見えませんが、ブルーの光を発しているので、料理にもブルーの色味がまんべんなく混じり、とても美味しく無さそうに見えます。（コンビニの真っ白な照明の中で、フレンチのコースを食べることをイメージしてください。どう考えても美味しくなさそうですよね） これが、蛍光灯ではなく、ダイニングテーブルの上の照明が電球色の場合、料理には暖か味のある色が加わり、より美味しく見えるようになります。（レストラン、居酒屋などはほぼ全て電球色の照明です） という理由です。
他の回答者さんも仰っている通り、のどが渇いててすぐに飲みたいか、食事と一緒に飲みたいかのどちらかだと思います！
中華街という事でしたら、中国のお茶ではないでしょうか。もし中国のお茶でしたら、会員制・予約制で日本中国茶普及協会が毎年５月頃に「感”茶”祭」を毎年行っているようです。 http://www.china-t.org/ 横浜で紅茶であれば、モールによく入っているお茶専門店LUPICIA開催の日本の各都市を巡る、「ルピシア グラン・マルシェ」が毎年開催されているようですよ。 http://www.lupicia.com/shop/pages/gm-qa.aspx
予約名は何でも大丈夫です。 だって、居酒屋なら「関西自然を愛でる会」とか「南ことり様を応援する会栃木支部」とかで予約が可能ですから。 ただ、携帯番号を聞かれると思うので、携帯番号だけは正直に伝えて下さい。 とある飲食店に予約したら、予約して１時間くらい経ってから、携帯に「申し訳ありません。事情で、お席が確保できなくなりました」って電話が来た事がありますから、携帯番号だけは正確に伝えて下さい。
私も叙々苑だと思います ただ同じ叙々苑系列でも店によってランクがあります 「叙々苑」よりお高い「叙々苑 遊玄亭」
魚はたいてい好きです。 時々、今日は魚がどうしても食べたいというときがあります。 サーモンは寿司でも刺身でも、ムニエルでも鍋でもシチューでも好きです。 アジはなめろうか、塩焼きか、南蛮漬けもフライにしても好きです。 いわしもフライが好きです。 アナゴは寿司ですね。このまえアナゴのでかい寿司を食べました。 うまいところだとアナゴをフワッフワに仕上げてくるので最高です。 似たものでうなぎも好きです。これだとうな重（蒲焼き）ですね。 鯛は鯛めしが好きです。 さんまは塩焼きが好きです。 サワラはムニエルか鍋かですね。 ちなみにマグロの赤身が苦手なんですが、火が通ると食べれます。 マグロのカツとか煮付けとかカマ煮とかは全然食べられますね。 中トロはまあまあ好きだけど大トロはちょっと苦手です。 ここからは釣れる魚です。 カサゴは刺身が好きです。 カワハギは刺身が好きです。 太刀魚はフライかムニエルが好きです。
コンビーフ自体が、そもそもいい肉ではないうえに保存食なのです。今ではコンビーフの材料になる肉よりいい肉をより新鮮でおいしい状態でかつ安く食べられるようになっているので、わざわざコンビーフを使うことが減ったという事でしょう。 「ノザキのコンビーフ」－基本は変えず、守り続ける伝統の味 http://j-net21.smrj.go.jp/develop/foods/entry/2012070401.html >78年には年間販売量が最高の68万ケースを記録した。 >ただ近年では、流通網が発達し生肉を食べられる機会が >増加したことや、健康志向の高まりから苦戦が続く。
カリウムが多く含まれている食べ物も体を冷やすといわれています。 カリウムは利尿作用が強いため、尿を出すことで体を冷やす働きがあるといわれています。
どちらも浅めのフライパンです このなかで形が四角い物をちりとり鍋といいます。
焼肉屋を始めたのは在日朝鮮人のひとです。それが流行ったので、店が次々と増えていきました。場所は大阪環状線の鶴橋駅の近くです。日本で流行っているので、韓国でも焼肉屋が誕生するようになりました。それまでは韓国に焼肉屋なんてなかったんです。
一口のガスコンロであれば、難しいです。 どうしても時間差で作らなくてはならないので、時間がかかりますし。
ここに似たような質問がありました。 http://okwave.jp/qa/q285705.html まず外国人が雇用されるのではなく起業すること、しかも誰かの縄張りである可能性の高い露天に出店するというのは結構ハードルが高そうですが頑張ってください。 ちなみに、日本で路上でアクセサリーを売っている人の多くはイスラエル人だそうです。彼らは、おとなになると家を出て自分で世界を旅してその場所でなんとか稼ぐ、というチャレンジ精神がある人が多いらしいです。当然、路上で勝手にものを売っているとヤクザがやってきますが、他の国のマフィアに比べると紳士的らしいです。（以前、テレビのドキュメンタリーでやっていました）
白いにんにくを高温、高湿という一定の環境に３～４週間置くことで、熟成して黒くなるのです。 「健康な体と若々しさの維持」に効果があると言われます
殻付きの場合はそこを持って食べる といっても、口の上に垂らすように・・・ではなく しょうゆをつけた先から少しずつ口に入れればよいのでは？ この調子だとボタン海老も食べられませんよ・・・・・。 「お行儀悪いけど、おいしいわ！」とバックリ食べても許される食材だと思う。 あー、殻がしっかりしているタラバなどは手で食べます。 ずわいは箸でもつまめますね。
うちで使っているお弁当箱を買ったとき、電子レンジにかける時はふたを取るよう、注意書きに書いてありました。 温める時間が極端に長すぎるとかでもない限り、中の具が飛び散ることはありませんよ。
私は食べログ入ってますけど無料ですよ！ あとホットペッパーグルメも無料です。
スルメはそのまま食べても問題無いです。 焼いたほうが若干柔らかくなるのと風味が出るので焼いて食べることも多いですが、そのまま食べることもよくあります。私は焼くのが面倒なので常にそのまま食べてます。 スルメはイカの干物で、加熱加工はされていませんが、干物＝水分量が少ないことと、塩分が濃いため細菌はほとんど繁殖できません。 生臭さを感じるかどうかは個人の感覚なのでわかりませんが、ゲソの部分を焼くと吸盤や先端の細い部分が焦げてしまうことがあるので、ゲソだけ焼かないってことはよくあることだと思います。
こんにちは。 箸の先を味噌汁につけて、そのぬれた部分を使って”優しく”切っていきます。 スッと、切れてくれますよ。 そんな感じでどうぞ。
増田屋
恵比寿にガポスという店があります。 スペイン料理です。 タパスという小皿料理があって、それをいくつもとってたのしくワインで語り合うというものです。
　ダイニングバーは料理が充実しています。わかりやすく言えば取り扱っているお酒の種類（ブランデー、ウイスキー、リキュールなど）が多い居酒屋といったところでしょうか。ただ、居酒屋と違い、カウンター席がメインかな。 　バーはお酒が充実しており、料理はない、あっても乾き物程度です。居酒屋、ダイニングバーと違い、カクテルはきちんと作って出してくれます。バーテンダー協会会員であることが多いです。 http://www.bartender.or.jp/
ざっくり言うと昔の「ほっかほっか亭」は、２つの会社に分裂しました。 ほっかほっか亭とホットモットという名になってます。 ややこしいのが、大本の権利関係を持ってたのが、今のほっかほっか亭ですが、商品開発とかがメインだったのがホットモットだったのかな？ その為か、ほっかほっか亭って名前の方が昔のほっかほっか亭の味ではなく、店名やパッケージデザイン等は変わったけど、味はホットモットの方が昔のほっかほっか亭の味に近いというような状況に陥っている気がします。 地域によっては、完全にどちらかしか店舗が無い地域もありますけど、お住まいの地域にホットモットの店があるのなら、ホットモットのチキン南蛮の方がお探しの味に近い可能性があると思います。 ハンバーグ、から揚げ、とんかつの味は頻繁に変わってますけど、チキン南蛮は昔のほっかほっか亭とあんまり変わらない気がしますけど。
こんにちは。 私の姉夫婦が江戸前寿司店を営んでますが、寿司店で出される「お茶(寿司店の隠語で上がりと言われる)」は基本的に緑茶(煎茶)です。
回答者それぞれ何品かはあると思いますけど、 一品だけ、となると私は四川（あるいは重慶）火鍋ですね。 この辛い鍋は病みつきになります。
まず、、最後の方の文章『同居だと明日～捨てるしかなくなります』 って意味不明です。 別居でも同居でも「捨てるしかない」、あるいは 「捨てる以外どういう方法があるか？」ってことが書きたいわけですよね？ うちは別居していますけど、頂戴もので不味いものは 普通に捨てますよ。 また親の買いすぎ、作りすぎ、消費するのを忘れての期限切れ、 相当古いもの（冷蔵庫内など）は実家へ帰った際にチェックして どんどん処分しますよ。
はじめまして♪ 『病気になったり虫がわく可能性高いでしょうか？ 』 さほど高くは在りません。 現在の国内飼育豚であれば、ほとんど危険性が無いと言われる程ですが、輸入肉、特に国外で加工された「あいびきミンチ」であれば、やはり、シッカリと加熱して食べる事を強くお勧めします。 まぁ、今回は中心部が思い切り「生」という状態でもなかったようですし、おそらく「大丈夫」でしょう。 どうしても、「中心部」まで熱が充分に伝わるのに時間がかかりますから、中央を薄くして焼くようにしましょう。 この他に、焼き上がってから蓋をして数分、余熱で中までじっくり加熱という方法も在りますし、表面だけこんがり焼けたら電子レンジ（電子レンジは中の方から加熱出来やすい）を利用するとか、ソースを加えてから煮込む、という方法も在ります。 また、中心部分は火が通りにくいのを逆手に利用し、その部分にチーズを入れて、という「チーズハンバーグ」もオモシロイでしょう。（「桜色と言うかピンクと言うか」という程度の加熱で、ちょうどオイシク出来あがりますよ。） 私自身も、同じ様な体験が多いのですけれど、手間をかけずに対処する、という方向では「薄いハンバーグ」にするのが最も簡単で確実のようです。 生の状態で「ちょうど良い」と思っても、焼くと縮んで丸く成ろうとしますから、直径は小さく、厚みが増す？ような感じに在ります。それを見越してタネ整形が出来れば、上級者なんでしょうね、きっと。。。。 あと、ハンバーグの危険性という部分で、いろんな素材を混ぜていますし、その間、多くの面が空気にも触れているので、捏ね始めてから焼き上がりまでの時間が長く成る程、雑菌の増殖が多く成って来ます。一連の作業で済ます家庭料理なら大丈夫ですが、前日に仕込んで、食べる直前に焼く、なんて言う場合はこういう部分の注意が必用ですし、その上で充分な加熱が出来ていなかったりしますと、お腹を壊しやすく成って来ます。 今の養豚は衛生面等の配慮がシッカリしていますので、国内の有名産地の中には、「食品衛生上では生で食べられないが、事実上で生で食べても大丈夫」と言える様な「豚肉」を供給しているケースも多く成っています。 こういう現状なので、数十年前に比べたら、安全性が非常に良く成って居ますので、「危険性は非常に少ない」と思って良いでしょう。 しかし、「全ての豚さんが安全」という保証は無いので、やっぱり「チャンと加熱して」食べるようにしましょうネ♪ あ、そうそう。中がおもむろに「生」だった場合、いろいろ試したんですが、煮込みハンバーグに変えちゃった方が「オイシク」いただけます。（焼き直したり、電子レンジで長時間などは、旨味が逃げてしまいやすい。。。） 今回の様な「少しだけ、加熱が足りない？」という程度なら、電子レンジで短時間。こっちのほうが安心出来ますし、美味しさも保たれますね。 （私なら、このくらいだと、大丈夫って、そのまま食べちゃいますが、高齢者や幼児、あるいは風邪等で体調不良の人には、レンジでチンします。）
GIGAZINEの記事では辛いもんやギロチン本店となっていますね。 ぐるなびより辛いもんやギロチン 本店地図 http://r.gnavi.co.jp/745w4vxb0000/map/ 住所は大阪市西区新町2-17-3 地図の場所とすこしずれていて、「べつばら」と書かれた店舗の隣という情報もあります。
　 辻調理専門学校 針しょうがの作り方 http://www.tsuji.ac.jp/hp/gihou/japan/yasai/syoga/syog.htm 　
でっかい魚は、さばく。 そうでもない魚は、おろす。 かな？と思いました。 でっかい魚をそうでもない大きさにしたら ここから後は、おろす。
刺身や寿司にはあまり向いていないようですが刺身や寿司は存在するようです。 また、寄生虫の問題があり食品安全委員会は生食は薦められないとしていいます。
あまりイメージが無いですね。 ただ、Wifi飛んでますってお店でも、ソフトバンクのスマホ以外は料金を払わないと使えなかったり、AU以外のスマホでは使えなかったりというお店もありますから、それで使えなかったのかもしれません。
余してしまうのは勿体ないし、頑張って食べるのも、食べてもらうのも、作る方にとってはちょっと哀しい気がしますね。 季節的に、クリスマスでホールケーキを食べているのではないでしょうか。なので、小さいケーキでもイイと思いますよ。一度に２つ作って、ひとつは冷凍して、普通の食事のあとでも、誕生日のデザートに食べるのも嬉しいと思います。近いと言っても日が違うのなら、お誕生日その日をささやかにお祝いしてみてはどうでしょうか？ 我が家は、自分（お父さん）の誕生日は、毎年違うケーキ屋さんに皆で行って「一人２個まで好きなケーキを買って良い」という方法をとっています。歳の分だけロウソクを立てるとロウソクだらけになっちゃうし、ホールケーキがちょっと照れくさいというのもあります。また、色々と違うケーキを皆で少しずつ食べる事が出来るので、家族にも好評です。手作りケーキもイイですが、ケーキ屋さんのショーケースを皆で見て、アレコレと悩むのも楽しいですよ。
ナッツが入った何か
泣き声は騒音であり平穏を乱しますが、飲食店で高級店でない限り対処法はないし店長だって言われても困ると思います。店員は食事サービスを提供するだけです。 酔っ払いや他のお客様の迷惑になる行為はお断りします、には子供の泣き声は入らないと思います。通路に大きなベビーカーを置いて塞ぐなら移動させます。それくらいでしょう。
具体的にこの店というのは、あえて挙げませんが、このような場合はホテルの和食レストランを利用されるのが合理的だと思います。 予算に上限がないなら、帝国ホテルやニューオータニあたりを調べてみてください。 それより手頃な金額で抑えるなら、プリンスホテルあたりがいいと思います。 それから観光もされるということですが、観光で回る場所からのアクセスから決めるのも一つの方法です。 例えば夕方に東京タワーあたりに行くなら、東京プリンスホテルがすぐ近くです。
まるい形であれば男爵（ふつうのじゃがいも）、楕円形（細長い感じ）だとメークインです。 煮崩れしにくいのはメークインです。
すべてかどうかは分かりませんがその2ブランドは同じ会社が運営してます http://www.oreno.co.jp/restaurant/
私も嫌ですね。 黄色っぽく変色したものや臭いだけでなく、 米自体不味い時ありますね。 いくら安くても銭を頂戴している以上、 店は最低限のクオリティは提供すべき。 例えば政府流れの安いMA米や事故米？を使っていたとしても、 嫌な臭いを出すまでほったらかし、は飲食店としてはダメだと思います。 「そんなの気にするな」とか「嫌なら食うな」というのとは 違うと思います。そんなの気にしないっていう人は 家畜化しちゃってんでしょうね。
新宿にある「ステーキてっぺい」はステーキと山盛りにもられたごはんが出てきますよ。 味もまあまあおいしかったです。 事前に予約していったほうがいいかもしれません。
http://news-act.com/archives/25934747.html
牛乳が冷たくても、シェイクするなどして、よく混ぜれば溶け込みますよ
ラテアートを行う場合、濃いエスプレッソを落としたカップにフォームドミルクを流し込むことで絵を描くわけですので、カプチーノと限ったわけではありません。「カフェオレ」「カフェラテ」など、ミルクの量や国によって呼び名が変わるので、カプチーノに限ったわけではありません。
邪魔でしょうが、偉い証拠なので（笑）
まろやか、ときくと思い出すのは 卵かけご飯ですかね♪口当たりがまったりしているもののイメージです。 サラサラでもなく、ピリピリでもなく、どろどろでもなく…… コクがあるというか… 他には抹茶、コーンスープ、ポタージュ、ホットチョコレート、チーズフォンデュとかですかね！ 改めて考えると難しいですね、的はずれだったらごめんなさい
mixiをやったことがないので、分かりませんが、食べログでいう訪問者数は食べログ会員、非会員を含めた全ての訪問者の回数を示します。
直火に当てるのではなく、燃えた炭に埋めて４０分くらいです。 穴を掘ってまず火を焚き炭の勢いが落ち着いてから焼き芋投入。 そして上に石をごろごろのせて熱効率を良くするなど・・。 所謂オーブンと同じ要領なんですが専用の調理器具がアウトドア用品にあります。 ダッチオーブンですね。 動画を検索すると色々出てきます。 リンク貼ろうかと思いましたが広告儲けがあるかもしれないからやめます。
　蕎麦粉は蕎麦の実を挽いたものですが、蕎麦の実は種子ですから、内部まで同じ素材で出来ている訳ではなく、皮や胚乳、胚芽などといった構造があります。 　蕎麦の実の皮(殻)の部分は黒い色をしているのに対し、胚乳は白い色をしています。 　又、殻のすぐ下にある甘皮の部分は新蕎麦の実の場合は薄緑色、古くなった実では薄茶色をしています。 　殻の部分は硬いのに対し、胚乳の部分は軟らかいため、蕎麦の実を挽いて殻が割れると最初に粉になるのは胚乳の部分であり、この段階でふるいにかけて粉になっているところだけを取り出せば、実の中心部の辺りだけを使った一番粉と呼ばれる白い蕎麦粉となります。 　一番粉を取った後に残っている部分を更に挽くと中層部分を含んだ二番粉が得られ、二番粉を取った後の部分を挽けば殻などの外層部分も含まれている三番粉となります。 　三番粉は色の濃い外層部分が含まれているため濃い灰色になります。 　この一番から三番までの粉の内のどれを使うか、或いは一番から三番までの粉のブレンドする割合によって色の濃さの違う蕎麦粉となります。 　又、蕎麦には蕎麦粉以外にも"つなぎ"として小麦粉などが使われる事が少なくありませんから、使っている蕎麦粉自体の色の濃さの違い以外にも、蕎麦粉と小麦粉の割合の違いによっても色の濃さの違いが生じる事になります。 【参考URL】 　ソバヤコム > そば粉 > お店によって白や黒など、蕎麦の色が違うんだけどなんで？ 　　http://soba-ya.com/sobakona/678.html 　広島つけ麺・ラーメン通販 業務用麺の製造販売/なか川 > そば,うどんの話 > 白いそばと黒いそば 　　http://www.nakagawaseimen.co.jp/mennituite11.htm
食べたくなければ無理して食べる必要ないですよ。漬物は野菜が多いですよね？野菜を食べればいいと思います。定食に漬物が付いてきたり、居酒屋で漬物注文するとそんなに量は多くないですよね？漬物はかなりの塩分が含まれています。たくさん食べると野菜の栄養素も取れますが、それ以上に塩分の取りすぎになります。高血圧になってしまいますよ。漬物がどうしても好きならば適量に。食べたくないなら野菜を食べてください。
http://www.nipponrentacar.co.jp/freeroad/kai12_c.htm
ご両親、お幸せですね！ ”紅音 ～akane～ 情緒個室居酒屋 横浜西口店” ”季節の食材を活かした創作和食…古都京都をイメージした和モダン個室…横浜の喧騒を離れ、風情あふれる・・・” http://r.gnavi.co.jp/a058442/ ”情緒個室ダイニング コトトイ ‐Kototoi‐ 横浜店” ”扉付き個室の和モダン空間でゆったり・・・” http://r.gnavi.co.jp/a058475/ ” 神楽歌（かぐらうた） 横浜店” ”和モダン個室でゆったりと・・・” http://r.gnavi.co.jp/a185012/ などはいかがでしょうか。 こちらも参考にしていただければ・・・ ”『横浜駅　居酒屋　個室』に関連する質問・疑問一覧” http://okwave.jp/searchkeyword/%E6%A8%AA%E6%B5%9C%E9%A7%85%E3%80%80%E5%B1%85%E9%85%92%E5%B1%8B%E3%80%80%E5%80%8B%E5%AE%A4 よいお時間をすごされますことを！ 参考になれば幸いです。
このあたりでしょうか 伊東 http://www.tripadvisor.jp/ShowUserReviews-g298123-d1065317-r287788316-Ravie_Kawaryo-Ito_Shizuoka_Prefecture_Chubu.html http://tabelog.com/shizuoka/A2205/A220503/22000294/ http://ito-marinetown.co.jp/izu-7743.html
バイキングスタイルのイメージは付きますか？ ブッフェ（buffet：仏語）はバイキング（viking：英語）と似たようなスタイルで、大皿に盛られた料理を欲しい分だけ取り分けて食べるスタイルです。 ただブッフェには、取り分けた料理を立食用テーブルで立って食べるスタンディング・ブッフェや、椅子に座って食べるシッティング・ビュッフェ形式、中華のように大皿がテーブルに置かれるオンテーブル・ブッフェがあります。 「忘年会」ということでしたら、多くの人数が入れる立食形式のスタンディング・ブッフェではないでしょうかね。
　海外ではだいたい同じ物を食べる傾向があるようです。日本ほど多種多様に家庭で食べるのは珍しいかもしれません。 　ラーメンは日本で独自に発展しているので中国の物とは違います。 　食文化はその国々で異なるので、その国に合わせたなんちゃって食が出来ますけどね。日本でも本来と違う形で提供される事もあるから。 　それと、あの党は日本の食文化も分かっていますが、とにかく政府を主に自民党に対して攻撃的に成っているだけなので、低くみているように見えているだけです。良いものでも悪いと言うしか無いんですよ。 　悪口を言って、人気が上がるのは最初だけ。その後は悪口の発言者の評価が下がるだけ。言われた方は、むしろ上がる。
地元で買っているジャムなのですが、お取り寄せも出来ますので お試しになってみてください。 フィーヌ軽井沢 http://shop.fine-karuizawa.com/ 信州産のフルーツを使用していて甘すぎず美味しいです。 フレンチトーストにもピッタリではないかと思います。
惣菜なども良くないと言いますから、間違いなく悪いでしょう。 酸化というのは想像以上に体に悪いらしいですよ。 まぁ余裕で食べますけどね(笑)
野菜と豚肉を炒めて醤油ベース「シャンタン+和風だし+日本酒+ショウガ+ごま」 10分ぐらいで作れるし、安上がりで美味しいです。
どちらも社内旅行でその土地に行った時に食べて初めてその地の名産であると知ったくらいなので、自分の中ではどっちもどっち、という感じです。
2万4000円って、これ3人家族でって事ですよね。 うちは食べ盛りの子が2人いますが米代含めても4人で3万円以内です。 多い方はロスが多かったり、無駄にお菓子やジュースを買ったり、外食したりしてるからだと思います。 普通に倹約してれば別に驚くほどの額でもないと思います。
専門家に聞いたことがあります。 答えは、家庭料理とは違うんだそうです。 どこが違うのか。 １，家庭料理は栄養のバランスなどを考えるが 　料理人の料理は、そういうことはあまり考えない。 　 ２，家庭料理は素人がつくるから、味などがバラバラ 　で毎日食べても飽きない。 　料理人はプロだから、同じ味になってしまい 　毎日食べると飽きる。
変わらないでしょう。 炙って脂落とせば違うでしょうが。
一週間で三合は少ないと思います。 というか、自宅でどの程度ご飯を食べているかでしょう。 一週間で三合という事は、自炊していないわけではないが、 自炊少ないんだなと思いました。
魚焼き用のグリルコンロがあれば、 ・串にアルミホイルを巻く（焦げ防止） ・グリルにサラダ油を塗って、ちょっと熱しておく（グリルに肉がくっつかないように） ・焼く これでいけるかと。
マグロ系はそうかも知れませんが、個人的には「しんこ（新子）」です。 しんことは、コノシロという魚の幼魚のことで、大きさによって「しんこ」「コハダ」「コノシロ」などと名前が変わります。 これは、魚の状態によって塩の振り方や酢の締め方に気を使わなければいけない、ある意味大トロよりも職人の技と腕が試される魚となります。 従って、しんこをまともに出せる（握れる）店は、腕がいい職人さんがいる寿司屋という目安になりますから、個人的には「腕前が見られる高級魚」と言えます。
私もすきやきふりかけ、まわりは美味しいっていいますが、私はなんというか主役っぽい味がしすぎてダメです。ふりかけはもうちょっと控え目でいて欲しい。
唐揚げ１個に含まれる揚げ油は約１ｇ。 天ぷらは約３ｇです。更に衣があるので糖質も多くなります。 同じ素材を唐揚げと天ぷらにした場合、カロリーが高いのは天ぷらです。 カロリーは、糖質、脂質、タンパク質、この３つの成分量が分かれば大凡のカロリーは計算できます。 その際使用するのが、アトウォーター係数です。
私は昔、「サラダ巻」が耐えられなくて「巻き寿司にマヨネーズなんて！」って驚愕しましたが… 今ではサラダ巻は当たり前で、トンカツだのチーズだの…何でもありですよね。 大体、マヨネーズなんて発祥はスペインらしいですが、何でお好み焼きにかけてるんでしょうね？ お好み焼きなんて、鰹節に青ノリにマヨネーズにウスターソース…まさに無国籍。 お気持ちは、わからないでもないですが（私も邪道だなぁとは思います）魚を生で食べる事に耐えられない西洋人も、日本人に「気持ち悪い」とケチはつけません 日本独特の食文化を守りつつ、個人の好みは尊重するべきかと… 因みに、納豆が食べられない人は、マヨネーズかキムチを混ぜると食べやすいそうです 納豆嫌いの我が娘も、マヨネーズの力を借りています
私の場合賞味期限の長さで判断します。 もともとの賞味期限が数日程度のものだったら、1ヶ月も過ぎたら確実に捨てます。 しかしもともと半年間食べられるのだったら、1ヶ月くらい大丈夫だろうと食べるかもしれません。 また一般論で、未開封で見た目が大丈夫なら食中毒の可能性は低いと思います。しかし乾燥や酸化によって味が損なわれている可能性は高くなります。
キノコの炊き込みご飯ですね。
自分が作ったものに喜んでくれるというのは幸せを感じますね。
バナナ、チーズ、肉、たまごに関しては手から取れない悪臭はしないと感じますが…。 バナナはカロリーはあるけど優れている印象はないですし。 玉ねぎとニンニクは硫化アリルですね。 おっしゃる通りこの硫化アリルが体にいいと言われますが、実は人間以外の動物は基本的にダメです。 なので広い意味では毒気の強い植物に思います。 硫化アリルは臭いが強いと言うよりは、たんぱく質と結合して臭いがつくようです。つまり手がたんぱく質です。 なのでステンレスソープを使うと軽減します。 魚はアルカリ性なので、酸性である酢で洗うと軽減します。 魚は臭いが強いですね。 チーズと納豆は発酵食品なのでくさみがありますが、発酵食品か腐敗かは、食べて大丈夫かどうかの差しかありません(笑) なので臭いのはある意味当たり前？ 菌がいいかどうか、に尽きます。 菌と言えばヨーグルトですが、実はおなかに合わない人が多いのですよ。 お通じがスムースなのと下してるのはなかなか線引きが難しいですからね。 どちらかというと嫌悪するのは苦いもの、酸味があるものです。 食べ物ではないと認識するので嫌になる、これが子どもが野菜を嫌う理由。防衛本能なんです。 年がいくと食べられるようになっていきます。味覚が鈍感になるからと言われています。 道端の草も食べた経験のある人はたまにいます。 毒があるものは別でしょうが、結構なんでもいけるみたいですね。 質問者さんの望む回答ではないかもしれませんがこんな感じです。
料理は大好きです。ただし、母から教えられてないし、料理学校にも行ってません。 独身時代は料理は作ることが苦手で嫌いで絶対、料理の上手な人と結婚しようと。夫は下手な 料理人より上手ですが基本、作りません。（夜、仕事が終わるのが遅いし、出来るからといって 好きというわけでは、ないので） 自分で色々な本を買って、とにかく作ってみて料理の上手な友達にも教えてもらいました。 まず上達しない原因ですが見映えの良い難しい料理を作ってませんか？しなければならない 手順を省いたり逆にしなくてもいい工夫を勝手にしてませんか？ この材料なら代わりになるだろうと自己判断で代替の食材や調味料を使ってませんか？ 味見はしていますか？ その本に書かれている通りに作っても何ひとつ美味しいと言われないならその本の作者の好みと あなたやご家族の好みが合ってないのかもしれません。 ネットで探せばレシピはたくさん出てきます。料理人の方のレシピもあります。とりあえず何人か 決めてそのレシピで作ってみて美味しいと思う料理が出来たら、その方と好みは似ている可能性が 高いので、その方の別の料理も作ってみましょう。 簡単な料理から始めるといいです。茹でて和えるだけとか炒めるにしても炒めて合わせ調味料を 合わせて入れておしまいとか。 そして、必ず味見はしましょう。 量は、とりあえず書いてある分量の半分とか1/4とか計算したら出ますよね。 そうやって毎日、作ってると出来るようになります。頑張ってくださいね。
銀たこ→確かに高く感じますね。 一皿（８個？）で￥６５０位しますよね。 昼食にしては頼りなく感じますし、おやつにしては重く感じます。 でも結構、並んで食べてる人いますよね。 なんでだろ・・・ブランド感（プレミアム）に近い感じなのかなぁ・・・
オーストラリア在住者です。 アメリカではフレンチフライと呼びますが、 イギリスではチップスと呼びます。 ポテトチップスはお菓子ですが フィッシュ・アンド・チップスのチップスは 揚げたてのポテトです。 マクドナルドのは細長いですが ケンタッキーのポテトがイメージに近いと思います。 日本人の私からすると「大きな揚げた白身魚と大量のジャガイモのみ」で 「これを一食としてお腹を満たすの？」と人気の意味がややわかりづらいですが こちらでは大人にも子供にも大人気の食事です。
ひれかつ＞ロースカツ＞チキンカツ＞メンチカツ＞ハムカツ かようなヒエラルキーが存在するのはやむを得ないものだと思います。大衆演劇より歌舞伎のほうが格上なのです。ちょっとお高めのトンカツ屋では残念ながらチキンカツはあまりお目にかかることはありません。同じカツなのに、ハムカツに至ってはカツ一族の中にさえ入れてもらえず妾の子扱いされることもしばしばです。「料理に上下はない」とおっしゃる自称平等主義者も、ハムカツを同列にすると「さすがにそれはいかがなものか」となるでしょう。チキンカツは冷めても食べられるという御仁に対しては、まい泉のカツサンドが「メジャーリーグの実力」を教えてくれることと思います。まあぶっちゃけ、高級ホテルでひれかつ膳は出ることはあっても、チキンカツ膳はちょっとありえないじゃないですか。ホテルオークラでチキンカツ。残念ですが、似合いません。 とはいえ、チキンカツ丼に関しては卵でとじるよりキャベツの千切りの上に乗せてたっぷりソースをかける派であることを申し上げる次第であります。
外国の調理法が参考になるのでは。
そういう人間は10円20円の差額を「たかが◯円」と思っているので特に自分がおかしいことを言っているとさえ気づいてないんだろうと思います。 非常識も甚だしいですが、指摘するのはそれこそ面倒なのでそこは触れずに 「いいえ、ちゃんとそれぞれの定価で計算してください」 と自分なら言います。 もちろん定価以上を支払うことはしません。 そして、機会があればそのことをその人より立場が上の店員さんに伝えます。 それとその店員がいるときはそこでは買い物しないようにします。
食べないよりは食べたほうが栄養にはなるでしょうが・・・無理に食べなくてもいいのではないでしょうか。
生レバーは解凍にコツがいるようですが、煮物で調理後でしたら問題ないと思いますよ。
元々レストラン（フレンチレストラン）つうのは貴族が愛人（高級娼婦）を連れてメシを食いに行くところだったらしいんですよ。だからレストランに女を連れて行くとしたらそれは娼婦と考えるのが一般的だったらしいんですね。で、段々レストランという存在が世に知られるようになってくると貴族のご婦人も「私もレストランというところに行ってみたいわ」というようになったのですが、しかしレストランにご婦人（正妻）を同伴というわけにはいかない。なので、レストランに愛人と奥さんを連れて3人で食事をするなんてシュールな光景もあったそうですよ。 そういう歴史を踏まえてフランス料理が日本に輸入されたので、フランス料理といえば2人以上で食べるものであるという「型」ができたと思います。 それに比べるとイタリア料理は、高級レストランに該当するリストランテではなく、もっとカジュアルなトラットリアというスタイルが日本で普及したので、「イタリアンは敷居が低い」というイメージができたのだと思います。イタリアンレストランではお箸を用意しているところもちょいちょいありますが、フレンチレストランで「お箸をください」とは死ぬほど言いにくいですよね・笑。
　ロティッセリー（rotisserie）は、フランス語で「ぐるぐる回す回転式肉焼き機」みたいなものですから、串刺しにして熱が満遍なく当たるように回す料理なら、鶏でも、豚でも、牛でも、羊でも、何でもいいです。ついでにそう言う料理を出すレストランも、そう呼びます。 http://eow.alc.co.jp/search?q=rotisserie
そりゃ、砂場で修行した人間がのれん分けしてもらうからです。 更科だって、やぶだって、丸屋だって、のれんです。 砂場が一番エラソーにしているように感じますけど。 だから、結構才能のある人たちが砂場で修練を積むんですねきっと。
ロシア料理美味しいと思います！ つぼ焼き（容器に入れたシチューの上にパン生地をかぶせてオーブンで焼いたもの）が大好きですが、ボルシチ、ピロシキ、ロシア紅茶なども美味しいです。 寒い地方の食べ物である事もあるのか、カロリーは高いと思われます。
食べ物に混ざっても気づきやすいようにだと思われます。茶色だと混入しても分かりにくいので。場所によっては赤いこともありますね。
そういうパン屋さんのお店もあるかもですね。 ラーメン屋さんでも餃子やチャーハンは業務用の冷凍品、というところもありましたから。 意外にその冷凍の餃子とチャーハンが好評だったのですけどね。 パン屋さんでもすでに生地になっているものを買えば店頭でこねている姿は見せられますからね。 高校生の頃にパン屋さんでバイトをしましたが、パンにウズラの卵のスライスが乗っているようなパンの、その卵も業務用でソーセージのような形で切るだけになっていて驚いたことがあります。 そのパン屋さんは個人のパン屋さんでチェーン店とは違いました。 特に最近ではスーパーの中のパン屋さんなどで本当のパンは少ないなと自分の感覚では思います。 油脂が多くて甘くて生地も小麦がずいぶんとのばされてスカスカしている印象です。 知っている店で、手作りパンを国産小麦や材料にこだわっている個人の店があるのですが、パンに油気は少ないですが小麦の風味がとても感じられて美味しいです。 やはり値段は高めですね。 油や砂糖など他のものに味付けを頼っていないので食べた後に口の中がベタベタしないし、お腹ももたれず美味しいです。
クチコミからクチコミで繋がった明らかに趣味でやっている様なカウンター席10席・小さい円卓3人しかないお店に気が向くと行きます。 店構えもやる気なさそう。狭い。古い。頑張っていない。 でも坊主頭でラガーシャツを着ておりユ●クロのヒートテックとジャズとお孫さんを愛するマスター1人で切り盛りしている人柄があたたかい。 クチコミで繋がったお客さん達の人柄も何故かみんなあたたかい。 一人で静かに呑みたい時は、ボトルキープの焼酎水割りとその時出せるお通し勝手に出てくる。 お話したいときは、マスターやその時初見の方々でもみんな仲良く。 元々期間限定派遣先で正社員の方に勝手に二次会で連れられて行ったお店なのですがふらっと行きたいなぁと思うと行ったら男女問わず職業も名前も知らない顔だけ知っている誰かに会ってわぁー超久しぶりみたいな雰囲気が私個人的のそのお店の良さです。 最近は、そのお店よりも自宅からもっと近い寿司居酒屋にもふらっと行きますがやはり同様の雰囲気。 なんだろう、マスターや大将の人柄かな？地域密着型のお店ってのもポイントかも。
韓国の記者がパリで、ミシュランガイドについて、ミシュランガイドの社長にインタビューしています。その中で東京や日本のレストランになぜ三ッ星が多いのか答えています。 日本のおもてなしもそうですが、やはり日本の料理がおいしくて、一流の腕前のシェフが多く、そのシェフが楽しみながら腕を振るっているので、最高の料理が出てくると言うような感じです。 韓国誌のインタビューなのに、韓国がかわいそうなくらいに、日本や東京をべたほめしています。下のサイトでご確認ください。少し古い記事ではありますが、今も同じ状態なのではと思います。２ページ書かれていますので、２ページ目もご覧下さい。 http://japanese.joins.com/article/951/110951.html?sectcode=&servcode=
こんにちは。 「すし」には「寿司」、「鮨」、「鮓」などの字をあてますが、本来は「酸し」(すし)でした。 保存食であり、旨みを出すために自然発酵させたものでした。 江戸の鮨も初期の頃は「熟(な)れずし」でした。 現在、琵琶湖周辺で名物の「鮒(ふな)ずし」同様に、塩漬けにした魚介類を飯の上に乗せて、重しをして長時間かけて発酵させたものでした。 この「鮒ずし」は、非常に臭いがきつく、鼻にツンとくる。そう「腐った臭い」がしますが、食べると、これはまた「絶品の味」がします。 しかし、江戸っ子の「せっかち」な性格と共に、文化年間頃からは、酢飯(すめし)の上にアナゴ、イカ、エビなどの煮付けを乗せて食べるようになりました。 ちなみに、コハダ、アジなどの生魚を乗せるようになったのは幕末の頃、さらにマグロを食べるようになったのは明治に入ってからです。 まあ、このように江戸湾で獲れた魚を中心にしたため「江戸前すし」と呼ばれた。と言う説と、酢飯の上に魚を載せて食べ始めたのが江戸独自で画期的だったから、という二つの説があります。 しかも、当初の頃はマグロのいわゆる「大トロ」や「中トロ」、「トロ」の部分は煮付けても味が染みないため、ゴミ箱に捨てられて「赤味」の部分だけしか食べませんでした。モッタイナイ。 「トロ」が食べられるようになったのは、明治の終わり頃～大正の初め頃からと言われています。 （よもやま話） １．天正年間、織田信長と徳川家康が同盟を結び、その祝いとして、信長は家康を安土屋敷に招き、酒宴の席をもうけた。 この時、接待役（料理の調達や献立なども含め）を命じられたのが明智光秀でした。 光秀は琵琶湖周辺の名産であった「鮒ずし」を膳に盛り付けて出しました。 しかし、先にも述べましたが「鮒ずし」は腐ったような臭いがしたため、信長は怒り、 「このような腐ったものを出すのか！」 と家康の目の前で、光秀を罵倒し、光秀を足蹴りにした。 ２．現代では「食い倒れ」と言うと「大阪」を指しますが、江戸時代は、 「江戸の食い倒れ、上方の着倒れ」 と、江戸の人口も多かったので、必然的に食文化も盛んになりました。 着物は京友禅などが盛んで、豪華の生地は上方（下りもの）に限る。と言われていました。 上方から江戸へ持ち込まれる物を「下りもの」と呼んでいました。 これは、朝廷が京都にあり、江戸は一地方にしか過ぎなかったからです。 ３．江戸時代の江戸の「すし」は今のように一口サイズの上品なものではなく、「いなりずし」をさらに一回り大きくしたくらいのサイズであったため、2～3個を食べれば十分腹は満たされました。 ４．江戸での「すし」は、もっぱら、屋台専門（ＴＶなどに出てくる二八ソバの屋台を思い描いて下さい）で、庶民御用達専門。高級料亭と呼ばれたところでは、「すし」は邪道とされて一切食べることはできませんでした。
基本的に美味しいものを食べると「幸せ～」ってなります。和食が多いですかね。 おだしの美味しさで「日本人に生まれて良かった～。」と思います。 そして食べた人に「美味しい。」って言ってもらうと作った方も幸せになれます。 アメリカンドッグわぁ懐かしい。何年、食べてないだろう。嫌いではないですけど、特に好きでも ないですが確かに外側の衣？（何て言うんだろ？）は他には、ない感じですね。 癒される食べ物があると幸せですよね。
松戸にあるツォップじゃないですか。パン好きの聖地と言われてます。 http://zopf.jp/ 併設のカフェは朝7時からだったはずです。 私も以前からチェックしてるのですが、まだ行けてません。 パン好きに聞く、美味しいパン屋ランキングでよく1位になってますよ。
セブンイレブンとかローソンに売っていますよ。
先の方のお答えにあるアニサキス感染症の危険があるのは確かです。この場合は鮮度がよいほど危険性がましますので要注意でしょう。 アニサキスというのは魚の表皮と筋肉の間に生息する寄生虫で、生食で生きたまま人間の体内に入ると胃や腸などの消化管を食い破るなどの悪さをします。 一般に新鮮な魚なら安全と言うイメージがありますが、このような寄生虫の場合は新鮮な魚であるほど寄生虫も生きている可能性が高いので、新鮮＝安全ではないことを知っておいてください。カツオや鯖などを調理する際にカツオであれば表面を焼いて（表皮と筋肉の間に寄生するのでこの方法で殺虫できます）タタキにしたり、鯖の場合は酢でしめてシメサバにするのはこのためです。 生のままでアニサキスの危険から逃れるためには、一度冷凍してやる方法が有効です。 冷凍状態で２日から３日おけばアニサキスは死滅しますので危険は少なくなくなります。 日本でも法律によってアニサキスの感染が予想される魚類を生食用として供する場合はー２０℃以下で２４時間以上冷凍することが指導されています。 海外の魚を名まで食べる習慣の無かった国でも同様に冷凍によって寄生虫の被害を抑える目的でいろいろな法規制があります。
北海道在住です。 ＞妻は北海道出身なので味噌味が好きなラーメンの味です。 「北海道」と一口に言っても、地域によって特徴が異なります。 ・札幌周辺：味噌味 ・旭川周辺：豚骨醤油 ・釧路周辺及び函館周辺：塩味 ススキノでお店をやっている方に聞いたことがあるのですが、「札幌では味噌ラーメンが美味しくないとすぐ潰れる」と言っておりました。実際、以前行列ができていた豚骨ラーメンのお店があっという間に閉店したほどです。 ＞やはり幼少期に慣れ親しんだ味が一番馴染むと言うことなのでしょうか。 私は「札幌周辺」の出身ですが、味噌ラーメンは飽きました（笑）。他の地方のイマイチな味噌ラーメンを食べすぎたせいかもしれませんが（笑）。今は塩味の「釧路ラーメン」が好きになりました。決して私の知り合いが札幌で「釧路ラーメン」のお店を開いているせいではありません（笑）。
別に定義があるわけではないと思いますが、私の考えではタンメンとは野菜の具の多い薄味の塩ラーメンです。カップヌードルシーフードは小エビが特徴ですからタンメンとはいえないでしょう。
＞客観的なご意見をお待ちしております。 食中毒予防という点ではやりすぎだとは思いますが間違いではありません。 たとえば感染症などに抵抗力が無い病人とか妊婦さんなんかだと 作る人も食べる人も同じくらいの注意が必要になるでしょう。 家庭での調理では 肉魚と野菜のまな板を分ける、生肉を調理する箸と取り分ける箸はべつにする 生ものを扱ったらその都度手を洗うなど 日ごろの衛生管理をきちんとすることでほぼ対応できるはずです。 奥様はややこだわりが強い性格のように感じます。 ま、中にはトイレの前を通ったから手を洗わないと不安、と言う人もいるので 個性と言えなくもないでしょうけど スーパーでお肉のトレイをカゴに入れる時はどうしているのかと思いました。 菜箸はシリコン製やスレンレスなどを使えばその都度熱湯消毒できます。 それと切り身以外は使わなくてもかまわないでしょうけど料理の種類は限られます。 切り身が手に入らない時、我慢するだけではいずれ困ることになるかもしれません。 奥様の流儀を否定はしませんが、行動パターンが思うようにいかない時 パニックに陥る恐れがあるとか、ご家族がお困りになっているなら、 話し合って折り合えるところを見つけるようにしたほうがいいと思います。 お子さんは質問者さんがあいだを取り持って偏りのない方向へ うまく指導してあげられたらいいと思います。
BAR - カウンターがあって、立ち飲みするところ。CAFE -　テーブルと椅子もあり、コーヒとコーヒにあうものを提供するところ、が本来の外国語の意味。 サラダ・バーなんてサラダは勝手に自分で適当にお皿に盛っていう使い方。最近のお子様の大規模なパーティでは、キャンディ・バーが多く見られるようになっています。 日本にこの言葉が輸入されて、好き勝手な解釈です。でも、バー＝酒類メインの飲み屋って意味は日本だけ。日本式バーは「サロン」「ラウンジ」。
かやく(具)が沢山入っているからです。 カップラーメンの「かやく」は小袋に少量ですが、「ばくだん納豆」の場合、すべてがかやくに該当しますからね。 かやくは器いっぱいに入っている様子から、ばくだんとなったとされています。
冷凍もチルドも生もありますよ。全部冷凍なんて昔の話です。
＞金華サバって、普通のサバより美味しいですか？ 同じ人が同じように調理したら、金華サバの方が普通のサバより美味しいです。 ＞近くの定食屋に金華さばの炭焼き定食というのがあって気になっています 「普通の定食屋」が、ちゃんとした焼きサバを焼けるか、が疑問。どう考えても「金華サバが勿体無ぇぇ！」って物体が焼き上がると思う。 たぶん「焼き場で１０年修行した腕の良い板前が焼いた、普通のサバの焼きサバ」の方が美味しいと思う。 炭焼きだと特に焼きが難しいし、炭焼きは「炭に落ちた脂で焼き物に香りを付ける焼き方」なので、焼き方をしらない素人が焼くと台無しになります。
1. 気にしたことが無かったけど、殆どの人がすすらないで食べているとばかり思っていました。 2. 1.で回答したように気にしたことが無いです。私はスパゲッティが大好きなので、自分が食べるのに集中しますから。 3. スパゲッティに限らず、麺全般世界中のものが好きです。イタリアは住んだことはありませんが、ヨーロッパ、アジア、南北アメリカはしょっちゅう行って、麺を食べました。 4. 3.の様にいろいろな国でいろいろな地元の人達とあらゆる麺を食べてきました。麺の特徴にもよりますが、すすったりすすらなかったり、その土地の人のやることを真似したり。 意識しないけれど自然に自分ルールができている気がします。日本のスープに入っている麺（ラーメン、うどん、そば）または、つけ汁につけて食べる麺（つけ麺、ざるそば）はすする。スープがないもの（焼きそば、米粉麺、スパゲッティ）はすすらない。すすってスープがはねて服が汚れる麺（台湾・牛肉麺）はすすらない。具が多くて、麺を掘り出し掘り出し食べるもの（ワンタン・ヌードル）、スープが辛くて、一気に食べられないもの（ベトナムのライスヌードル）はすすらない（ひょっとしたら最後はすすっているかも）。 スパゲッティーは、スプーンを使う使わないに限らずフォークでくるくる巻いて固形物として食べるものと、言う意識があります。口の中でそれが解けて麺の歯ざわり、舌触りを楽しみます。
ラーメンは一年中変わらないですよ。夏場は冷やし中華もありますし、 最近では冷やしラーメンもありますよ。 ですがラーメン好きは、暑い寒いには関係なく食べますから、軒並み 売り上げ減になる店はチェーン店には少ないでしょう
フロンと一言に言ってもかなり多くの種類が在りますし、フロンは不活性ではありません。 種類によっては空気中の水分や酸素と化合して人体に有害な物質を造る場合もありますし、種類によっては呑気症という不快で病的なげっぷのような症状を起こすものもあります。 また、CFC（特定フロンで今は使われていないが）の場合はガスを含んだ状態で調理などをしてガスが高温の状態にり分解するとホスゲンという化学兵器にも使われた毒ガスが発生する恐れもあります。 まぁ、缶入り状態で簡単に入手できてということで科学的に比較的安定なフロンに目を付けられたのだと思いますが、価格そのもで言えば窒素ガスのほうがはるかに安価ですし危険視も少ないのですよ。フロンのように缶詰でというわけには行きませんが・・・・ 多少手間と設備費をかけるのであれば、窒素が一番現実的でしょう、初期投資としてガスボンベとレギュレーターやホースなどが必要になりますが、食品保存用としてはもっとも安全で安価に手に入るガスでしょう。 最近は簡単に真空パックができる装置が割りと安価で手に入りますのでそれらを考えるのもいいかと思われます。 フロンは確かに化学的安定度が高く比較的人体にとって害が無く引火性も無いというガスですが、必ずしも無害であるわけではないのでし、特定フロン以外であってもフッ素を含むガスを大気中に開放するのは賛成しかねます。
あーこれわかるｗ 冷やし中華についてる市販のタレってクソ不味いと思います。 お酢+しょうゆ+ごま油orラー油を自分の好みの分量でまぜてみてください。 そのほうがおいしいですよ。
中国語です。現地の発音では 拉　　　　麺 ラァー　ミィェン↓ となります。 元々は引っ張って伸ばしながら作る麺作りの方式だったので「拉（引く）」という漢字が使われています。 製法は以下の動画の一分過ぎくらいからが分かりやすいです。 https://youtu.be/B89DX10rE3w あとはwikipediaなどでも項目がありますので、ご確認下さいませ。 wikipedia拉麺 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%8B%89%E9%BA%BA 以上質問者様の参考になれば幸いです。
私は・・・ 砂時計を使うほど、しっかり3分待って食べるA型ですｗｗ 3分砂時計めちゃいいですよｗ
こんにちは そうですね。 最近は食べてないのですが、 前は出来ましたよ。
チャーシューと味たまですね。 チャーシュー大盛で味たまがあれば最高！！
谷中のひみつ堂はいかがでしょうか？ http://tabelog.com/tokyo/A1311/A131106/13126796/
こちらの理由のようです http://unotarou.com/miscellaneous-notes/4800/
こんにちは。 プリン体は体内で分解されて尿酸に変化し体外に排出されますが、尿酸量が排出能力を超え、体内に蓄積されると痛風の原因となるといわれています。そのためプリンタ体が減ることで体内の尿酸値が下がり痛風の予防につながります。 痛風に関しては以下のURLなどをご参考にされてみてはいかがでしょうか。 http://www.tufu.or.jp/gout/gout1/37.html ご参考になれば幸いです。
こんにちは もうお腹空いてきていませんか？ 急にお腹がすくことは難しいので 食べ方の工夫を！ 焼肉の臭いで、お腹が空いてくると思います。 とにかく、焼肉以外は最初に食べないことです。 焼肉も沢山噛まなければいけない内臓系は避けます。 カルビやロースを一揆に焼いて一気に食べます。 少しずつ焼いて食べていると、満腹中枢が満たされます。 スープやご飯、野菜も一緒です。 あと、時間がないですがガムやチョコも食べないほうがいいですね。 食べる前の水分、食べながらの水分（お酒とかお茶とか）も 最小限に減らしたほうが食べられます。 少しずつ焼いて食べていると食べたくなくなるので どんどん焼いた方がいいと思います。 沢山食べてくださいね。
ご所望されているハンバーガーとは大きく違うかもしれませんが、『ワニくまん』なら秋葉原のMIKAKUという店で売っています。 http://r.gnavi.co.jp/b609700/menu2/ すいません、ワニ肉という繋がりだけで回答してしまいました。
子供に食事のマナーを教えることの出来ない親が沢山居るから仕方ないとは言いたくないけれど、日本人が食事に関して無知になっているのは自覚するべきでしょうね。 私は子供のころから母親に食事のマナーは厳しく躾けられたので自分の娘にも同じことを 言ってきました。今では海外の方の方がマナーを良く知っていますよ。
日本には、3万5000～4万軒のラーメン店があり、市場規模は5,000～7,000億円にもなるそうです。『ミシュラン2015』では、遂にラーメン店が選出されました。"ミシュランの委員が選出している=日本国内での人気ラーメン店"ではありませんが、ミシュランがラーメン店を選出したことの意味は大変大きく、海外からの視点で「ラーメンが日本料理の大きなカテゴリ」として認められたことを知らしめました。 2015年6月に電通が発表した、「ジャパンブランド調査2015」というマーケティングデータがあります。 20か国・地域＜中国（北京・上海）、香港、韓国、台湾、インド、シンガポール、タイ、インドネシア、マレーシア、ベトナム、フィリピン、オーストラリア、アメリカ、カナダ、ブラジル、イギリス、フランス、ドイツ、イタリア、ロシア＞で実施された調査データで、 【日本に来てやりたいことの第１位は「日本食を食べる」だった。食事の認知度は「すし」「刺身」「天ぷら」「ラーメン」のスコアが高く、こうした日本食を本場の日本で楽しみたいと考える人が多いのではないかという。特にラーメンは新たな日本食の代名詞として、アジアを中心に世界的に親しまれ始めていることが分かったとする。】 とあります。 昔から日本食として有名な「すし」「天ぷら」は日本人でも気軽に食べるものではありませんが、訪日外国人観光客ならなおさらで、だからこそ1,000円以下で楽しめて、食事としてお腹が一杯になるボリュームがあり、エンターテインメント性があり、帰国後に友人に語れる「ラーメン」が世界中で人気になっているのです。 海外に目を向けると、2014年にはパリで「パリ・ラーメンウィーク “Zuzutto”」が開催されました。本格的な日本の「ラーメン」が欧州で大ブームとなるきっかけとなり、その後、本格的に日本資本で海外展開する店舗も増え、ニューヨーク、パリ、ロンドン、ベルリンとどこも行列ができるほどの人気でもあります。 最後に、外国人から見て「ラーメン」がどれほど人気なのか、なぜ世界中の人が熱中しているかが分かるサイトと本をご紹介します。 作者はアメリカ人で、『最強アメリカ・ラーメン男　ブライアン・マクダクストン氏』。あまりにも美味い「ラーメン」にハマり、1,000店以上を食べ歩き、厳選した東京のイチオシラーメン店、50店を和文・英文で書籍にまとめたものです。 アメリカ人が「ラーメン」を語り、ランクまでつけるとは何事？と思われるかもしれませんが、素晴らしいクオリティで、エッセイにも味わいがあり「ラーメン」への愛を感じる一冊です。この本を片手に来日する海外の方も多いので、機会があればご一読ください。 『なるほど、「ラーメン」って、こんなに世界的にも流行している日本の食事になりつつあるのね』と、少し実感して頂けると思います。 ■ニューヨークタイムズ誌絶賛ラーメンブログ http://www.ramenadventures.com/ ■最強アメリカ・ラーメン男　東京　超ウマ50店を食べる http://www.amazon.co.jp/%E6%9C%80%E5%BC%B7%E3%82%A2%E3%83%A1%E3%83%AA%E3%82%AB%E3%83%BB%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%A1%E3%83%B3%E7%94%B7-%E6%9D%B1%E4%BA%AC-%E6%A5%B5%E3%82%A6%E3%83%9E50%E5%BA%97%E3%82%92%E9%A3%9F%E3%81%B9%E3%82%8B-%E3%83%96%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%83%9E%E3%82%AF%E3%83%80%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%B3/dp/4902800268
甘すぎないチーズドックですよね？？ 自分も捜し求めてたどり着いたお店が下北にありました。 http://tabelog.com/tokyo/A1318/A131802/13168104/ ↑こちらのチーズドックは満足いくと思います！ 是非ご賞味ください
日本料理 翠徳亭-調理場より http://www.suitokutei.jp/tyouribayori.html 八寸の意味と由来 http://washoku-lab.net/archives/9063
はじめまして♪ 部位に寄る食感や味の違いを大切にしているから。名称が沢山有るのです。 日本で「クジラ肉」という場合も、かなり特定された種類のクジラですが、多くの国では、クジラ、イルカ、シャチなど、全てが同じ「ホエール」という感覚なんですね。 （英語では、イルカをドルフィンと言うじゃないか、という意見もごもっともですが。。。。この点は下記URLでも参考にしてみて下さい。） https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%AB 牛肉にとても熱心なお国では、鳥（鶏）はどの部位もチキンで通しちゃいますが、胸肉やもも肉、手羽や手羽先、その他多様な部位の呼び方をするのも日本人が鶏肉に対して大きな関心が有るからでしょう。 （逆に、ビーフカレー、という時、日本人は牛の部位まで表面上は考えていませんよね。） なお、「ツナ缶」はマグロや鰹等の「油付け缶詰」ですが、この名称では日本人に売れないだろう、という事で最大手の企業が「シーチキン」という名前を考えたそうです。 商標なので、他社製品等も含めた総称は「ツナ缶」が正解ですね。 それぞれの国や地域、民族等で独自の考え方や呼び方などが有りますので、こういう「食文化」はきちんと残ってくれた方がイロイロ楽しみだと思いますヨォ～☆
こんにちは 言ったことはないですが、 注文を待っている間にレジの方を見たら 言っている人がいました。
こんにちは 百貨店は百貨店オリジナルのお惣菜というより テナントが入ってますから、 テナント料などが掛かり高くなります。 外食をしても、同じお店でしたら もっと高くつきます。 同じレベルや素材、味の料理は、ファミレスでは食べられません。 百貨店で同等のお店なら どこの百貨店でもお値段は一緒です。 余談です。 以前、新婚さんで毎日料理を美味しくいただいていた ご主人が、自分の奥さんを自慢したいために 会社の部下や同僚を連れて振る舞っていたんですが 実は奥さんは料理が出来ず、 ご主人に内緒でデパ地下のお惣菜を出していたとか？ その金額が月20万くらいになっていて・・・。 その後はどうなったんでしょうね。
こんにちは。 小麦粉(ウドン粉)から作る饂飩のほうがカロリーは高いです。 私は、蕎麦好きで定年退職するまでのサラリーマン時代は毎日のように昼食は社員食堂の蕎麦を食べてましたけど、社員食堂のようなところの安い蕎麦は蕎麦粉に小麦粉をツナギとして混ぜる割合が多いので、蕎麦専門店の手打ち蕎麦みたいな十割蕎麦とか二八蕎麦(小麦粉2対蕎麦粉8)よりカロリーが高いはずですが、小麦粉100%の饂飩よりはカロリーは低いですから、肥満気味にならないように毎日のように昼食は蕎麦を食べてました。 なお、蕎麦にはルチンという成分が含まれてるそうで健康にも良いと言われてます。
　フーターズだね。 http://www.hooters.co.jp/shop/ginza/
店によりますよ。 新鮮なネタでよく締めてあるとか、寝かせて熟成したっていうのが 回らない店の特徴っていえば特徴でしょうかね。 でも、寿司屋って酢飯との相性、握り具合、自分の舌（味覚）との相性もあって 必ずしも回る店より回らない店の方が美味いとは言えないのが不思議な ところですね。 昔、20年程前に金沢の寿司屋に入って「ダメだこりゃ」っていう店は 普通にあったし、最近じゃ回っても新鮮そうな良いネタの店もあります。 北海道もダメだったなぁ。入った店が良くなかったんですよね。 敦賀のお店に行った時は、マグロのトロとか特別旨くもなかったですが、 アジ、イワシ、サバが抜群に旨かった記憶があります。店によって地域によっても 得手不得手の魚種があるから、地魚の旬のものを食べると美味しく感じると思います。 回らない店の良し悪しって入ってみないと分からないものです。 銀座で夜の時間っていうのはそりゃ馬鹿高いしそうそう入れるもんじゃ ないでしょうから、旅行のついでに地方の寿司店で食べるのが良いと思います。
土用の丑の日にウナギを食べる習慣は、江戸時代の蘭学者・平賀源内が、夏場に売り上げの落ちるウナギ屋を救済するために考えたキャッチコピーから始まったことをご存知でしょうか。 二の丑も、そのずっとあとの時代になって、流通業界が考えた販促キャンペーンです。 どちらも販促キャンペーンであることを考えたら、どっちの日にウナギを食べようと関係ないと思いませんか。
ちょうど分かり易いビデオがユーチューブにありました。これは国産の事例ですが、中国でも同様で、今時何が何でも人海戦術や薬品加工は少ないでしょう。
東名高速道路の静岡県の何処かのパーキングエリアで買ったワサビ煎餅、運転中食べたら涙が出て一瞬前方が見えなくなって危険感じた事がありました。
ラーメンではないんですが、一風変わったとこと言えば 天神の地下にある(地下鉄天神駅から直通でいける) 【汁無し担担麺専門店　赤鬼】 というとこがあります。 広島のほうでは相当な人気らしく(汁なし坦々麺というジャンルが)毎日行列ができ てるみたいですよ。 辛さ（しびれ？）が選べるみたいで初心者～上級者の方にも安心のシステムです。 中華ではよく使う『麻(山椒)』と『辣(唐辛子)』でクセになる感じです。 一度行ってみては？ http://fukuoka-akaoni.com
ご自身で作られては？ 自分の勉強にもなるし、おいしいものが出来た時お母様にコツを伝えることもできるかもしれませんよ。 私は出来合いのもの口に合わず買えません。レトルトのカレーも食べられません。 自分で自分の好みに合ったものを作れば買ってきた方が・・って気持ちなくなると思いますよ。不経済ですしね。
つけ麺にすることによって夏でも食べやすい 熱いものが苦手な人でも食べやすい 麺がのびにくい など色々利点があります。 また、バリエーションとして存在することでラーメンの幅が広がります。 ほかにも焼ラーメンやスープの無いまぜそば（油そば）などもありますね。
こんにちは 天津丼とうどんの間に どのくらい時間を空けたかですね。 人それぞれの食欲なので何とも言えませんが 炭水化物取りすぎかもしれません。
はじめまして♪ 科学的な事実と言うよりは、偏った感覚に寄る「嫌気」のようですねぇ。 特に「なんだか菌の死骸も食べているようで気持ち悪いです。」 これは、一流シェフの料理でも一般人の普通の料理でも全く同じなんですよぉ。 特に、醤油やお味噌、酒類やお酢やお漬け物、チーズとか納豆などなど、いろいろ「菌を使った」食材は非常に多くの菌の死骸が大量に含まれています。 菌のなかにも美味しさを得られる物、お腹を壊すものが有ります。 動植物でも、オイシイ食材も有れば、有毒な者も有るのはご理解頂けますでしょうか？ 植物なら毒草とか、魚介類には貝毒や「ふぐ」等の命に関わる毒性がある者が用知られています。 菌類である「きのこ」、オイシイキノコもありますが毒キノコも有りますよねぇ。 ほ乳動物の「肉」には、それ自体に毒性を持つ者は非常に少ないのですが、人にも感染するウイルスとか寄生虫などの問題が有ります。 （だから、生肉は危険性が高くなるのです。） さて、お弁当ですが、基本的に冷めてから食べる物なので、出来立てで美味しい状態とはほんの少し味付け等に工夫も必用です。 また、高価なお弁当は小分けしたシキリが多用されますが、これが「味移り」「臭い移り」を小さく抑えてくれます。 家庭のお弁当造りであれば、それぞれチャンと冷めてから、特徴が強いオカズはアルミカップなどに入れ、蓋を閉めたらカップの上面も軽く抑えられる、という形にすれば、味も臭いも混ざりにくく出来ます。 なんなら、極小のミニッタッパーを数個組み合わせても良いでしょう。 熱々状態で蓋を閉めますと、余熱で蒸らされ、色も食感も臭いも気になりがちですので、「冷めてから」というのがキーポイントです。 （あるいは、お皿で充分に冷まし、冷たく成った状態で味見をし、その後、上手に詰め込むと、ほぼ失敗は無い。） この点で、前日の夕食造りに、明日のお弁当用として、最初から一部を冷蔵庫へ入れて、翌朝に冷蔵庫からお弁当箱へ、という手法は、有る意味理に適った方法の一つですね。 乳酸菌や酵母菌などは「オイシイ食材」に大変役に立つのですが、腐敗菌等が異常増殖しますとお腹を壊す事と成ります。 多様な菌はどんな環境でも存在しますので、異常増殖しないように気配りを必用とします。 昔からの素手で造るおにぎりは、手のひらに塩をたくさん振りかけて、熱々ご飯を握る事で、塩分に寄る減菌、熱に寄る減菌という相乗効果を得ています。 さらに梅干し等を使いますと酢による菌の増殖を抑える効果が有る、さらに竹や笹などでくるみますと、コチラにも菌の増殖を抑える効果が有る。というむかしの人の知恵なのです。 （ちなみに、野菜の皮や残飯等で肥料を造るという機器がありますが、分解する微生物顆粒も休眠状態の菌の一種で、タケノコの皮を入れたら分解出来ずに機器メーカーにクレームが殺到した、という過去の事例が有る、今では「タケノコの皮等は入れないで下さい、故障の原因になります。」という注意書きが有るそうですよ。笑） 非常に多くの情報が氾濫している現在、その中の一部だけに強い思い込みを持つ事で、偏った感情、気持ちに陥ってしまう事が多々有ります。（電磁波の健康被害うんぬんとかも。。苦笑） 全ての事に対し、同じように疑いながら、同じ様な信じ方で、いろんな事実を冷静に受け止め、総合的な判断をするように出来れば、極端な過剰反応は無くなると思います。 なかなか、一朝一夕で気持ちが落ち着く事は亡いと思います。多様な知識や科学検証から、冷静に受け止めて、徐々に「気持ち」も納得出来るようにして下さい。 不安要素が有れば、絶対に楽しんで食べられませんからねぇ。。。 （焦っちゃダメです、徐々に。。だよぉ。ガンバ！！！）
こんにちは。 我が家では、残った蒲鉾を丸ごとラップに包み冷蔵庫で保存してます。
できますよー 前にデイリーポータルの記事に詳しくやり方が書いてありました。
イージーオープンエンドの ステイオンタブ式といいます。 プルタブ式は内容物が主に液体のものに使用されているもので、デタッチャブルエンド。
おいしそうですね。 冷凍保存したものを室温で解凍すると、確実に生地がべチャッとなると思います。 生地のサクッと感を復活させるには、オーブンやオーブントースターで加熱しなければならないです。(電子レンジではサクッとには戻りません) 冷凍庫から冷蔵庫に移動させて半日ぐらいおいて解凍したあと、オーブントースターで温める、とか、冷凍のままをオーブンで低めの温度で焼く、とかいろいろ試してみるしかないと思います。 フィリングの具合とかパイ生地の具合とかは、作る人によって仕上がりも異なると思いますので、どれが一番よい方法かは、作った方の手で実際に何度も試すしかないと思います。 私も似たような・・・冷凍品ではなかったのですが、温めなおして食べるととってもおいしいものを、「オーブントースターで温めて食べてね」と実家に送ったことがあるのですが、実家の両親はオーブントースターで温めることが面倒くさいらしく、温めずに食べちゃってました。 えーっ！おいしくないでしょう！と聞いたんですが、おいしいって言ってました。。。 作る側は、本来の一番おいしい状態で食べてほしいんですけど、いつも必ずそうはいっていないことも、あるみたいです。
昔はぼったくりがありましたが、火事以降はありません。みんな新しくなったし、最近では若者達が店をやっています。 何所でも安く呑めますよ。安心して行って下さい。 楽しいですよ。
鰻は魚の名前なので、生きている状態から捌く前の生魚の状態、焼いたり蒸したりしたものから蒲焼きにしたものまで含めてすべてがウナギですね。 ひつまぶしは料理の名前なので、蒲焼きにした鰻を刻んでおひつのご飯に混ぜたものをいいます。 もちろん、それを茶碗によそってそのまま食べるものも、お茶漬けにしたものもすべてひつまぶしですけどね。 異様に細かく区別したがるようですが・・・あなたの言うほど言葉の範囲は狭いものではないと思いますよ。
店によるのでは。 割りスープと書いてあるのに、 頼んだらお湯だったところがありました（複数回行きました）。 出汁（味付けなし）のところもありました。
こんな感じみたいです http://tokuhain.arukikata.co.jp/budapest/2011/12/post_34.html http://matome.naver.jp/odai/2140509014365708201
フレンチでもシェフは料理人の総称ですが、和食で言う料理長は「グラン・ボネ(大きな縁無し帽子)」と呼ばれ、シェフの帽子はトックと呼ばれます。 フレンチのシェフの階級の見分け方は、そのレストランでトックが一番高いシェフが料理長。そうでは無いレストランもありますが、正統派のレストランはそうです。 そして、トックの一番高いシェフは他のシェフと階級が異なります。日本では、昭和2年に帝国ホテルがパリのリッツに、洋食の料理人をトックの修行に出しました。今でも古き良きフレンチシェフの階級を表すトックを受け継ぎ、トックが一番高いシェフが料理長、次にトックが高いシェフがNo2というレギュレーションがあります。 トック・ブランシュ国際倶楽部という世界的に有名なフレンチレストラン料理長だけが加盟できる倶楽部もあります。ご参考まで。
「オムライス」と書いて出しました。 夫は「見たらわかるよ笑」と言いながら食べてました。 次はもっと面白いこと書きたいです。
どん兵衛美味しいですよね。 みどりのたぬきとあかいきつねも好きです。 カップ麺はあまり好きじゃないのですが、どん兵衛とあかいきつね、みどりのたぬきは食べます。 でも、関西の味に慣れてる私は東北のどん兵衛とかはあんまり美味しいと感じません^^;ちょっと濃いです
相変わらずの給食です(^^) お寿司、良いですね。 羨ましい♪
カウンター席の上座下座がどの位置にあるか、というのは人によって答えが変わることが有るのですが、一般的には、入り口を基準として考えることが多いと考えて良いと思います。 入り口から最も遠い席が上座、最も近い席が下座というのが一般的な解釈かと思います。またカウンター席の形は関係ありません（どのように座ってもらうかよりも店の間取りの方が優先されるためです）。 ただし、鮨屋など格式の高い和食料理の場合はカウンターの入口に最も近い位置に板長がいることが多いと思います。この場合、入り口近い短辺の２席を独占すると、板長を独占することになりかねないため、お店によってはあまりいい感情を受けないかもしれません。この位置は常連の指定席だったりすることもしばしばです。初見の店の場合では真ん中あたりに座るのがいいのではないかと個人的には思います。
こんにちは。 私の母親が、福島県喜多方市の出身で母親の実家に遊びに行くと必ずのように喜多方ラーメンを食べてたせいか、子供の頃から昔ながらの醤油味ラーメンが好きになりました。 また、自宅から近い栃木県の佐野ラーメンも醤油味のスープで食べ慣れてますから、ラーメンといえば醤油ラーメンしかイメージすることが出来ないです。 豚骨ラーメンも濃厚な味で美味しいとは思いますけど、濃厚過ぎてスープを全部飲み干すことが出来ないですが、あっさり醤油味のスープなら残さず全部飲み干すことが出来るので、私は醤油ラーメンのほうが食べた気がしますから好きです。
お店毎のシステムは有るのでしょうが、 お客様に対する言い方としては、大変失礼です。 普通なら『こちらでご案内させて頂きますので、恐れ入りますが待合い席でお待ち下さいませ』程度は接客として、当たり前に思いますよ。
こんにちは 私もほっともっと好きです。 他にはあまり思い浮かばないですね。
市販用のラップは、この3社のシェアが高いですよね。 あとは、三菱くらいしか思いつきません。 しかし、呉羽化学か旭化成が商品が良いと思います。
未だにゼロです。 近所にないんですよね。 でも一回くらいは行きたいですね。 回答してたらお腹が空いてきましたよ＾＾
47地方新聞のご当地取り寄せサイト47Club 北海道「いかゆず塩辛」 神奈川　「番餅」 佐賀　　伊藤の「ケイラン」 出兵前の秀吉に献上された際に「勝つまでけえらん」といわれたのが名前の由来。 http://www.47club.jp 参考までに。
初耳ですが、たとえ継ぎ足ししていても、物理的には数週間ですっかり入れ替わってしまうそうなので、１０００年前の味噌汁の成分はもう残ってません。
650種類ぐらいあるそうですよ。 私はほうれん草が練りこんであるやつが好きです。 ペンネは中から熱いのがびゅっとでてくることがあるんで怖いですｗ
日清チキンラーメンの冷凍チャーハンがおいしいです。 発売地域が「近畿、中国、四国、九州」となっておりますが、北海道のイオンで普通に売られていますので、ほかの地域でも売っているのではないでしょうか。 https://www.nissin.com/jp/products/items/6227
芯の部分に包丁で切り込みを入れて、下からはがします 互い違いになっているのでその都度角度を変えて芯から全体を取るようにします。 もしかして葉っぱのほうからやってました？
こんにちは XOジャンを使っているという意味ではないでしょうか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/XO%E9%86%A4
予想をはるかに上回る注文が入ったため、関東以外の販売が既に延期されました。 今のところ関西は7月13日の予定との事です。 http://www.peyoung.co.jp/
シチリア名物 ベッカフィーコ 千葉県 イワシのなめろう イワシのさんが 料理とはちょっと違うけど 富山県氷見のヌカイワシ
最終的にどれくらいの容量で作るかで決まります。逆算して作るのが通常です。ただLのスケールで行いますが、、、
　テフロンがほとんどだと思いますので、最近テフロンでも大丈夫の固いナイロン繊維みたいなたわしとか、色々と焦げ落としの商品が有ります。 　私は一旦、お湯を沸かして全体を柔らかくして、上記の商品でこすって落として行きます。 　それと、そのような商品だと専用のアルミホイルが出ていますので、予防としては便利ですよ。 　出来るだけ、出来上がったらお皿に移して、直ぐにお湯で洗うようにしています。それでも少しはマシです。 　スポンジ売場で売っていますよ。色々と。
なにも違いません。 wikiでは 業態別では焼肉、かに、しゃぶしゃぶ、寿司、ジンギスカンなどの飲食業では「食べ放題」または「バイキング」の名称を主に利用しており、「ビュッフェ」の名称はホテル等のレストランなどオードブルやデザートを含む多種類の西洋料理を提供する店舗に限って使用される傾向が強い。 としている。 ちなみに英語ではbuffet
切る前に刺して（料理したい数）から、タマネギを切るのです
今手に入る牡蠣は「イワガキ」という種類です。冬の牡蠣は「マガキ」です。 種類は違います。日本海、能登あたりは天然物で有名です。各地で養殖もされてます。 管理されている牡蠣は、滅菌海水などで適切に処理されているので、水温の高いこの時期でも生でも食べることができます。
あなたのWeb環境や使用機器が不明なので何とも言えませんが、取り敢えず無料の範囲で自分で検索してみては？
はじめまして♪ 最終的には過剰な叱り方、ちょっと困った方法に成ったと言えるでしょう。 まず、衛生面などから、直接食べる物が床に落ちたら、食べない方が良い、というのは間違いでは在りません。 しかし、「落とした」事に対して「叱られた」と思った子供にとっては、「元に戻そう」という本能的判断からの対処だったでしょう。 この状態で、元に戻したら更に「叱られる」のは、細かい理由を納得出来るまで説明しませんと、子供としては「叱られたから元に戻した」のに。「元に戻したら叱られた」というだけで、全く理解出来ない矛盾した事に思えている。。。 こういう事で、「シラス」＝「触らない」＝「食べちゃダメ」 というイメージを植え付ける可能性が出てしまいます。 基本は「落とした物を食べちゃダメ」と言う、ストレートな意味を定買うに伝えるべきです。 それに対し、落とした事に叱り、元に戻した事に対し更に叱るのは、本質的な意味を理解で来て居ない子供にとっては、不条理な「怒られ」にしか思えないので、きちんとした「衛生的な理由」を説明し、子供に理解してもらえるように伝えるべきだった、という事だと思います。 なお、父親や男性は基本的に「この程度は大丈夫なんじゃ。。」という挑戦的体験を根底にしていますが、母性本能、小さな子を持つ母は、危険性と言うリスクを「子」に対しては絶対的に排除する思考が主に成ります。 おそらく、結果的に「落とした」物を戻して、「食べて」も健康上はモンダイは無いハズですが、「食べている物をこぼしたり落とす」のは悪い事で、衛生的に掃除等を怠っているなどの床に落とした物は「食べちゃダメ」と言う、『本当の理由』を説目したほうが良かったと思われます。 小３と言えば、理科や社会等で理解度も幼少時とは違い、それなりに成長していますので、複雑な事は理解出来ないかも知れませんが、本質的な事を単純に説明すれば、きちんと理解してくれるでしょう。 「お父さん感覚」と、「お母さん感覚」は、違って当たり前ですが、子供にとっては、「同じ理由」で『理解しやすいように』説明しながらの「教育」をして行くようにした方が良いと思います♪ （子供目線では、お父さんとお母さんが同じ意見で、、、という状況が最適な思考方向に成ります。父／母とも、違う表現だっとしても、基本は同じ事から、という「説明」により、お子様が理解／納得出来るように、相互協力して下さいネ☆）
まだです。 今週中には行きます。
だしをとる手間をはぶいたのが出汁いり味噌汁なのでそれなりにおいしくはできますが、 やっぱりしっかり出汁からとって普通の味噌をといて作った味噌汁のほうが断然おいしいです。
最近は割とどこのラーメン屋でも冷やしつけ麺だしてるのでそうでもないかもしれません。 ビールの売り上げも伸びると思います。
私はショウガ漬けが好きで、お酒のアテにしています。 ショウガのピリ辛さを活かすなら、薬味として使われてはいかがでしょうか？ 刻んで、そうめん、冷やっこ、カツオのたたき、冷しゃぶ、焼きめし、豚のショウガ焼き……。 あと、カレーにホットな辛味プラスしたいときや、魚を煮るのにも使えます。 普通の生ショウガより日持ちしますので、いろいろアレンジして楽しんでください。
　醤油を原料に、昆布だしやカツオだし、液糖やステビア等の甘味料を添加し、うまみを強化した液体調味料。公的な基準はないため、同じ「刺身しょうゆ」でもメーカーごとに風合いは異なっている。 ヤマサさしみしょうゆの場合 　おさしみや冷奴などの「つけ・かけ」に最適。うま味の成分が高く、おさしみはもちろん、ステーキ、寿司、納豆、漬物など、毎日の食卓に欠かせない「つけ・かけ」専用の超特選こいくちしょうゆです。液だれを防ぎ、注ぎ感を安定させる注ぎ口で、しかも片手でも開閉しやすいワンタッチオープンキャップです 盛田ブランドの場合 　「さしみしょうゆ」のとろみや味わいは、刺身や寿司のつけしょうゆに最適です。また「たまり」は、加熱時にきれいな赤みが出て魚や肉などの生臭みを抑えるため、照焼きなどにもおすすめです。こいくちしょうゆの一部と置き換えると、料理のコクと旨みがアップします。 キッコーマンの場合 　再仕込しょうゆを火入れ（加熱殺菌）せずに仕上げたさしみ用の生しょうゆです。素材を活かす鮮やかな色、さしみの味を引き立てる豊かなうまみとやわらかな塩味、生臭みを抑える甘い香りが特長です
「他の客の子供がうるさい」というのは店に対する評価ではないので削除申請が通ると思います。 「店員の態度が悪い」というのは評価とみなされるので、削除申請しても通らないかもしれません。 いずれにせよ食べログに対して要請しないと、食べログが気付いて削除しない限りは残りますよ。
日本米と同じような品質のものまであるのがカリフォルニア米。「錦」なんて翌日に冷えたものでも美味しいですが、極端に高いです。翌日食べでは不味い一番安いカルローズでも、日本産の日本国内販売値段よりずっと高いですよ。 安いのは、ネバリ気がまったくない長いお米で、日本人の口には合わないでしょうね。あんなのよほどの変わり者でないと食べれないです。日本式に炊飯器で炊くと、豚でも食べないくらいの味。 まあまあ食べるのに耐えられる料理方法は、フライパンでまず油かバターで炒って、それから水、コーンや人参、などいれて。トマトを水でミキサーで潰して入れると赤みがかった色に。しゃもじに半分くらいの量をメインの料理のそばにおいての食べ方です。
それは商品名です。しかし、はごろものシーチキンが市場のシェアを大半を占めており、それだけ認知がされているということでしょう。商品の歴史もありますし、これが浸透している証拠ですね。 商品名が会社名っていう、あじの素なんてのもありますしね。化学調味料は全てあじのもとて通用するでしょ？ 商品力があると言うことは素晴らしい事です。
　自炊派50代男です。帰宅した後、買い物に行く途中です。晩御飯は大概、麺類です。お弁当のおかずを作るときはそのおかずを晩御飯にします。
　最近は生魚も入りますけど、昔から乾物の文化があります。 　棒鱈や鱧、サバ寿司など保存なども考えた物です。それらを使った料理もあります。 　私は食べたことはないですが、「いもぼう」という料理があります。棒鱈と京野菜の海老芋だったかな。これを使った料理です。 　ニシンも乾物でありますので、これを使ったにしんそばもありますね。 　夏には鱧。これは鱧の生命力があるので、輸送に適していたそうです。 　鱧やにしんそばは美味しいですね。 　漬け物関係でも、漬物屋さんが漬け物の料理を作ったりしていましたね。西利さんだったかな。 　京野菜を使った物など。おばんざいとかもありますね。 　京料理でただ薄いだけの店もあるから注意してね。あれは不味いです。
私の妻に今聞きましたら、野菜の煮物がベストだと言っていました。 かぼちゃとジャガイモもしくはサツマイモが良いそうです。 お肉であれば、生姜焼きか照り焼きのような濃い目の味付けだそうです。 あと味付けは柑橘系でするのも良いそうです。 酢の物もイイですよ。
うーむ...強力粉に限らず小麦粉のお菓子ってオーブン使うのばっかであまり思いつかないんだよね 蒸しパンとかドーナツとか？ それとクッキーもパンもフライパンでできるレシピもあるよ http://cookpad.com/search/%E5%BC%B7%E5%8A%9B%E7%B2%89%20%E3%83%89%E3%83%BC%E3%83%8A%E3%83%84 http://cookpad.com/search/%E5%BC%B7%E5%8A%9B%E7%B2%89%20%E3%83%95%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%91%E3%83%B3%20%E3%82%AF%E3%83%83%E3%82%AD%E3%83%BC http://cookpad.com/search/%E5%BC%B7%E5%8A%9B%E7%B2%89%20%E8%92%B8%E3%81%97%E3%83%91%E3%83%B3 http://cookpad.com/search/%E5%BC%B7%E5%8A%9B%E7%B2%89%E3%80%80%E3%81%8A%E3%82%84%E3%81%A4%20%E2%96%B2%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%B3
できなくはないですが、漬かった果実（にんにく）はすべて取り出して新しいのに替えましょう。
どちらかと言うとセブンイレブンの方がおいしいと思います。 レタスのシャキシャキ感とソースがさっぱりしていて好きです。 あと、選択肢に入れてもらえるなら、ローソンもオススメですよ
あさイチの番組の雰囲気にはぴったりの方なので全く問題ないように思います。 イノッチのようにしっかりフォローできる司会者がいますし。 きょうの料理でも、後藤アナと一緒だったり…と抜群の組み合わせになっているので、何かが起こることも想定内なのでしょう。 もし、3分クッキングであのブロッコリーが出てきたら、笑いにもならず、うだうだで終わってしまうかもと思ってしまいますが…。 司会者に力量があるかどうかも大きいと思います。あの勢いに飲まれる人では無理でしょうね～。
どこか有名の店がやったところ評判がよかったから他の店も真似して出すようになったんだと思います。
特に気にしていません。毎食卵を食べるとしたら3個ですよね。 私は毎日3個は必ず食べていますね。それで体調がおかしくなったりコレステロール値が 高くなったことはありません。50歳越えても卵はたくさん食べますよ
サトウのごはんなどだと、たぶん添加物は入ってない（詳しくはないんですが. . . ） と、思われるのでまた別問題なのでしょうが、 コンビニなどだとちょっと独特の味がしますね。 保存のためのアルコールスプレーや酸化防止剤、 ph調整剤とか、乳化剤とか、入ってるものもあるので、 それの味に慣れて炊いたご飯が今一つと感じる場合もあると 聞いたことがあります。 あと、保存のためとか、コメの形をキープするためとかのため、 植物オイルを使用したり塩を入れたり、 粘り気を残してしっとりし続けさせるために、 アミラーゼとかエチルアルコールその他を入れてる場合もあるので、 しっとり感や粒立ちとか、それによっての効果で美味しいと感じる場合もあるかも。 とぎ方や絶妙の水加減などにもよるかもしれませんね。 自宅で焚く場合。同じ米を使って同じ炊飯器で炊いても、 ものすごく上手に焚く人がやると全く別物となったのを何度か体験しています。 ご飯を美味しく炊く方法については、ネットでもいろいろ情報が出ているので、 自分に合う方法を探してみてもよいかもですね。 今回のものとやや似たような質問がありました。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1154015431 こちらでサトウのごはんがおいしい理由を質問してました。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1260353387;_ylt=A7dP5XYq411VOHYAqq42.vN7?pos=2&ccode=ofv
麺が水分を吸うのでゆで時間は短縮できるようです。 水に浸ける時間は麺の太さによって違うようですね 沸騰したお湯なら1分でゆで上がるようなのでゆで時間とガス電気代も節約できるようなので 試してみたくなりますね。
【天神】で九州のほうではあまり見かけない 『汁無し担担麺専門店　赤鬼』ってとこがあります。 一度食べてみることをおススメします。 山椒が効いていて、クセになる感じがたまらないです。 夜も【居酒屋】としてやってて【生ビール】や料理も安くていいと思いますよ！ http:/fukuoka-akaoni.com
こんにちは 味は落ちますが、 大丈夫だと思います。 おばあ様はすぐに持ってきてくれたのですよね？ もし、時間を置いて持って来たら クラムチャウダーは止めたほうがいいかもしれません。
『つきたてのお餅みたいにもちもちした歯ごたえ。昔からやわらかくておいしい豚肉を「もちぶた」って呼ぶからなんだ。』とGlobal Pig FarmsのＨＰでは言っています。 　越後もち豚（えちごもちぶた）は、新潟県内14農場で飼育される「和豚もちぶた」で「グローバルピッグファーム」が商標を所有するブランド豚、銘柄豚肉で、原種豚は、ランドレース種×ラージホワイト種（母親）とデュロック種（父親）からの三元交雑豚だそうです。
どこかで汲んできた水（水道水以外全て）を提供する場合、保健所の許可が必要です。 検査費用も確か6万くらいかかります。しかもそれが毎年です。 基本的に浄水器を通した水道水を提供します。
イオン化傾向が低いので味はしません。なめても、イオンとして溶け出さないんですね。 たまに古い鉄のスプーンで、さびたような味がすることがありませんか。 「銀」も金に似たような性質です。銀のスプーンがもてはやされるのは味がしないからなのです。
「コスト」は物の値段のこと 「パフォーマンス」は才能や能力のこと あわせますと 値段以上の価値を提供してくれること 一般的には仰るとおり 安くて美味しいのが「コスパが高い」と言われています。
気になって調べてみましたが、 多分運営会社はないと思います。 全てのお店が運営会社が有って経営してる訳では有りません。 事務所の経費や、人件費も無駄使いです。 漁港に近い所ですと、水産会社直営店は有りますけどね。 こちらは、椅子の無い純然たる立ち寿司の姉妹店と２店だけのようです。 場所的に黒門市場に近いですから、目利きの出来る方が仕入れして 案外個人の経営かも知れませんね。 経営を知りたいとの事ですが、フランチャイズ募集なら加盟したいって事ですかね。 個人店ですと、無駄な情報の流出はしませんよ。 お店に行ってお聞きになるのが宜しいかも。 でもライバル店の偵察と思われたら出禁になるかも知れませんね。
＞チャーハン、もやし炒め、肉を焼いただけ、オムライス、やきそば、パスタ これが出れば我が家では手抜き料理とは言いません(^^) 我が家の手抜き料理は「味噌汁」と「卵かけご飯」です。 日曜日の昼間など、結構な頻度で出ますよ～(^^) 食べられるだけ幸せですけどね。 手抜きや呆れるにはいるかどうか微妙ですが。 作り過ぎたカレー、とん汁などが三日続くとさすがに「手抜き～」って思います。 結局食べますけどね。
確かに高いですが、いいですよ！ 家だけじゃなくて外でも使えます。 私の感覚では、甘いです。 燻製を作るものなんですけど、我が家では焼き芋専門 な感じです。 電子レンジのとは、違います。 なにより手間がかからないのが、良いです。 １万円しないものをアマゾンで買ったのですが マニュアルには、弱火で15分って書いてありますが 中火のが良いと思う。
名前は　「ぶつ刺し」で間違いありません。 http://blog.livedoor.jp/yorunoura-puru/archives/2532281.html 下記サイトにこう書かれていました。 ＜引用ここから＞ ブ厚く切ってあるフグの刺身を生白菜の上に乗せ、それにゆびきとネギがちりばめられ、ピリっと辛いポン酢のようなタレがかかっている一品。 http://blog.livedoor.jp/eat/archives/50243571.html ＜引用ここまで＞
いやですね。 何かで頭を保護してほしいです。 きっとそういう店は時々髪の毛が入ってるというクレームがあると思いますが、 問題視してないのでしょう。
全く同じ疑問を持って、亀田製菓に質問された方の記事がこちらで読めます。 http://ameblo.jp/fu-min1127/entry-10064088203.html
全て栄養が失われるって事は無いと思います。 ただ専用店とは違い売るのが目的ですから、栄養の事までは考えて 居ないと思います。美味しければ良いと言う考えでは無いでしょう か。
定義は他のみなさんが仰っているとおりだと思いますが、Ｂ級グルメという言葉が流行ったのはやはり「全国Ｂ級グルメコンテスト」の企画と実施でしょう。 私の地元でもＢ級グランプリをとった食べ物がありますが、意外と地元民にはあまり食されていないです。 食べてみると、まあ不味くはないですが、しょっちゅう食べたいと思うようなものでもなく。 ・1000円未満で、、 ・どこにでもありそうなメニュー（牛丼とか、たこ焼きとか）だけど、、 ・「へぇ～」という　一技きかせた調理、、 ・その地元では、何十軒かの店に同じメニュー名がある（味はそれぞれ）、、 ・それをＢ級グルメに登録しようと主宰しているチームがある、、 のような料理をご当地Ｂ級グルメというのではないでしょうか。。 そして余談ですが、『名物にうまいもの無し』もまた古今東西。
食べログの運営会社がつくったのかもしれませんね。 あるいは運営会社に雇われたサクラかも。
元調理師です 卵と言う意見も有りますが 卵焼きは売っていて それを買ってくる寿司屋もあります 穴子も開いた穴子を売っていて煮るだけの店もあります 私が見るとしたら コハダとマグロです マグロは、仕入先との信頼関係が無いと 良いものを仕入れれません コハダは シッカリ仕込みをしないと おいしく有りません私が店の評価をするとしたらこの二つです
お刺身が悪いという話は特に聞いたことないです。 でも、特に素晴らしいわけでもないです。お店によります。 知多や渥美といった海の方へ行けばちゃんと新鮮でおいしいお刺身が食べられます。 繁華街にお店があって行きやすい所だと、一般的に有名なのは手羽先の「風来坊」、「世界の山ちゃん」、味噌煮込みは「山本屋」が有名な方ですが、どのうどん屋さんにもあります。 味噌カツなら「矢場とん」。でも、一般的な定食屋さんにも普通にあります。矢場とんは水分の多い味噌だれなので、他の地方の人にも食べやすいかもしれませんね。個人的にはどろっとした味噌だれがかかる方が好きですが。 魚介類なら居酒屋さんで大アサリを頼んでみてください。実はアサリではないんですけど、直径7センチくらいはあっておいしいです。 日間賀島・篠島のタコも美味しいですよ。これらの島ではフグの養殖もしてます。 ウナギのひつまぶしも美味しいです。「あつた蓬莱軒」が有名。 お土産ではおすすめなのは、ういろうより坂角のゆかりという名前のえびせんべいです。えびだけしか入ってないのではと思うほどえび感が半端ないです。 ういろうも、大須ういろうより青柳ういろうのほうがもっちりしてておすすめ。 お漬物は、奈良漬がお好きなら、守口漬けというのがお勧めです。細長い守口大根のお漬物です。 ラーメンだったら、最近は「はなび」のまぜそばが注目されてますね。ニンニクやひき肉、ニラのたっぷり入ったガッツリ系です。 スパゲティも昔からあるものなんですけど、ぜひ、ちょっとレトロな喫茶店で鉄板ナポリタンを食べてみてください。名古屋近辺ではナポリタンはあつあつの鉄板に乗ってくるのが定番で、とてもおいしいですよ。 そのほか、コショウが強烈なあんかけスパゲティもあります。 鶏肉料理だったらさんわ（三和）が昔からおなじみです。デパ地下などにはいってますし刈谷のハイウェイオアシスにも出店があります。 他地方の人にはちょっと難しいかもしれませんが、居酒屋でどて煮も体験してみてください。名古屋のソウルフードです。 小倉トーストはたいていの喫茶店で食べられますが、コンビニでも細長いロールパンに餡とマーガリンを挟んだものが売られています。 全部は無理でしょうけれど、ぜひいろいろ楽しんでください。
フォンデュのチーズは確かに、冷たくなると固まりますからね。 冷たい飲み物と一緒だと、一時的に固まって消化がよくなくなると考えられていることはあるのかもしれません。 でも、胃に入って体温で暖まって消化されるから、心配するほどのことはないのではと思います。 ワインも白や発泡のものなら冷たくしたところを飲むと思うので、ワインなら特別に影響が出ないとかいうことは、ないと思います。 チーズフォンデュは大好きで、自宅でよく作りますが、消化不良になったようなことはないですよ。 フォンデュ用のミックスを使うのではなく、グリエールとエメンタールと白ワインとキルシュで作るので、体によくなさそうな添加物は一切入りません。それにチーズだけでなく、パンも野菜もバランスよく食べるからでしょうか。あと、極端に大量にも食べませんし。 チーズより、日本のご飯のほうがずっと、消化には良くないと聞いたことがありますよ。だから日本人には大腸がんが多いって。
こんにちは。 我が家では、妻の実家が農家なため玉葱をたくさん頂戴して冷蔵庫の野菜室で冷蔵保存してますけど、大きめなポリ袋に玉葱を入れてポリ袋の先を折り返す程度で玉葱の臭いが気になることはないです。 また、玉葱は冷蔵保存すると数週間程度は傷まないですし、玉葱を切ったり刻む際に目が染みて涙が出るようなガスの量も少ないので調理も楽です。 なお、玉葱の臭いを好んで寄って来るゴキブリも我が家では無縁です。 もし、冷蔵庫がなくて冷蔵保存が出来ないようなら、発泡スチロール製の安価(100円ショップで買える)なクーラーボックスに玉葱を入れて常温保存しても臭いが密閉されるので玉葱の臭いが部屋中に充満することはなくなるでしょう。
おそらくくそまずいです。 まずは麺。インスタントの麺は高温のお湯で茹でて（もどして、ふやかして）まともに食べられる柔らかさにしないとおいしくありません。 次にスープ。スープも基本は熱いお湯にスープの素を溶いてこそ、おいしく食べられます。レンジでは熱いお湯が作れないのでおいしく作れません。 よって、レンジでチンしておいしく食べられるインスタントラーメンはないと断言します。 コンビニにあるような生タイプでレンジで温めて食べるラーメンはインスタントラーメンには入れていません。
飲み物だったら緑茶です。口のなかがすっきりしますしね。
どのような質問をしたいのかが意味不明です。 ホットペッパーは質問どうりですが そのホットペッパーにそれ以外の何を 求めておられるのですか？
うちは、CRISTELのLシリーズという鍋とevatrioのお玉を使っています。 CRISTELはフランス製、evatrioはデンマーク製です。 もう15年ぐらい使っていますが、とても満足しています。 CRISTELは少々高いですが、10年保証で一生ものと考えれば、デザインや使い勝手もよいので愛着を持てる製品だと思います。
はじめまして♪ 冷凍の仕方によります。 業務用冷凍庫のような状況なら、数年は問題なく、およそ１０年近くまで変わらずに食べられる事も出来る。 家庭用の冷蔵庫でも、近年は高機能な製品が有って、こういう物で上手に冷凍すれば半年から１年くらいは、全く遜色なくオイシく食べられる状況も可能です。 しかし、比較的安価な従来の機能の冷蔵庫ですと、凍らせる段階で食味を落としてしまいます。 （食感や味を落としますが、食べて問題が在る、という意味では在りません。） 冷凍する、つまり非常に低い温度にする事で、腐敗菌等の雑菌繁殖を遅くする事が出来ます。 業務用冷凍庫のように、マイナス４０度くらいに成りますと、雑菌の繁殖がほぼ完全停止してくれますが、アイスクリームが溶けない程度のマイナス１０度程度では、雑菌の繁殖は完全に止まる訳では無く非常に遅いだけ、という状況になります。 また、ハムやベーコンは油分や塩分が在るため、０度では凍り出しません。 そのため、急速冷凍等の高機能な冷蔵庫でない場合は、水が凍り出し塩分や油分を押しのけて、、という状況になり、細胞隔壁が壊され食感や味に変化を与えてしまいます。解凍時に塩分や油分、つまり旨味が抜けて、水分で細胞が壊された分、ぶわぶわの食感に成ったりしがちです。 急速冷凍機能が有っても、大きなブロック状だと、芯まで急速冷凍出来なく成りますので、できるだけ薄くしたり小分けして冷凍させた方が、オイシク食べられるようになりますよ。 なお、今年に入ってからですが、味付け生ホルモン（焼き肉用）を、２kgほどビニル袋のまま冷凍室へ。２ヶ月後、解凍してホットプレートで焼いて食べたんですが、イツマデ咬んでも噛み切れない部位が、柔らかく噛み切れるように成り、これはコレで成功例でした（笑） 最近のハムやベーコンは、保存食という塩分濃度では無く、かなり塩分濃度が控えめですから、周囲の空気に触れさせないようにして低温保管がベターです。 しかし、食感、食味を考えますと、マイナス３０度以下の本格冷凍か、食味を壊さない程度のマイナス１０度以上の短期保存が好ましいのでは無いか、と思います。
よくあります。夕食をカレーにしたら夫が「昼カレーだった」なんていう感じですね。 実家にいるときも、ランチで食べたものと同じメニューが夕食なんてよくありました。 食べたいと思うタイミングが同じなのかもしれませんね。
たぶん、お店が選んでると思います。ああいうサイトは実はお店から広告料を貰っているのです。
こんにちは。 似たような現象について書かれているブログ記事がありました。 ■豆ご飯が赤くなった・・・!♪ http://tonotono.livedoor.biz/archives/51862233.html もともと紫（赤？）のエンドウ豆で、熱を加えて長時間置くと赤くなるようです。 更に詳しい情報はブログ記事の中に出てくる豆の名前で検索してみてください。 質問者さんが使ったものがまったく同じ種類かどうかは判断出来ませんが…ご参考まで。
こんにちは 一部だけというのが よく判りませんが、鶏肉は痛みやすいので 唐揚げでも、半生があれば痛んでいることもあります。 気温も高いですから。 ただ生ではなく、臭いもなく 変な味だけだと、たれが偏っていることも 考えられなくはないです。 コンビニですから、普通に持ち帰って 食べたら食中毒の可能性は低いと思われますが・・・。
ない。
薄皮の内側は緑色だったように思います。
おはようございます。 私は長年ノートに書いています。 ＰＣで付けた方が便利なのは承知しているのですが ノートの方が私には手軽で気軽なので そちらを選択しています。 写真は撮っていなくて文字だけなのですが 家族の健康管理に役立っています。 私たちの記憶には限界ありますから 何年も前どころか一ヶ月前も一週間前の食事さえ 思い出すのに一苦労しますが 書きとめたことで、どんどん忘れていけるので 助かっています。 空しさはなぜでしょうね。 記録していくということは私には とても素晴らしいことのように思えますよ。
ちょこっと 食べすぎですねーー。 カレーの時に 大盛りでサラダ付なら 良かったのに・・・
清涼飲料　とか　清涼飲料部門　なんかだと思います。 キリンで考えると ・キリン（株） ・キリンビール（株） ・キリンビールマーケティング（株） ・メルシャン（株） ・キリンビバレッチ（株） これがが集まってできています。 キリンビバレッチは、清涼飲料の製造および販売をする会社。
　店の規模にもよると思いますよ。沢山来られても困るから。お客様をずっと待たせるのも悪いからと言うのもあるのでは？ 　多くの従業員がいるのならこなせるけど、大体一人か二人だけの店もあるからね。夫婦での場合は大変だから。 　あまりにも有名に成り、常連客を失って、ブームが去った後は誰も来ないという状態もあります。常連さんが離れてしまったら駄目ですから。 　有名に成るほど悪い噂も大きく成るからね。良いことだけじゃない。デマでも広がってしまったら大変だし。
砂糖を入れた場合、液体と触れる表面積が増加するために無理に水の中に溶けていた二酸化炭素がでていきやすくなります。そのため抜けたような感じになるのだと思います
パンドミを作った事はありませんが食べた事はあります。 ネットでも買える「ポンパドゥル」さんのです。 たしかに「フランスパンぽい」という印象はありますが、 大手パンメーカーが売っている「ソフトフランス」に近いです。 でもやっぱりパンドミは、食パンでしたね。 ちょっと前に娘が「パンの種類」という自由研究をやったんですが、 それによるとフランスパンというのは同じ生地でも形や太さが違うと 名前が違うということで、「パン・ド・カンパーニュ」も フランスパンには違いないとのことでした。 これが「ソフトフランス」に近いんです。 でも、ソフトフランスはフランスパンとは言い難い柔らかさです。 ちなみに、パン・ド・カンパーニュも、大手パンメーカーのものも 近所の焼き立てパンのところでも買った事があります。 食べ比べないと判んないような気がします。
食品衛生法の区分けです。 カフェは飲食店営業で喫茶店は喫茶店営業というらしいです。 おおざっぱにいうとカフェはお酒を出せるが喫茶店はダメという感じかな。 リンク貼っておきます
都内なら何所でも食べられます。 池袋でも新宿でも食べられますよ。 池袋なら東武デパートの入り口の近くにあります。地下１階です。 行けばすぐに分かります。 座敷もあります。
そこまで欲しているなら六本木店に行って聞いてみてはいかがでしょうか？ 行かないとおっしゃっていますが、もんもんとしていると精神衛生上良くないと思いますよ。 私もよく六本木とハワイ店は行きますが美味しいですよね。黒パンに限らず。 高級店なので普通に「このパンの種類は？自家製？売っているの？」と聞けば教えてくれますよ。 まさかお客が食べるものなのに「企業秘密です。」とは言わないでしょう。アレルギーがある人もいますしね。もし言われたらそれはそれですごいですが。 いや、正確に回答できる方が来られれば必要無いですが、来ない場合ですかね。
"朝ごはんと昼ごはん（お弁当）は、ちゃんと手作りだけど 夜ご飯はもっぱら外食って変ですか？" 　　↑ ワタシの偏見、独断ですが、変だと思います。 晩ご飯は、家庭団らんの象徴です。 ”男性から見て、家庭的ではないと思いますか？” 　　　　　↑ 偏見独断ですが、家庭的でないと思います。 簡単粗末でもいいですから、晩ご飯は家で 食べるべきだと思います。
「女性客だと勝手に減らす」というよりは、若い男性や肉体労働系の男性には勝手に多めに盛り付けてるのでは？ ＞同じ値段取るの変だよね？！ 無料で多めにしてくれてるなら、親切な気の利く店だと思います。 ＞なんで皆文句言わないの あなたは、文句を言うんですか？ もし文句を言ってないなら、「なんで皆文句言わないの」なんて質問するまでもなく、その答えはあなたの中にあると思います。 そして、文句を言って解決しようとするよりは、「私も男性と同じ量でお願いします」と笑顔で言う方が、お店も同席してるお客さんも気持ちよく食事ができると思いますよ。
牡蛎小屋でもたくさんありますが、いしだ商店や小田原漁村なんかはお勧めです。 また、いしだ商店の運営するまるいし商店が最近、出張牡蛎小屋を始めたのでお勧めです。
断固として拒否してる程の認識は無いと思いますよ。 確かにネットで調べるのが普通と言う方から見たら 今時お店をしてるのに何でHPすら無いのと思われるでしょうが、 チェーン店や観光地の名物料理でもなければ、 余り効果はないように思います。 実際調べると何年も放置されたままのHPも見かけます。 食べログやぐるなびも有りますし、 ネット通販の世界でも独自のHPより ショッピングモールの方が売れるみたいですよ。
仕様で変えたのかもしれませんね。
ホットペッパープレミアムってやつですね。 ちょっと贅沢なグルメを提供しているお店で、その中でも特に広告料を支払っている店舗はホットペッパーからのおすすめポイントがつくみたいですよ。
マルちゃんの「焼きそば弁当」は北海道限定販売ですが 各地の地方物産店、アンテナショップでも販売しています 横浜なら、クイーンズ伊勢丹横浜店の「ぐるめ　どさんこ市場」に有るようです http://dosanko-ichiba.net/?cat=3 東京なら 千代田区有楽町駅前の「北海道どさんこプラザ」 大東区雷門近くの「まるごと北海道物産本舗雷門店」 中央区八重洲中央口近くの「北海道フーディスト」 などでも常時販売しています その他、お近くに北海道産品のアンテナショップがあれば置いているかもしれませんよ
「普通、女性はお酢（酸っぱいもの）が好きなはずだ」 そういうことは無いんじゃないですか？ うちの家族（成人、女性二人）はすっぱいものそんなに好きじゃないですよ。特に酢の物とか、甘酢ですけど、全然好みません。 多少の酸味は抵抗なくても、すっぱいものが好きかと聞かれたら二人とも「嫌い」と答えるでしょうね。 ちなみに二人ともごく普通の女子で、男っぽくはありません。 自分は割と酢の物などは好きな方ですが、バルサミコ酢は嫌いです。 男女ではなく、個人の好みの問題なのでは。
出費と食生活のバランスが高いレベルで取れるのは、自炊かものすごくお金をかけた外食かなので、 どうしてもそれよりは劣りますが…。 節約しつつ自炊がダメなら中食ということになりますね。栄養の知識が必要です。 特に、トマトジュースと冷凍野菜、サバ缶をおすすめします。 食生活が荒れない、は、カロリー、5大栄養素がきちんと過不足なく摂れる、だと思います。 自炊せずに節約しようとすると、炭水化物、塩分、脂質が過剰摂取、タンパク質と塩分以外のミネラル類は過剰か不足かどちらか、野菜・果物、キノコ、海藻類は絶対的に不足。 もっと細かくいうとほかにもたくさんありますが、質問者さんの「今日の食事」は大きい項目だけでも全部あてはまっていますね。 エネルギーはおそらく不足していて、なのに炭水化物、塩分は過剰気味、…という感じです。 なのでこれらを念頭に置いてください。 中食とは、できあいの惣菜などを自宅で食べることです。 節約したいのならコンビニよりもスーパーのお弁当、お惣菜＋ご飯のパックです。 電子レンジがあるのなら閉店間際の見切り品をいくつか買って冷蔵しておき、食べるときに大きなお皿に移して温めて召し上がると良いです。 お弁当ならご飯＋惣菜だから良いのですが、コツは一皿、丼一杯だけで一食にしないことです。 質問者さんの「今日の食事」は全部そうですよね。 給食を思い出してください。食器がいくつかあったでしょう？あれが理想です。 グラノーラ＋牛乳にサラダと果物、インスタントのスープパスタに蒸し鶏を乗せ、海藻とキノコと緑黄色野菜のサラダを足す、オムライスに野菜と豆のスープなどがあれば良かったと思います。 スーパーでご飯のパックに合わせる惣菜を選ぶとき、肉か野菜の惣菜＋緑の濃い野菜の惣菜というふうに複数買ってください。 後述のサラダ、コンビニのでも海藻サラダなどを適宜足してください。 朝は果物（柑橘類、イチゴ、キウィのどれか）も召し上がってください。 トマトジュースは900mlのものを買います。だいたい一本120～220円、２日程度で飲みきります。 開封前は常温保存可なので冷蔵庫のスペースを圧迫しないはずです。 一日分の野菜が取れる、を謳っている各野菜ジュースはおすすめしません。糖分が高いからです。 冷凍の野菜について。 コンビニや百均のものが量が少なくて便利ですが、スーパーの400g入りでも一部の野菜は冷蔵解凍から3日ほど持ちます。 買ってきたら最初の一回分を出し、電子レンジで加熱し食べます。残りは冷蔵庫でゆっくり解凍します。 翌日からはドレッシングをかけるだけで食べられます。 おすすめはブロッコリー、インゲン、ほうれん草、小松菜、といった緑色の濃いものです。 ベビーキャロット、カボチャもおすすめ。 カボチャは電子レンジで加熱、めんつゆを適宜入れて再度加熱で煮物になります。 小松菜やほうれん草、インゲンは醤油＋鰹節とか、ごま和えの素をかけるだけでOKです。 http://www.kewpie.co.jp/products/product.php?j_cd=4901577053672 ほうれん草ほか青菜＋チンしたもやしにごま油、砂糖、コチュジャンでナムルです。 耐熱ボウルにバター少量＋ほうれん草＋キッチンバサミで切ったベーコンでほうれん草とベーコンの炒めもの、浅めにチンして小鉢に入れ卵を割入れて再度加熱で巣籠もり卵。 もう自炊の域ですか？できればがんばってほしいのですが…。 スライサーは面倒ですか？ スライサーがあるとタマネギとキャベツの千切りや薄切りが簡単に大量にできます。 これがあるとぜんぜん違います。サバ缶にスライスタマネギを乗せて食べるとかできます。 おすすめはこれか http://www.amazon.co.jp/%E4%BA%AC%E3%82%BB%E3%83%A9-%E3%82%BB%E3%83%A9%E3%83%9F%E3%83%83%E3%82%AF-%E5%8F%AF%E5%A4%89%E5%BC%8F%E3%82%B9%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%B5%E3%83%BC-%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%86%E3%82%AF%E3%82%BF%E3%83%BC%E4%BB%98%E3%81%8D-CSN-182WHP/dp/B001QW3YSQ/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1428965108&sr=8-1&keywords=%E3%82%B9%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%B5%E3%83%BC キャベツの覚悟ができたならこれ http://www.amazon.co.jp/%E8%B2%9D%E5%8D%B0-KAI-DH-5884-%E5%8C%A0%E5%89%B5-%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%99%E3%83%84%E3%82%B9%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%B5%E3%83%BC/dp/B004ED9AWI/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1428965130&sr=8-1&keywords=%E3%82%B9%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%80%80%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%99%E3%83%84 大きなボウルかサラダスピナーに水を張ってキャベツ、タマネギ、ピーマンやパプリカなんかをどんどんスライスしていって水を切ってドレッシングで和えます。 この段落で挙げた野菜（とトマト）は食べやすく、年中売っていて、値段も手頃、食べたメリットが大きいものを選びました。 ほかにも食べた方がいい野菜はたくさんありますけど…食生活を荒れさせないためにはどうしても、野菜の持つ栄養価が必要で、それは現時点では野菜ジュースでは力不足なんです。 厚生労働省が目標に掲げる「一日野菜350ｇ（緑黄色野菜120ｇ以上）と果物100ｇ以上」は根拠のある数字です。 できるだけ一日数種類の野菜を食べることを取り入れ、続けてください。 インスタントのスープパスタってどんなものですか？お湯を入れるタイプ？ 電子レンジがあるのならパスタは茹でられますよ。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A8%E3%83%93%E3%82%B9-PS-G62-%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%81%A7%E3%83%91%E3%82%B9%E3%82%BF-1-2L/dp/B0019XYFQW 業務スーパーのとても美味しくないパスタなら5kg９００円弱、定評のあるパスタで3kg1500円ぐらい、すごく美味しいパスタなら1kg1000～1700円ぐらい。 たとえば↓ http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Daps&field-keywords=%E3%82%B9%E3%83%91%E3%82%B2%E3%83%83%E3%83%86%E3%82%A3%E3%80%80kg&rh=i%3Aaps%2Ck%3A%E3%82%B9%E3%83%91%E3%82%B2%E3%83%83%E3%83%86%E3%82%A3%E3%80%80kg これをすると、冷凍パスタとかインスタントのを買うよりもずっと割安になりますよ。 パスタの計量は必ずしてください。 茹で器がメジャーがついていないタイプでも、百均にあります。パスタスケールとかパスタメジャーという名前です。 裏ワザは、1.5～2リットルのペットボトルを保存容器にして、口から出てくる分がだいたい100gなのでそれを一回分にするというもの。男性だとちょっと少ないかも。 ソースはご自由に。缶詰のを特売の日に買い溜めておくとか。 サバ缶についての説明は不要だと思います。 青魚が摂れる、他の青魚の缶詰よりも量が多いのが良いです。 だらだら書いたのでわかりづらくなっていますが、 ご飯・麺類＋肉か魚＋野菜、キノコ、海藻類が最低ラインのセットだって、覚えて実践してくださいね。
なると・えび・いかが入っているのがちゃんぽん。 タンメンは、鶏がらメインの塩味。 ちゃんぽんは、豚骨系の塩味。
途中で食器を持つ方にも泡をつけるしかないよね これは私もあるよ カレーとかペペロンチーノとか作った後の食器洗いは大変だよね ゴム手をしても結果は同じ 私はすすぎがちゃんとしていないと嫌だから、ゴム手でやるのは疑問に思ってる すすぎがきちんとしているかどうか指で「きゅっ」っとなるかどうか確かめるから・・・・。 お湯を出しながらだと水道代が高くなるから、ある程度調整したほうがいいよ お湯で油が飛び跳ねているってこともあるからね 我が家も洗い桶はないです。狭くなるからね。 飲食店のように両手にスポンジというのもありだよ 糸尻のところが油まみれで洗い終わっても意味ないから 持つ手が油まみれだと気が付くだけ良いと思うよ。 仕方ないさ。 お湯を出しながら～をやめてみて。少しは良くなるよ。
私は昔から弱火でゆっくりチャーハンというか焼き飯を作っていました。 最近テレビでこのような番組があり共感できたのでURL載せますので 一度お試しください。 この方法なら火力やお鍋を気にする必要は全くありません。 http://trendnews1.com/imadesyo/12936/
みりんは使わなくても大丈夫です 日本にいても使わない人は結構います 私はジンジャーエールを使いました これに砂糖分も入っているので良い感じ 肉のコーラ煮に似てますけど 醤油は中国の物で良いです。濃い様なら薄めて・・・。 韓国産のは甘いので要注意 切り身にお湯をかけて、下ゆでをすると臭みが飛びます エシャロットが長ネギの代用になります 切り身にお湯をかけて 鍋にジンジャーエールと醤油(甘いなら塩をプラス)・グラニュー糖(これは調整してください)を入れ、白ワインもいれて沸騰させる 切り身をいれて、 エシャロットを入れて 何とかなります 食材は日本から送ってもらうと良いですよ。 パックになっているのがあるので、空輸でも大丈夫です。 イギリスで大根を見た衝撃からまだ立ち直れない・・・・・^^;おいしかったけど。
客寄せの手法でしょう。
どの辺にお出かけになっているのかわからないので、自分のおすすめをご紹介しますね。 ・Gou Stand　ここのローストビーフ丼がボリュームもあって味も濃厚、とても美味しいです ・恵比寿ガパオ食堂　つゆだくにしたガパオごはんが一押し ・Beer Bar HB　ランチメニューオーダーでビールが50％OFFです ・風花　サイドメニューが豊富です
家庭の電気代とガス代を比較しているサイトがありましたよ。 https://enechange.jp/articles/gas-electricity-compare/ 私はガス派です。風呂もガスなんで変えませんが、もしコンロをIHにすると、愛用している圧力鍋や土鍋、中華鍋が使えなくなります。
こんばんは いろいろ検索してみましたが 大丈夫みたいですよ
こんにちは。 日経新聞によると、消費者物価指数の伸びは鈍化してますがＧＤＰデフレーターは上昇しており、デフレ脱却の兆しも見えるとあります。 http://www.asyura2.com/15/hasan94/msg/426.html 終了しつつあるとまでは言えませんがそのきざしはあるという感じでしょうか。 しかし、実際食料品は高くなった気がするので消費者物価指数の内訳をみてみると、 http://www.stat.go.jp/data/cpi/sokuhou/tsuki/pdf/zenkoku.pdf 図6の食料指数は伸びているため、実際高くなっていることが分かります。 食料品は高くなっているが、他のものはあまり変わってないので全体としては消費者物価指数もあまり伸びてないということですね。
単にいままでが安すぎただけでしょう。 価格競争のやりすぎです。 普通の値段にもどっただけじゃないかと。
　 500円だから質素と言えるかも 　http://www.hiruamiwazen-honoka.com/hiruamisushi/takeout.html 　
四月 http://foodslink.jp/syokuzaihyakka/syun/monthly/avril-fi.htm 五月 http://foodslink.jp/syokuzaihyakka/syun/monthly/mai-fi.htm このあたりが参考になるのではないでしょうか
千差万別。 アンケートでなくて漠然ときかれてもこうとしか言えないね。 醤油、塩、みそにそれぞれ鶏がら系とんこつ系魚系とあるからね。 いろいろ組み合わせる面白さのあるのがラーメンというものだから 一番というものはないと言える。 個人的にはとんこつ系のみそが好み。
焼き鳥は塩分強いですよね。 塩でもタレでもすごい塩分を感じます。 またタレも甘いものだと糖分もけっこう取ってると思うし 鳥肉も安いものを使ってると脂がすごいですよね。 安いので本数食べてしまいますし、焼き鳥はのどかわくのでドリンクもけっこう飲みますよね。 その総合で体重が増えてるんじゃないでしょうか。
はじめまして♪ 今では厳密な違いがありません、と言うか、混沌とし過ぎています（笑） 本来は、日本蕎麦に対して、中国から伝えられた中華麺を用いた物が支那そば、南京そば、中華そば、等と呼ばれ、基本的に和風のダシにアレンジを加えた程度の物でした。 スープをより中華料理に近付け、スルスルと食べやすい麺からもちもちしたシッカリ麺にする事で、中国発音にちかい「ラーメン」と名付け、それが広がった、というだけです。 一般大衆に「ラーメン」という呼び方が普及したのは、元祖インスタントの「チキンラーメン」からだとも言われているそうです。 今では、厳密な意味で、中華そばとラーメンの違いを明確に分ける事は出来ない。 ただ、傾向として、和風ダシ系の醤油ラーメンであれば、中華そば、と呼ばれる事が多い、というダケでしょう。
プレーンでしたら17cmの型で大抵のレシピは大丈夫です。 ナッツやドライフルーツなどをたっぷり入れるのであれば21cmという風に使い分けをしています。 また用途によって15cmを2個にて分けて焼き上げ手土産に利用することもあります。 100均で紙の型が売っているのでそれを利用してもいいと思いますよ。私は手土産用以外にも家族用でも最近は紙の型を使用していますが、見た目もかわいいので重宝しています。
お勧めの店の名前を度忘れしたのですが、最近では「阿波尾鶏」が徳島では 凄く好評で、私も徳島に帰るたびに食べています。ハッキリ言ってめっちゃ美味しい ですよ。鶏皮の苦手な方でも食べれますよ。徳島駅近辺から徳島大学までに 何店舗かありますのでぐるなびで確認してみて下さい。タクシーの運転手さんも お勧めしてくれると思います
例１、例２とも、確かできたはずですが・・・。 ただ、どっちが得かは組み合わせによって微妙です。
私の好きなフロランタンはサクサクしています。 一番おいしかったのは義母のお友達が作ったものですがそれは キャラメル部分が薄く、 ナッツとのバランスが良く 何より、キャラメルとクッキー部分のサクサク具合が同じでした。 これよりおいしいフロランタンには出会ったことがありません。 大抵はクッキーがボロボロでキャラメルだけ残る。 ナッツが大きすぎて食感が悪い キャラメルが多すぎてヌチャッとした歯触り 洋菓子店へ行くたびにスーパーなどでも見かけるたびに買ってみましたが 残念ながらその方以上の味にはいまだ出会えていません。 クッキー生地がもさもさなのは水分のバランスが悪いのかもしれませんね。 しっかり混ぜるのも大事。小麦粉が残っていると食感悪いですから。 でも粘りを出してはガリガリになってしまうのでここは気をつけて。 一度焼いた後に乗せるアーモンドキャラメルがゆるすぎて水分がクッキーに浸み込んだ可能性もあるかも。 あとは薄さも関係ありますので何度か作って厚みも調節してみるといいと思います。 美味しいフロランタン食べたいですね～♪
パン屋です。 未だに業務用無塩バターは入手不可能となってます。 業者さんによると確保できる目処が立たないとの事。 うちは無塩はあまり使ってないので取り敢えずコンパウンド（業務用無塩マーガリン）で代替してますが、ケーキ屋さんは大変らしいです。 一部輸入物が入ってるようですが、相当高価だと聞きます。 ４月から乳製品一斉値上げですし、こちらも頭が痛いです。
1つはもう紹介されていますが茹でる前にひびを入れておく方法。 以前テレビで煮玉子で有名な店を紹介していまして、茹で玉子を作る際にあらかじめひびを入れておき殻を指で摘むとツルンと剥けると実際にやっていて1個1秒もかかっていませんでした。 もうひとつは違う番組で紹介していたのですが、茹であがってひびを入れたら（膜を傷つける）流水をあてながら剥くと膜と白身の部分に水が入って剥けてしまうという方法です。
http://www.laterre.com/shop/index.php?main_page=product_info&cPath=2_21&products_id=294 パンもあんこも自然素材らしく素朴でおいしいです。 品川駅で買えます。
ネットだとログインしてないときにいちいちアラーとがでてうざいです。 アプリも使いにくいのでアンインストールしました。
スライスして砂糖と合わせるだけのゆず茶が簡単なのでお勧めです。 http://www.recipe-blog.jp/sp/r121205a レシピでは氷砂糖ですが、ゆずはすぐ水分も出てくるし、生なので長期保存するわけでもなく食べきることになるので、グラニュー糖や上白糖でつくっても大丈夫です。 （最初はちゃんと氷砂糖使ってましたが、少量だけ作りたい時にわざわざ氷砂糖を買うのももったいなくて手元にある砂糖で作りましたが、問題なくできました。） 砂糖は違っても、レシピ同様にゆずと砂糖を交互に入れていけばいいだけです。 すっかり忘れて長く放置したりすると発酵してしまいますが…。 捨てる所が少ないのもいいかなと。
日本人が取り皿をほしがるから出したんでしょう。 タイでは自分で酢と唐辛子とナンプラーを入れれ味を調節します。 2個は店員のかんちがいだとおもいます。 持ってきて間違ってるっておもっても持ってきたからそのまま置いていったんです、それがタイ人。 まいぺんらい。
こんばんは。 今１番食べたいのは、バンクーバーにあるダイナーの朝ご飯です。 バカみたいな量のこだわり特注ベーコン、ハッシュドポテト、スクランブルエッグ、主食に数種類のパンかパンケーキが選べて、男性でも食べ残す量ですが私はイケます。 タップリのコーヒーと一緒に頂くのが最高です。 食事の内容は朝ご飯ですが、１日中食べれてお店の名物です。 １日食べずにおなか空かせて早めの夕飯にしてました。 これは普段食べられない分、考え出すと恋しくなります。 お手軽系なら分厚いＴボーンかリブロースをグリルで焼いたステーキですね。 付け合わせにマッシュポテトが欲しいです。 大食いって程ではありませんが、好きな物ならソコソコ食べれます。 １度友人達とわんこ蕎麦を食べに行って、どこまで食べれば良いのか分からず１００手前で止めた事があります。 まだまだ行けたけど、飽きたし延びてて不味いし、急かされて落ち着かないし、変なお刺身とか付いて来ててお蕎麦と合わなくて微妙だしで、有名なお店だったみたいですが２度目はナシですね。
食パンやバターロールなど、牛乳、卵、バター、と使って行くほどに市販の安物食パンにコストで太刀打ちできなくなってきます。食パンなどは一袋で100円切ってるものもありますからねぇ。 フランスパン系のハードパンならギリギリ節約になります。 材料が粉と塩と水とイーストだけ。主に粉（強力粉）と光熱費（電気代・ガス代）の費用です。 パン専用のキメの細かい小麦粉だと1kgで700円くらいしちゃいますが、安い強力粉なら1kgで百数十円からあります（食パン一袋分（２～４人分）分量で粉が250g程度ですね）。塩なんて安いものですし、イーストも天然酵母を使うなりすれば調達コストはほぼゼロにできる。 これなら例えオーブン１回あたり100円程度かかったとしても、買う事（同分量で150円～300円くらい）に比べると太刀打ちできます。 焼き立てフランスパンは美味ですよ。
売ってるのに文句言われるのは変な話ですね。 その店主の論法の意味がわかりません。 フランチャイズだと思うので、本部に直接クレームを入れてはどうですか？ 餃子の王将は、生餃子持ち帰りＷｅｌｃｏｍｅですよ。
甘辛く煮つけた野菜類はだいたい冷凍できると思います。 うちでは、きんぴらごぼう、かぼちゃの煮つけ、ヒジキの煮物などはカップに入れて冷凍します。 ホウレンソウなどのおひたし類も可能です。 同じようにカップに入っている冷凍食品を参考にしてみたらいいですよ。
私はほとんど好き嫌いなく育ちましたが、妹は何を食べられるのかと考えなければいけないほど好き嫌いが多い。なので環境だけではなく生まれ持った味覚の違いもあるのではないかと思います。 私周辺に限りますが、妊娠中に好んでよく食べたものは生まれた子供もその食べ物が好きというパターンが多いですね。食べられなかったものは子供も食べない。 この件では友人らと、胎児の状態から好き嫌いがあってそれが母体にも影響しているのかねぇなどという話をしていたりします。 また好奇心の強い子は大人が食べているものをなんでも食べたいと挑戦して食べられるようになったり食卓に色々な料理がいつも並んでいることによって見慣れているから食べることに抵抗がなく、それがおいしいものだと認識しているのではないか（これは私と妹の好き嫌いの違いからするとあまり当てはまらないように思いますが）などという話も出たりします。 私は幼少期はとても食が細く食べることに興味がなかったのですが、好き嫌いは少ない。妹は同じく食が細く興味もなく好き嫌いが多い。（妹は生まれつき体が弱かったのもありますが小学生でも食事前にお煎餅を一枚食べると夕食が食べられないほど食が細かった） 夫は義母が絶望的に料理が下手であったため好き嫌いが異常に多かったようです。結婚し26年たった今では食べられないものは数えるくらいまで減りました。夫の姉もものすごく好き嫌いが多いです。たぶん同じ理由ではないかと思います。 これらから生まれ持った味覚の違い、家庭料理の質などで違いがあるのではないかと私は思っています。
スフレチーズケーキは日本が発祥なのですね。 http://www.pablo3.com/cheesebook/about/cake-assort/ クリームチーズ のナチュラルかプロセスかですが http://www.buko.jp/?ID=9 一般的には、ナチュラルチーズの方を使う方のが多いようです。 プロセスチーズは形の加工がしやすく、サンドイッチに挟んだり、ハンバーグの上にのせたり、などに使われています。 ただ、スライスチーズでも、スフレチーズケーキをやいているので、 https://m.youtube.com/watch?v=r38KaM_mygI その他、 メレンゲの泡立ちかたや、 http://www.kbrn.org/cakes/soufflecheesecakeprocess.html レンジ、オーブンの機種による、温度差でも変わってきます。 いまいちど段取、工程を見直すのもあるかもしれません。 参考になれば幸いです。
http://matome.naver.jp/odai/2136582350026454601 上記URLを参考にしたところ、 『地中海料理とは、ギリシャ、イタリア、ポルトガル、スペインなどのヨーロッパや北アフリカ諸国の地中海沿岸の料理。オリーブ油・ナッツ類、野菜、果物をふんだんに使うのが特徴。』 との事です。 レシピも掲載されているようなのでご参考までに…
そういえば「製菓用」っていうお酒、ありますね。飲用するお酒との違いについて考えたこと、ありませんでした。 大瓶で買っても消費できない人向けに小瓶で売られているのかなー、程度にしか考えてませんでした。 お菓子作りを覚えはじめた小学生の頃には、あの小瓶は特別に感じて、集めるのが好きでした。 お菓子にも料理にも「製菓用リキュール」を使わなければならないきまりは、そもそもありません。もともとはすべて飲用するお酒を使うものです。 人工的に特別に香料が添加されているのが「製菓用」なのだとしたら、自然じゃないというか、私は使いたくないですね。 アルコール度数は高ければ香り高いわけでも、ありません。 飲んで美味しいお酒を、お菓子作りに使って、おいしく仕上がらないわけが、ありません。 料理に使う日本酒もそうですよね。私は安い料理酒ではなく地元産の飲んでおいしいお酒をいつも料理に使っています。 ラム酒自体は高価なお酒ではないですが、外国のラム種の名産地で買ってきたラム酒をケーキに使うと、ものすごく香り高いぜいたくなケーキができるような気がしています。
・今、秋葉原で本当にうまい店【アキバグルメ】 http://matome.naver.jp/odai/2135831623308648201 個人的なお勧めだと、上記にある中では「雲林坊」「神田食堂」ですね。
野菜は種類によって保存法が異なります。 必ずしも冷蔵した方がいいわけじゃなくて、冷蔵庫に入れると早く痛むものもあります。 空気も遮断した方がいいものと呼吸させないと死んでしまうものがあります。 外気においた方がいいものはベランダに置いたり、袋に入れて窓から吊してもいいのです。 下記のサイトを参考にしてください。 http://lifeon.lion.co.jp/cooking/02/06.htm
大阪の者です。 （１）YES 　　　ソウルフードです。 　　　子供の頃から食べています。 　　　安いですし。 　　　また、トッピングも出来て楽しいです。 　　　イカのほか、タマゴ、豚肉、キャベツ、焼きそば入りを 　　　食べた事があります。 ちなみに、阪神百貨店地下のイカ焼き屋さんは、イートインスペースが 工事のため閉鎖となり、今は移転して持ち帰り専門店となっています。 ご注意ください。
https://www.google.co.jp/search?q=%E8%97%A4%E6%B2%A2%E9%A7%85%E5%91%A8%E8%BE%BA%E3%81%AE%E9%9F%93%E5%9B%BD%E6%96%99%E7%90%86%E5%BA%97&oq=%E8%97%A4%E6%B2%A2%E9%A7%85%E5%91%A8%E8%BE%BA%E3%81%AE%E9%9F%93%E5%9B%BD%E6%96%99%E7%90%86%E5%BA%97&aqs=chrome..69i57j69i61&sourceid=chrome&es_sm=93&ie=UTF-8
カップ焼そばやカップラーメン１個の方がもっと塩分が高いものがあります。 １週間でその量であれば問題になるほどではないでしょう。
こんにちは スナックで女性が隣について、接客してお酌もＯＫになります。 開店するのに必要なのは、風俗営業になりますから都道府県公安委員会の許可が必要になります。 風俗営業は住宅街などの場合は許可が下りないこともあります。 バーはカウンターでお酒を作ったりするところで 対面に接客します。 お酌はしてはいけません。ガールズバーがそうですが、これも違法ギリギリ？ http://www.kissa-kaigyo.com/b4.html
ウェブギフトより少ないと思いますが、ぐるなびの「プレミアムレストランサイト」で「大阪　ホテル内・直営　食事券が使える」を条件で検索した18件です。 http://premium.gnavi.co.jp/list/osaka/?st[]=EQP11006&ot[]=PSE040 ぐるなびギフトカード http://www.gnavi.co.jp/giftcard/
お弁当って、 基本、朝作っても、 しっかりさめてから、つめませんか？ あたたかいままタッパにつめて ぬるい状態が長い、というのが、 一番、菌が繁殖しやすく、危険です。 直前に熱々に熱することができるなら別ですが、 私なら、 家で市販のミートボールを湯煎して一度あたためたら、 さまして、タッパにつめて、もっていきます。 あたたかいおかずを提供しよう、という趣旨なら、 みんな、幼稚園であたためられるようにしたほうがいいです。 なんだかぬるい感じというのが、 一番よくないです。
　重曹の主成分は炭酸水素ナトリウムという物質で、炭酸水素ナトリウムは塩基性物質であり、水に溶かした場合には酸性ではなくアルカリ性を示します。 　炭酸水素ナトリウムはラーメンの麺を作る場合に使われている「かん水」の主な有効成分の1つでもあり、かん水もまたアルカリ性です。 　ラーメンの麺を作る際に、小麦粉で出来た生地にかん水を加えてこねますと、生地が黄色に変色します。 　小麦粉には「フラボノイド」と総称されるグループに属している物質が含まれており、小麦粉に含まれているフラボノイドは無色ですが、フラボノイドの中にはアントシアニンの様に植物の中で色素としての働きをしているものも多くあります。 　フラボノイドがアルカリ性の液にさらされると、フラボノイドの分子中の水素や水酸基が別の原子や基(原子が幾つか集まったもの)と置き換わる化学反応が起きて、別の種類のフラボノイドに変化します。 　その際出来るフラボノイドの中の一部には、色素としての働きがあるフラボノイドもあるため、小麦粉の生地にアルカリ性の液であるかん水を加えると黄色い色が付く訳です。(出来て来るフラボノイド色素は黄色だけとは限りませんが、例えばオレンジに近い赤い色素であっても薄めた場合には黄色い色に見えます) 　プレッツェルもラーメンの麺と同様に、その生地は小麦粉で出来ていますので、アルカリ性である重曹水で茹でた際には黄色く変色する事は十分考えられると思います。 【参考URL】 　炭酸水素ナトリウム - Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%82%AD%E9%85%B8%E6%B0%B4%E7%B4%A0%E3%83%8A%E3%83%88%E3%83%AA%E3%82%A6%E3%83%A0 　かん水 - Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%8B%E3%82%93%E6%B0%B4 　岩手らーめんDATABASE 沿岸版 > らーめんの科学 　　http://www7.ocn.ne.jp/~toby/kagaku.html 　西山製麺株式会社 > ラーメンの秘密 > めん > その他の原料 > かんすい 　　http://www.seimen.co.jp/wonderland/himitsu/men/kansui.html#Anchor-49575 　フラボノイド - Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%9C%E3%83%8E%E3%82%A4%E3%83%89
ポトフとか火鍋とかトマト鍋とかトムヤムクンとかも鍋になるけどそんなのを取り入れても鍋がダメなのかな・・・〆も雑炊だけでなくリゾットとかパスタとかうどんとかそばに変えたり・・・ 工夫すれば毎日でも飽きないと思いますが。でも外食がしたいだけならどれでもダメかな。 鍋が嫌いって言うより、奥様と子供がお父さんが嫌いなのかなって文章読んでて思ってしまいました。 捨てるのでしたら、もう少し小さい鍋で食べる分だけ作って下さい。なんか食材もかわいそうです。 もうすぐ春ですし・・・夏が来たらご主人も鍋しなくなると思いますよ。
・クラッカーに、バターかクリームチーズと一緒にトッピング ・コーンフレークにトッピング ・アイスクリームにトッピング ・手作りプリンに刻んだものを沈める ・パングラタン http://ameblo.jp/nanchatte-celebjuku/entry-11978682984.html
Yahooに似た質問がありましたよ～ 砂糖で代用できるとか。 Yahoo検索結果: http://chiebukuro.yahoo.co.jp/tag/tags.php?tag=%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%8F%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%82%B9%2C%E4%BB%A3%E7%94%A8
菌には繁殖の強いものと弱いものがあると思われます。混ぜれば全て同じように繁殖するとは限らず、強い菌が多くなるとか、それだけしか繁殖しない可能性もあるかもしれません。乳酸菌は帆ｋなお乳酸菌を排他する物質を生成しないと思いますが、比率が変る可能性は十分にあるでしょうね。 （素人考えですが… ＾＾；） なので、混ぜるなら別々に培養し、出来上がったものを混ぜる方が賢明でしょう。実際、こうして作られたヨーグルトも存在しますよ。
フツーに行ってましたけどw 飲んだ後の牛丼は絶品ですねw
そのまま口にするのはマナーがよくないそうです。 お皿にとってからのほうがいいようですね。 http://ameblo.jp/yum-yum-morocco/entry-11649828079.html
フルグラは乳製品と相性がいいですね。 室温に戻したクリームチーズと練り合わせ もう一度よく冷やして食べています。 かなりハイカロリーですけど・・・（笑） 我が家はブランドにこだわらず味の違いを楽しんでいます。
煮物系なら前の日に作っておいたら味がなじんで美味しいと思います。 メインで肉じゃが・筑前煮等。焼く時間があるなら定番の干物等の焼き魚。豚のショウガ焼きなど サラダ替わりならお浸し（前日茹でておける。）胡麻和えや酢漬け（れんこんやごぼうやだいこんやかぶ）
私は妻や娘が美味しいと言ってくれることだけの為に作っている自己満足と いろんな食材をアレンジすることで自分が今まで知らなかった味を発見できる 事が嬉しいからでしょうね。 料理って苦手な人は、まず包丁の使い方が下手な人が多いですね。 私は、言い方悪いですが包丁にはお金を掛けて、5本のセットを作って貰いました。 一本の包丁で料理していると楽しくないですよ。魚を切るとき、おろす時で使う 包丁は同じでは楽しくないですね。如何に綺麗に身を切ることが出来るかで 美味しさも違ってきます。私も娘には小さいころから料理には興味を持たせて 包丁の使い方を教えてきました。綺麗に魚を三枚におろせたときはやっぱり 嬉しいですからね。ですから私の家には包丁が家族4人別々の専用の包丁があります。 野菜も肉もそうですが、綺麗にスッと切れたら料理していて楽しいんですよ。 ですから砥石で包丁を研ぐこともしていますよ。包丁を研いでいるときもどんな 料理を作ろうかなといろいろ考えられるので楽しいですよ。 料理は基本がしっかり整っていれば、後は味付するだけですから、まずは包丁に 興味を持ってほしいです。包丁が上手く使えればどんな料理でも出来ますし応用も 効きますからね。 後は調味料に興味を持つことですかね。もし、焼きそばを作るとしたらどのような 調味料を使ったら自分の好きな味になるかを発見できますからね。ですから、 調味料をそろえることも楽しんでいます。 何でもそうですが自分が楽しめる環境さえ作れば料理も楽しくなりますよ
まさしくそのお店が高田馬場にあるようです
1ml(1cc)=1g 1リットル=1kg 1立方メートル=1tです
むしろ、TVを見ていたら食べる人がいると知っておどろきました 私の周りでも見たことがないです
相撲取りは身体を健康に大きくする必要がありますから、野菜や魚やお肉が一つの 料理で食べれるちゃんこは365日食べますよ。これは相撲界常識です。ただ、相撲部屋に よって味付けなどの内容は若干違いますし、ちゃんこを食べるのはあくまでも朝の稽古が 終わった後ですからね。ちゃんこを食べた後は昼寝をするのが当たり前です。 暑いからこそ熱いものを食べて身体の新陳代謝を良くすることに意味があるのです。 私は夏場でも週1でお鍋はしますよ。夏場は食べる量が冬に比べて少なくなるので 夏バテが起こります。そうしないためにも夏こそお鍋は食べるべきですし、うどんすきの ように消化の良いお鍋でもイイと思いますよ。夏場にエアコンを掛けて身体を人工的に 冷やしている時こそ、お鍋のように身体の中から温めてくれる食事をしないと身体が 冷えるだけですよ。だからお相撲さんには冷え性の人が居ないのです。 一年中いろんなお鍋を食べれるのは日本だけですから、もっと食べたほうがイイですよ。
京橋の居酒屋『大黒』は安くて美味しいですよ。 梅田に比べて京橋は立ち飲みなどチープな店が多く1人で入りやすい店も多いです。その分女性の好む『オシャレ感』に欠けますが（≧∇≦） 大阪駅に比べて駅の近くにお店が集まっているのも魅力ですね。 北口から出て右側（京阪の逆側）の商店街周辺は昔の『ごった煮感』が残っててディープな大阪が味わえますよ(^^) ちなみに『大黒』もそのエリア。環状線のガード下にあるお店です(^^)
　牛テールスープのラーメンもあります。地域とかではなくお店ごとに工夫しているようで、いろんなところにポツポツと。
食事って食べる「楽しさ」とかも大事だと思います 食べる環境、雰囲気、それから一緒に食べる相手にもよって美味しく感じます 家で食べるのもよし、外食するのもよし、ＢＢＱとかピクニックもよし 仰るように、食べる場所でおいしさに違いはあります
チョベリグだと思います！
ねばる時間によるんじゃないでしょうか。 来客数が多くて席数がやばいときに、ねばられると困りますよね。
森永製菓のチョコレート ソリッドバーのようですね。ミルフィーユ味もあったみたいです。 柳葉敬郎さん出演のコマーシャルがありましたよ。 https://www.youtube.com/watch?v=A0a2exhD6cI
colocolocololonさん、こんにちは。 亜酸化窒素のエアゾールガスは食品添加物として、平成23年8月26日に許可となっています。 エスプーマにも使用できるようになりましたので、二酸化炭素より、舌をピリピリさせる酸味がないです。 そのような味になったのは、亜酸化窒素ガスではなく、輸入時の温度管理、缶の腐敗、などクリームが悪くなっているのが原因ではないでしょうか。 ご参考までに。
　しらたきに使われている凝固剤が肉を硬くするのであく抜きはした方が良いと思います。
う～ん。正直困りますね。 味覚が合うかどうかとか、美味しいとしても家族分ないとか中途半端にもらっても困るし・・・ 自分で作ってないと賞味期限もわからないし・・・好き嫌いもあるし・・・ お返しに何か持って行くのも面倒です。 レンジなどを活用すれば少量でも美味しく出来ますし、余った物をアレンジして料理する工夫をしてみては？ 余ったポテトサラダでコロッケにしたり、カレーの次の日はカレーうどんとか、ポトフの次の日はリゾットにするなどいくらでもやりようがあります。 一人暮らしでなにかとお金もかかるでしょうに人にあげて食費がかかるなんて無駄使い過ぎですよ。もっと賢くやりくりしましょう。
もうスープにして食べてしまわれたでしょうか？ 私の家では鍋に餃子をいれるのですが、鍋を食べきれなかった次の日には、残ったドロドロ餃子を使った昼ご飯を父が作ってくれます。 （見た目は汚いですが、ちゃんとおいしいです） ・卵とじうどん（水菜、白菜、餃子等鍋の残り物と汁を卵でとじてうどんにかけます、ネギ多めがおいしいです/親子丼みたいな汁気くらいがいいです） ・雑炊（これも卵と残り物とごはんを煮ただけですが、餃子の味がほんのり効いてます） ・どろどろ餃子をインスタントラーメンにin（塩ラーメンあたりがいいです） ・あと、美味しいか聞かれると微妙ですが、冷奴にどろどろ餃子ごま油ラー油がけねぎ多めもおつまみっぽくてよかったです。 どうしても汁物になってしまうので、汁物以外とかでしたらご期待に添えず申し訳ないのですが、卵とじうどんとか美味しいので一度おためしください
『食べ応え』がカタ麺に比べてないからでしょう。 蕎麦でもうどんでも『コシ』を重んじるのと同じで。 個人的にはその人の好みなんで、自分の好みでないのを強制的に食べさせるわけでもないんだから「ほっとけ！」って思いますけどね。
腹持ちの良い食品ですか？ ウィダーインゼリーの原材料にも使われている『粉飴』がオススメです！ 結構、カラダのエネルギーにもすぐになるので、重宝出来ますよ♪ コスパもいいので、是非一度お試してみてくださいね(＾◇＾)
インドカレー、欧風カレー、家庭的なカレー・・・? インドカレーで美味しいと思うのは、ラムじいさんのインドカレー。 私は埼玉県の上尾の店に行きましたが、成田や加須にもあるんですね。 http://tabelog.com/saitama/A1104/A110401/11006408/ デリーのカレーは、とてもおいしいです。 http://www.delhi.co.jp/ アジャンタのカレー。 何十年も前からファンです。 http://r.gnavi.co.jp/b722400/ 渋谷のカンティプール。 ネパール料理です。 http://www.kantipur.co.jp/ 新宿中村屋のインドカレーはいいですね。 http://www.nakamuraya.co.jp/location/restaurant/002.html 日比谷公園の中のレストラン、松本楼。 高級レストランなのですが、毎年、年に一度の10円カレーがあります。 もちろん、おいしいです。 ぜひどうぞ。 http://www.unicef.or.jp/partner/ex1/partner_ex2.html 青山にある青山学院大学の学食は、一般の人に公開されています。 誰でも利用できるんです。 以前は、ジャガイモをあげたものが別に入ってました。 最近はレトルト化されているのだとか。 お試しを。 http://tabelog.com/tokyo/A1306/A130602/13059672/dtlphotolst/1/ 資生堂パーラーの一万円のカレー、おいしいとおもうなあ。 食べたことないけど。 http://rocketnews24.com/2012/10/06/254872/ 最近、中華料理屋のカレーが美味しいんですよね。 こちらにも掲載避けてます、海鮮の具が多かったり。 http://allabout.co.jp/matome/cl000000003904/
評論家とか専門の人も言っていますが、自分の食べやすい食べ方で良いそうです。 美味しく食べるには、やはり自分なりの食べ方が１番だと言っていましたよ。 もう超高級なレストラン・割烹・料亭に行くわけじゃありません。 私も割烹・料亭とか行きますが、自分のスタイルで食べて呑んでいますよ。 ただマナーとして、ジャケットにネクタイはやりますが。 浅草の割烹でも同じですよ。
凝り性は男のほうが多いとは思いますが、私は料理というのは「科学」じゃないかと思っています。 料理するというのはいわば理科実験みたいなもの。 料理が好きな人は理科実験もそれなりにうまくこなす才能みたいなものがあると思っています。 もちろん料理好きは食べるのが好きというのもあるでしょうけど、理系の人に料理好きが多いんじゃないでしょうか。
たまねぎをただ煮た物は水が多いので、 解凍した時に風味は落ちるのですけどねぇ。 1時間もあればでしょ。 ちなみに我が家も飴色たまねぎにしてます。 スライスして1日冷凍庫保存してから、 炒めるとわずか10～15分で飴色玉ねぎができます。 http://matome.naver.jp/odai/2133152270535718301
＞どっちのシェフがお料理が上手ですか？ 上手＝調理技術ということなら、職業シェフでしょうね。 主婦の場合、料理以外の仕事も多いので、それだけに時間をかけることはできませんから。。。 あと、他の回答者も言ってますが、例外というのは存在します。 主婦であっても、料理人顔負けの人も少なからずいるでしょう。
物によるんじゃないでしょうか。 アメリカに行った時食べた食事はおおむね美味しかったです。家庭で出される、パンに卵を落として焼いたものや、指が入るほど熟した甘くてジューシーなオレンジも美味しかったし、アボカドとチーズの入ったタコスもイケました。 ただ、ちゃんとしたレストランで食べた魚料理は、ふーんって感じでしたね。 マクドナルドは日本と変わらず。バーガーキングはマックよりはおいしかったけどとにかく大きかったのでもてあましました。 和食は、ＮＹで食べたときは、現地在住の日本人の友人が連れて行ってくれたので、量はアメリカサイズではありましたが、湯豆腐も焼きアサリも美味しかったです。 ユダヤ系？のお店で、ファラフェルやフムスといった豆料理、朝食を食べさせるようなお店でのいかにもアメリカな量のベーグルやサーモン入りのスクランブルとか、１皿食べたら１日何も食べなくても良いくらいでしたが、美味しかったですよ。 たぶん、友人が選んだお店だったからかもしれませんね。 家庭で食べる食事なら、素材を選んでいるからか、アメリカはそんなに悪くないような気がします。適当なレストランや加工食品は、いまいちなのかも。
はじめまして♪ まずは、幕の内弁当って何？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B9%95%E3%81%AE%E5%86%85%E5%BC%81%E5%BD%93 本当に美味しく頂ける「幕の内弁当」は、あくまで個人の経験の中に依る個人的主観ですが、千円程の幕の内弁当は、十分納得できましたよ。 いろんな「おかず」が、それぞれシッカリしていて、どれもがメインになる感じ。 体験上では、５千円の、、、、　食材とか調理も確かにスゴイが、ここまで費用を掛けると、入れ物がすんごい！！（でも、食べるときの気持ち、雰囲気は良いのだが、ココに大きな費用を掛けるのは、、という貧乏性の感覚が出てしまったのは、大きな声では言えませんが、事実です。苦笑） 安価に買える、弁当屋さんや、スパーとかコンビニは、オカズの種類が多いだけで、どれを食べても、ウマイ！　スゴイ！　という感動は無いのです。 でも、多い種類のオカズ、という観点では、安価な「幕の内弁当」を好む人が居るのも事実でしょう。 （だって、売れない物なら店頭に置いたり、メニューに出さない。売れない＝利益が無い＝準備等の損失　というのが企業側の図式ですし。） お弁当の購入には、今は色々な選択肢が有るので、ひとそれぞれ、気に入ったモノを購入して食べれば良いのでしょう。 （朝昼晩と、毎日同じ物は栄養の片寄りに成りますが、その前に飽きてしまう、と思います。） 「駅弁」なら、８００円から１０００円台と言うのが、アタリが多いように思います。 価格競争を重視している５００円までの弁当には、期待しないほうが良いと思います。 （あくあで、個人的感想です。）
韓国では、シメにラーメンを入れます。 ポルトガルでは鍋の最後にパンを入れます。場合によってはご飯を入れてリゾットにもします。 タイの鍋、タイスキのシメには、バミーヨックと呼ばれる緑色の麺を入れたりします。 「シメ」という言葉は日本独特ですが、鍋で色々な具材を楽しんだ後、そのうまみの流れ出た汁で最後に炭水化物を食べるという文化は洋の東西を問わずありますよ。
>また、そういうものって、仕方がないことでしょうか？ 仕方ないでしょうね。 理由として考えられるのは ・料理人の加齢により作業効率が落ちる ・料理人の病気により、味見がおかしくなる ・後継者の腕不足 ・原材料の仕入れ先の廃業により、質が落ちる ・原材料の高騰で、質を落とすか値段を上げるか迫られる ・有名になり客が増えて、調理が忙しくなり雑になる 一時的なものもあれば、恒久的に味が落ちる場合もありますので 期間を開けて、何度かは確認して不味いままなら止めた方がいいでしょうね。
米はスーパーにして、ほかのものでポイント使えばいいじゃん。
偶然だと思います 僕なら焼き肉好きなのでうれしいです まちがっても　知人の方に八つ当たりしないでください 知人の方は質問者様の家の献立なんて普通知れるはずがありません しかし。笑いながらおとといも焼肉だったよ～～ぐらいならいいとおもいます
ランチに ソバ寿司セット食べる人いるから、 夕食に 巻き寿司と月見うどん　も　ありでしょう＼(^^;)... 今朝の朝食は、新年会の折りの残りの稲荷寿司と、インスタントラーメンでした( ^^) _旦~~ ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
　食品への異物混入なんて年間何十万件もありますよ。もちろん消費者の誤認（毛髪はたいていそう）も含めての話ですけれど。 　普通そういうことがあった場合は、いちに商店・製造元、そこでの扱いに不満な場合は役所ってのが一般的です。「保健所へ」という方もいますけれど、著しい危害性や多発性がない限りは保険所はいちいち対応なんてしません。正直な話、食中毒や危害性が高かったり著しく不衛生な異物だったりする以外は持ち込まれても迷惑なんだそうです。 　ＮＡＳＡの部品管理の説明なんかでよく聞く「シックスナイン」って考え方がありますよね。99.9999％の安全性を追求するというやつ。要は、不良品は100万個にひとつレベルまで求めるというもの。これ、例えば大手メーカーのお菓子なんかは日に100万個くらいつくるものはザラにありますから、ＮＡＳＡレベルの管理をしたって一日に1個は異物混入事故が発生してしまうということでもあります。もちろんＮＡＳＡレベルの食品工場なんてありえないので、食品への異物混入事故は普通におこっていると考えるのが普通ということになります。もちろん入っていいわけじゃないんですけれど。 　そのため、外国ではこの手の事故はまず問題になりませんし、国（アメリカなんかそう）によっては「虫は何個までＯＫ」なんて食品ごとに規定があったりします。回収とか社告とかなんて危害性が予想されるケースだけですね。 　 　今の日本みたいに過敏なことをやっていると、食品産業が過剰管理をすすめて単価に跳ね返るか、製造から撤退なんてことになりかねませんね。
はじめまして♪ スキかキライか、美味しいと思うかマズいと思うかは人それぞれです。 「油そば」、「汁なしラーメン」などは、メジャーでは有りませんが、割と多くの場所で購入出来ます。 （飲食店でも提供する事が多く成って来ています。） 具体的に、どこで食べられるか、、、 これは、そのメニューを出しているお店でしょう。 私の近所だと、あそこや、アッチの店にも裏メニューで出していた、とか、、、 自分で作るなら、私の近くでは、あそこのスーパー、アッチの道の駅、なんて言う感じです。 一応食べてみたけれど、私個人としては、面白かった。 大好き、って事じゃないので、特に食べたいメニューとは思えません。 （あくまで、個人的感想です、熱心なファンも居ますよ。個人的にはラーメン風味付けのパスタでイイジャン、って。苦笑） 市販の生麺タイプなら、オリジナルアレンジ調理で再現出来そうです。
クレーマーによる意図的な異物混入はものすごい数であると思いますよ。でも公表されているものは、マックで確認して責を認めたものだけだと思います。 でもたぶん、クレーマーのものもそれなりの覚悟で代品を出したり払い戻しをしていると思います。公表の数には入れていないと思いますが。それは異物の成分分析をすれば直ぐに判り、たとえばプラスチックでもFTIRなどで分析すれば微妙な違いは判りますので。
サークルKサンクスのチキンはジューシーで美味しかったですよ。
温度が低すぎます。 油を入れる前に、ガンガン強火で焼いてください。 煙がたっても、まだまだ続けて、手がちょっと触れても火傷するくらいに熱くして、それから油を入れます。 もちろん、更に煙がでますが、そのまま強火で、魚をそっと入れて皮に焦げ目が出来るまで焼いて下さい。 焦げることと、焦げ付くことは、まったく違う次元です。 焦げ付かせずに、焦がすことが大事です。 鉄なべの良い所は、焦がすことが出来ることです。 テフロンでは、焦がすことが出来ません。 焦げ付くのは、フライパンの温度が低すぎるのです。 頑張って、鉄フライパンの良さを感じて下さい。 参考ＵＲＬを良く読んで下さい。
私は、料理教室を経営しております。 だから言うのでは有りませんが、本で勉強するのは、非常に難しすぎます。 でも、料理屋さんでバイトしても、１年くらいでは、なにも覚えられません。 お近くの力のある、料理教室を尋ねられて、事情を話して相談されることをお勧めします。 あなたに見合った基本をしっかり教えてくれますよ。 もちろん、講師はみんな調理師ですので、本格的です。
おいしいかどうかと腐る腐らないは関係ありません。 http://matome.naver.jp/odai/2136934317521334701
色んな混入物の事例があり 色んな業者業種で事例がある 確かに「慰謝料的なものを貰おうとしている人が」一人もいないとは言えない が、全部が全部そうだとは言えない 既に回答にあるように、 消費者側から言えば 今までなら言っても相手にして貰えないだろうと最初から問題化しない人もいれば 今までよりも注意深く観察するようになって気がついた場合もるだろう 企業側から言えば 以前起きた問題で当時は特に公表しなかったが、被害者から言われて問題が大きくなる前に自発的に公表するとか 今までは、一般に公表する必要もないだろうと判断していた事例を、判断基準を変えることで公表するようになったこともある 一つ一つの事案には色々な背景があるので、一つ一つ詳しく調査すれば理由は分かる 面倒だからそんな事しないけど 俺も歯はどうかと思うが、虫とかなら絶対に無いとは言えない 別に虫の欠片ぐらいで、騒ぎすぎだとも思っているが
私はメーカーのお客様窓口等に連絡をしています。 現物を送り調査後結果を教えてもらえますので。
こんにちは。 皆さんが仰るように、麺類はすすって食べるのは普通ですので、あなたが慣れるほかありませんね？ 特に最近では、ラーメンもすすって食べた方が美味しい、と言うことが、立証されました。 それは、スープを麺に絡めて一緒にすすり、のど越しを味わう、と言うことです。 今では、すする習慣のない外国の方たちも、理屈が解ってすする人が増えてきています。 すする事は、熱い汁物を熱い内に食する、と言う日本人の知恵ですので、悪い事ではありません。 特に、蕎麦などは、すすらないと不味そうに見えて嫌ですね。
ＮＨＫで土曜にやっている、 日本の料理を名前だけ示して 外国の料理人につくらせる番組です。 全然違うものが出来てきて面白いです。
実際に調理して食べてみたまとめ記事です。 http://togetter.com/li/755719
こんばんは。 他の方も言われていますが、 私もしらす干しに、 3mm位の小さなカニが入っていた事があります。 誤って入っていたので、 異物誤入経験って感じです。 でも、当時は子供だったので喜んで食べました。 それ以降現在まで、入っているかな？と毎回少し楽しみに見ながら食べています。 シラスと共に網で釣られて、茹でられて、乾燥されて、一緒に袋詰めされて、販売されて、茶碗の上まで一緒にやってきたので、ちょっと面白いと思いました。
グルメ番組を見ていると、「これは企業秘密です」と言っていますよね。 特許を申請するということは、技術を公開するということです。 ということは企業秘密でも何でも無くなり、どんどん真似されてしまいます。 特許逃れの方法は無数にあります。 特にラーメンのスープみたいな物だと特許を取ったところでいくらでも逃げ道があります。 それだったら、商標登録の方が良いと思います。 企業は何でもかんでも特許を申請するわけではありません。 極秘の技術は申請しないものです。 公開した場合としなかった場合 どちらのリスクが高いかを見極めて判断します。 特許を所得する事で損害を受けることもあるので、必ず儲かるとは限りません。 スープで特許を取っても損することはあっても儲かることは無いと思います。
味や衛生的には問題ないでしょう。 冬とはいえできれば冷蔵庫で保管したいですね。 入らない場合はタッパーなどに移してみては？
おはようございます ＞マックのナゲットや　ポテト　サンデーチョコレートおいしいと思いませんか？ マックはわたし友達と行きます。 マックのナゲットやポテト、サンデーチョコレートはとっても美味しいです＾＾ ただ、少しカロリーが高いですので、女子のわたしは食べ過ぎないように気をつけています。 マックのナゲット、ポテト、サンデーチョコレートはお値段もお手頃かなと思います。
私なら、「カニ入り出汁巻き卵」です。 カニのむき身をたっぷり入れれば、最高に美味しいです。 カニ味噌があれば、さらに美味しいのですが？？ お試しあれ！！
・佃煮だからやはり其のまま温かいご飯と一緒に食べましょう。 其からお握りの具にしても良いですね お茶漬けの友にしても美味しいですよ ・佃煮だから保存は結構持ちます ・保存方法は、冷蔵庫で十分です ・味的には桜海老とは一寸異なります
http://www.imahan.com/guide/shop/ningyocho_menu.html お昼のメニューに２千円台のいろいろありますね。 12/30という微妙な日付で　明確な情報を得れてませんが 年末年始は祝日なり土日なりと同じ扱い（要は高い料金）のお店が多いですよ
日本の韓国料理と韓国で食べる料理は全く違いますよ。 私も何度か韓国に行っていますが、あまり辛いと思ったことはないですよ。 逆に日本の韓国料理は辛いように思いますね。日本の唐辛子は辛いですからね。 韓国の唐辛子はそこまで辛くないから、その違いもあるのでしょうね
日清 日清焼そばU.F.O. 日清焼そばU.F.O. 甘口コクうまソース焼そば 日清焼そばU.F.O. ビッグ 日清 北の焼そば 豚コクソース焼そば [北海道] なみえ焼そば 徳島製粉 金ちゃんソース焼そば金星 金ちゃんソース焼そば　牛肉入り 東洋水産 やきそば弁当 やきそば弁当 ちょい辛 あんかけ風やきそば弁当 大判やきそば弁当 でっかいやきそば弁当 焼そばバゴォーン 富士宮やきそば 四季物語　生姜が香る　塩焼そば　冬限定 サッポロ一番 サッポロ一番 塩カルビ味焼そば レギュラー サッポロ一番 青森 十和田バラ焼き風焼そば 明星 明星　一平ちゃん夜店の焼そば　大盛 調べた限りではこれだけありました。 使われている肉は鶏・豚・牛で探しています。
結果的に渋が抜けてなかったという事は、湯につける時間が短かった可能性がありますが、どのくらいつけていましたか？ 渋抜きにはいくつか方法がありますが、うちの田舎ではビニール袋に柿と焼酎をしみこませたガーゼや新聞紙を一緒に入れて４、５日置いておき、それから干し柿にしていました。干し柿にする前に切ってためし食いしてますけどね。 要は十分な量のアセドアルデヒドを柿の中に作って、渋（タンニン）をしっかりくっつけないと渋が残っちゃうというわけです。湯に浸けるのは、渋を溶かすよりも柿の呼吸を妨げて窒息させることの意味合いの方が大きいので、十分な時間が必要です。半日～1日というのが多いようですが、柿の具合によって色々だと思いますのでその辺は臨機応変に。
お寿司のシャリはご飯ですから水（醤油）に浸かるとほぐれて崩れます つまり逆に、「醤油に浸かっても崩れない事がある」と認識してください なので、醤油はシャリに付けず、ネタだけに付けるものです 握り寿司は本来、素手で食べる物で、置かれた寿司の素手での取り方・食べ方なんて作法もあるのですが それはそれとしては置いといて、 すし屋でバイトしていた時見つけた、箸で食べる時の便利な食べ方を聞いてください 要はいかに、『醤油はシャリに付けず、ネタだけに付ける』のか？！ 置いてある寿司を箸で左右から挟んでひっくり返すと、ネタに醤油を付ける時、ネタが落ちてしまいます そこで、 (1)一旦、寿司を横に左に倒します (2)箸で左右からつまみます（ネタとシャリをはさみます） (3)持ち上げて、手首を少しひねるとネタが下になり、しかも箸で挟んでいるので落ちません (4)醤油をネタだけに付けて　召し上がってください 最初に寿司を倒したりするのは厳密には上品ではないのかもしれませんが、 素手で食べるべき寿司に箸を使う時点で作法は崩壊しています 「でも箸を使いたい」のですから、 後は、ネタを落としたり、シャリが崩れたりといったミスをなくして スムーズに食べる事が『良い』と思っています
麺打ちに手慣れた方なら良いですが、 うどんはうどん粉（麺用粉）を使った方が良いです。 グルテンは小麦粉の中のグリアジンとグルテニンを結合させて作ります。 パン用と麺用ではこの配合割合が違います。 デンプン等の成分も違います。 粉の性質を理解していないと美味しい麺は出来ないと思います。 麺を打つとき、生地の状態を見ながら水を入れていきます。 いわゆる水回しですが、この時、捏ねるとグルテンが出来てしまいます。 グルテンはタンパク質で水をはじく性質があります。 水が入る前にグルテンが出来てしまうと、粉が水を吸わなくなりパサパサになります。 グルテンを作らないように小麦粉に水を入れるのが重要です。 また水の量も使った粉の種類（銘柄）によって違うので状態を見ながら変えます。 気温で水加減は変わりません。 湿度が大きく違う場合、粉の状態によって変わる場合があります。 水が入ったら捏ねていきます。 捏ねた具合によって、寝かせる時間も変える必要があります。
油がない素材では、水で流すだけで充分です。 合成洗剤は自然環境も破壊します、必要以上に使わないようにしましょう。
作って売る側です。 普通に考えれば、ご自分で作った方が安いにきまっています。そうでなければ、我々の利益が出ませんから。笑 しかしながら、それは、ある程度まとまった人数分が必要な人が、作る器材や腕や知識を持っている場合に限ります。 勿論、少人数分でも、食品パックや電子レンジなどを駆使して作る事が出来ますが、煮物などはある程度まとまった量を作る事で生まれる旨味が有ります。また、食材の購入もよっぽど馴染みのお店でなければ、必要分だけで売ってはくれません。 更に言えば、食材の値段も国産と輸入物では雲泥の差です。ざっくりと言って国産は輸入物の倍の値段です。ちゃんとした料理店のおせちが高いのは、ちゃんとした食材を使っているからだと思って間違いないです。うちでも、全て良いものにしたい気持ちが有りますが、それでは赤字になってしまいますから使い分けています。 そんな訳で、ご自分の好きなものや得意なものがおありなら、食材も良いものを選んで好みの味に出来ますから、作られたら良いでしょう。 因みに、我が家の御節をお買い求めのお客様は、実際にお店によく食べに居らっしゃる方が殆どなので、我が家の味付や分量がお好みに近いのだと理解して居ます。 ただ、我が家のやり方が悪いのか、残念ながらおせちではそんなに儲かりません。単純に年末にまとまった現金が手元に入りますが、翌月の支払い日後には殆どなくなっていますから。買われる方はぼったくりだと思っていらっしゃるかもしてませんがね。苦笑 結論として、少人数分ならば、お好みのお店のものを買われた方が安いと思います。
「体に良い塩は無い」とも言う人もいます。 健康に良いことをしている という、より所をいくつかはあった方が良いかもしれませんね。 サラダにドレッシングはかけない人もいますね。 塩味は他の品で補えるので。 減塩は、慣れますよ。
私も以前から おかしいだろっと思っていました。 調理の前に手を洗ってから始める場合もありますが、あらためてコック帽を被る方はいませんね。 まあ、撮影を意識しての行為だと思いますが、美味しい料理を作る以前の問題だと思います。 さらに言えば、街中の料理店で頭巾 ・防止を着けないで料理して髪の毛が入ったら作り直すのか、と聞きたいです。
東京の甘味どころでは、大体雑煮がいただけます。 浅草や上野でしたら、おそらく元旦営業もしていると思います。 東京も広いですが、どのあたりでしょうか。 西とか、東とか。 東京の一般的な雑煮は、澄まし汁に、鶏肉が入っています。 甘味どころでは、卵の入っている雑煮が多いです。 http://tabelog.com/tokyo/A1311/A131102/13003670/dtlrvwlst/3311298/ 上野の老舗甘味店、みはしは営業している店舗もありますね。 アトレ店は、上野駅の構内です。 改札の外ですけど。 https://www.mihashi.co.jp/pdf/mihashi2015.pdf 玉子雑煮です。 https://www.mihashi.co.jp/os_ozoni.html 渋谷の雑煮専門店。 元旦営業しているかどうか・・・。 キットしていないんじゃないかな。 http://www.timeout.jp/ja/tokyo/venue/8495
まだ寝ない人は、今から何か食べますか？ お酒は？ つまみは？ 夜食食べてみたり？ ↓ 66歳　男性 大きく分けて、寝たいのに眠れない時と眠らずに何かを仕上げる時とでは異なります。 尚、夜食はメタボ・悪玉コレステロールに健康診断で警告を受けている状態であり、基本的に控えてます。 ◇寝たいのに眠れない時 何時でも眠たく成ったら眠れるように消化の良い物を少量 ex、赤ワイン少量（つまみ無し） ◇眠らずに何かを仕上げる時 ex、ウイスキー水割り、レーズンバターを齧りながら・・・、お腹が空いていたり長時間の作業ならサンドイッチorピザと紅茶。 個人的には、迷いながらの時間経過やストレスは新たな迷いやストレスの原因になり悪循環だと思うので、2者択一で→眠る（食べづに寝付けなくても寝具の中に入る）or起きて（何時まで）作業と決め腹ごしらえして行なう。
全く問題ありませんよ。キャベツは硬い部分と葉の部分の切る大きさを 変えて炒めるほうがイイですね。葉は大きめで、茎の所は細かくしたほうが 噛みごたえがあります。 同時に炒めるのではなくて、茎のほうを先に炒めてください。
刃先を使うと　そうなり易い・・なるべく柄の部分を使う事 どうしても　硬くて切れない場合は包丁の背の部分を空いてる手でトントンと叩く様にすると切れ易くなります
もともと牛丼みたいな簡単な料理で金を取られるのがもったいないので普段は利用してません。 吉野家で食べるときは大抵時間がなくて、そばにあれば。 というときなんで、少々高くなっても気にしません。元々安いわけだし。 地方なんで、そういうときに他の店という選択肢もまずありません。
http://www.geocities.jp/sinanozi_123/umenotukekarta.html
長期貯蔵に向いてる品種だと繊維が強くて臭みが強い 味噌汁くらいの味の濃さだと臭みは消えにくいし 加熱する時間が短いので繊維も残りやすい 牛丼のは味付けが濃いし煮込む時間が長いので繊維も 気になりにくい 九州や瀬戸内沿岸の玉葱は繊維が強くなくて臭みが少ない しかし早生品種は関東まで流れないし貯蔵に向いた品種も 満足な量が流れていってないです 秋から春先までは道産か外国産しか店先には並ばない 硬くて匂いがきつく繊維が強いので調理には工夫が要る ＞なぜ私はたまねぎが嫌いなのでしょう まずい、と感じるのに理由なんか要らないでしょう 私も小学生の頃の給食で玉葱の冷めたスープが嫌いでした 妻はレタスが苦手でしたが産地確認してから買うようになって 以後は「おいしい」と言ってますよ 自分で買ってきて料理するようになれば色々と謎は解けます
結婚して、奥さんが風邪とかで倒れた時に俺の食事はどうするのって言わないぐらい。 奥さんにおかゆ出して、自分の分も3~4日ぐらい作れるぐらいレパートリーが欲しいなあ。
冷蔵庫だと完全密閉しても1～2日くらいだと思います。 冷蔵での保存は味も食感も落ちやすいです。 一番良いのは炊きたてを完全密閉して冷凍です。 何日後でもレンジで温めると美味しいですよ。
味というか風味が違うとは思いますよ。 そこは好み次第なのでどちらが良いとも言えません。 製菓用のほうがクセがなく扱いやすいと思います。 大人向けに作るならクセもまた味わいなのでそれも良いと思います。 ブランデーもそうですが飲んで美味しいお酒を使ったほうが一段本格的な味になると思います。 チョコレートはとくに風味が命ですから高いお酒を使ったほうが大人な味わいになりますね。
こんばんは。 何年か前にあったアメリカバーガーシリーズの 「初代テキサスバーガー」。 第２弾の方はイマイチでしたが…。 ２番目にグラコロ。 ３番目にてりやき。 ４番目にベーコンレタス。 ５番目にチキンフィレオ。 ……です。 ……が、じつは、三角チョコパイが一番のお気に入りですwww
食事作法だけに限らず 貴方が直したいという気持ちにならない限り直りません。 自分の性分だとか躾が悪かったとか単に逃げているだけ。 要するに真剣に直そうと思っていない。 回答者の方に対しての返信も礼文になっていない。 質問をしておきながら「なんて言い草だ」という感じです。 恐らく食事だけでなくすべてがだらしないのだと思っています。 だらしない貴方を直す答えは一つです。 何回も失敗して恥をかくことです。 「叱ってくれる人はなかなかいません」のではなく 貴方を叱っても“糠に釘“と思っているから言ってもしょうがない。 ”あいつは反論するだけで聞く耳がないんだ”と思っているから言わないだけです。　 相当悪い状態に入っています。 早急に改めないともっと歳を取るたびに後悔が出てきます。 その段階では直しようがないですよ。
2～3時間水にさらして、水気を良く拭く。 荒みじんより少し細かくみじん切り。 ゆで卵を荒くつぶして、マヨネーズで合える。 簡単なタルタルソースです。 ワインの香りが少しは和らぐと思いますよ。
よく利用しているのですが、東急プラザの「いらか」はおすすめです。 個室はある程度のコースでなければとれませんが、集まりの趣旨を言って「気兼ねなくしゃべることのできる席」と言えば、他とは離れた席を配慮してくれることと思います。 予約時には、「お酒一杯程度と料理で4千円以内、1人だけ魚介のダメな人がいる」といえば食材も併せて見繕ってくれます。 料理が美味しく、時間制限もなくて、新年の集まりには良いと思います。 http://r.gnavi.co.jp/g021401/
食べないょぉ～ 　 「性の悩み」カテゴリへ　　どぞ。
鍋料理 手軽だしねぇ 一人一人に準備する手間も省ける 鍋の他には、ちょっとした野菜モノ（お浸し、酢の物、サラダ等々）があればオッケー
下記のページから引用します。 「携帯用固形燃料すなわち「スイスメタ」や「ケイネン」といわれるものは引火性のメタアルデヒドが主成分であり燃焼すればアセトアルデヒドが発生する。メタアルデヒドには強い毒性があり小児などが誤飲すると中毒が発生するので注意が必要だ。（ナメクジ、カタツムリなどの駆除剤・農薬としても利用されている）　ただしメタノールを油脂で固めてゲル状にした固形燃料（宴会料理用）の毒性は低い。一般に「缶メタ」ともいわれているようだ。」 とのことです。まぁ死にはしませんが敏感な人は辛い人もいるのでしょうね。 http://www.geocities.jp/kyongsea/sub80612.htm メタノールも食べたりすると危険なものですが、宴会やらすき焼き定食みたいなところでやたら使われていますのでまあ安全ということなのでしょうね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A1%E3%82%BF%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%AB
面接は受けたのですね・・ その後　採用されたのかどうかまでは判らないが　とりあえずは職場の雰囲気に慣れる事 あとは　基礎・・和食の基礎は「桂剥きと　だし巻き」だが　それ以前の基礎として　料理の名前や調理器具の名前を覚える事・・ 2年間　調理の仕事に就けば　保険所から　自動的に調理師免許の資格テストの通知が来ます そして・・仕込み調理員は　名の通り・・仕込みまでの工程だけ(家庭での　下ごしらえと言う事)の調理員です・・
送料込みで、３０００円位なら、此処かな？ 　　　　　　　　↓
Ｎｏ．４の方が飯炊き仙人の事をかいておられますが、これは堺の「げこ亭」の大将のことですね。 私は直接に美味しいご飯の炊き方を教えてもらったことがあります。 ・米はコシヒカリとササンシキのブレンド。 ・渾身の力をこめて研ぐ。（最近の米は研がなくていいというのは間違い） ・浸水時間はやや長め。 ・水にこだわる。（夏期以外の井戸水。夏期は閉店）
パリのクリニャンクールやバンブのノミの市に行かれてはいかがですか？ 日本では手に入らないものがありますね。 当然、ガラクタのようなものから実用品まで様々です。 燭台やガラスのワンショットグラスセットを購入しました。 スリや置き引きには十分気をつけてください。
市販のカレールーを使っているなら、脂肪分は明らかに摂りすぎです。
マクドナルドのポテトはアイダホなどのアメリカ中西部でとれる ラセット・バーバンク種です。 これをシアトルやサンフランシスコなどの西海岸の港から船で日本に 輸入しています。 現在、西海岸の荷役業者のストライキで荷物の船積みができない 状況になっています。至急、航空便や西海岸からパナマ運河周りで 輸送していますが、量的に追いつかない状況です。 そこで、ポテトＭとＬの販売を中止し、割引メニューもナゲットや サラダが付属するメニューを中心においています。
ターゲン（つぼ焼き）かな？ http://axbxcx.cocolog-nifty.com/axbxcx/2011/11/1-673b.html http://www.geocities.jp/nannannanki/trip/Egypt/html/addition1.html http://kaonyao.cocolog-nifty.com/blog/2013/07/2013062607032el.html
逆に　それがあったとしても　カルシウム成分なので無害だし健康には良い 色んな食物に砕いた卵の殻は使用されてますよ
駅前地下道で昭和２３年から開業している老舗の串カツ店「松葉」という店が 有名というか、昔からあります。 行ったことがない人でも鉄道利用者はみんな知っています 阪神百貨店の地下一階の向かいに立ち食いの店があって昔からあります。 近くに総本店というのもあるらしいです。 たまにテレビで紹介されています。 阪神百貨店改装で閉店とか言われていましたがまだやっています。 大阪府大阪市北区角田町９－２５ 新梅田食道街
新大阪駅の新幹線改札内の「大阪のれんめぐり」でＯＫです。 レベルが高い店が集まっています。 たむらは焼き肉はいまいちだけど、カレーはかなりいけます。 串カツ＝だるま（新世界） お好み焼き＝やまもと（十三） うどん＝今井（道頓堀） たこ焼き＝くくる（道頓堀） http://www.osaka-norenmeguri.com/floor_map.html
イースターの起源は復活祭で、復活祭とは 「十字架にかけられて死んだイエス・キリストが 三日目に復活したことを記念・記憶する、キリスト教において最も重要な祭」です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BE%A9%E6%B4%BB%E7%A5%AD　より。 イースターエッグについてはこちらをどうぞ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%82%A8%E3%83%83%E3%82%B0 カナダ在住ですが、こちらでは夕食はハムやローストなどを食べて 昼には前日に装飾した卵を庭に隠し、子供に見つけさせる遊びをします。 家によって一番沢山見つけた子供に ゆで卵を使う事も良くあり、その後食べたりして消費する人が多いようです。 毎年大量の卵を、いちいち中身を取り出して作るのは面倒なので。 子供もペイントするので、中が固まっていると取り扱いも簡単になりますしね。 （子供って力加減がまだわかっていない子が多いので） でもそのまま残しておきたいという本格的に楽しんでいる方は やはり中身を出してからペイントしているようです。 私も最近まではやっていましたが、子供もいないので正直空しくなり止めました。 しかし今は私は妊娠しているので、子供が生まれたら再開する予定ではあります。 子供中心のイベントだと私は認識しているので、子供がいないと意味がなく感じるのです。 それにキリスト教徒でもありませんしね。
「トリュフ」の語源は、「こぶ／かたまり」という意味のラテン語「tuber」から来ています。あのキノコの中でもとりわけ形状がこぶに似ている「トリュフ」も、チョコレートの中でもとりわけ形状がこぶに似ている「トリュフ」もこの「こぶ（tuber）」という意味から来ています。 なお、英語版のWikipediaにはどこにも「チョコレートトリュフ」がキノコの「トリュフ」かれ来ているとは書いてありません。 http://en.wikipedia.org/wiki/Chocolate_truffle
志賀真二さんのお名前で検索すると「人形町酒亭きく家繁昌記」という本が出てきました。 http://www.amazon.co.jp/dp/4794210434 ということで、こちらのお店ではないでしょうか。 http://tabelog.com/tokyo/A1302/A130204/13003036/dtlphotolst/3/smp2/ http://www.shokuikuclub.jp/members/member_detail?id=119
1.大きさ聞かれた時、または食券を高台に置くタイミングで「脂少な目」と伝える。 2.トッピング注文時（ニンニクいれますか？）に「野菜・ニンニク少な目で」と伝える。 以上。
洋食、軽食系なら、迷わず「黄色＋赤」 派手で元気な感じを受けます ピンクは下品、オレンジは案外目立ちません
こんばんは こういう感じではどうですか？ http://www.dainichi-net.co.jp/cafepro/recipe/zennzai.htm
家庭料理としたら　油も胡椒も多いですね 中華料理の卵料理　卵一個に大さじ１が基本です 鍋油を熱して　溶き卵を投入して　ふわふあに　そして油の旨みです。 ＭＯＣＯ'Ｓキッチンも　イタリアやスペインの店の料理です 家庭料理でもオリーヴオリルは沢山使います　ハードパンを浸して食べるぐらいです 風邪の時は薬代わりに呑みますし。 日本じゃなじみが薄いですが　美味しいです　 油を目の敵にする風潮があります　繊維質と油を摂取すれば　便秘にはならないのにね。 糖尿病も全国に2,210万人　キャリアはその倍とも言われます　 日本の半数以上が糖尿病とキャリアです 炭水化物中心の食事の積み重ねと言う学者もいます 美味しさの感性は人それぞれですが　一度作って食べ　自分風にするのが大事と 私オリーヴオイル　小豆島のを多様するようになりました。
　安い物は安い状態でちょっと贅沢品というメニューが出てきていますね。 　というか、安売りしすぎだと思って居ましたからね。すき家も値上げしないと駄目でしょう。バイト代とかあげないと人が来ない状態ですからね。 　牛丼がメインでは無くなってきたのかなと。
○キャバクラ 規定時間の基本料金が事前に決まっている。コンパニオンの場内指名、飲み物や追加の飲み物、食べ物やカラオケ(歌える店と歌えない店、無料の店と有料の店がある)は別料金。従って、安くあげたいなら一切の追加をせず、コンパニオンも指名せずにいれば規定料金で終わります。ただし、そのような場合にはコンパニオンは次々に変わります。だから、長く話していたいと言う欲求は満たされません。そこで長く話したいなら場内指名やコンパニオンへの飲み物を追加するなどが必要になります。忘年会シーズンでは大人数のグループがコンパニオンを指名して占有してしまうのでコンパニオンは指名した方が有利ではありますが、これも場合によります。そのコンパニオンが他の席でも指名があれば、両方の席を行ったりきたりして占有できません。売れっ子は何席も指名があって落ち着いて話しができないと言う状態になります。また、コンパニオンへの指名と飲み物などについてはコンパニオンの収入になりますから、規定料金で終わらせようとすればコンパニオンの愛想はよくないですね。規定料金は規定料金であって、それ以上に料金がかかると思った方がよいですしケチな飲み方では話しもはずみません。 ○スナック いろんな形態がありますが時間料金ではないのが大方。料金も、明確ではありません。土地や店により料金システムはまちまちですが、お一人様5000円～10000円が相場。ボトルキープした場合にはボトル代金が加算される。おつまみや追加について料金が書かれてはいますが、お客様の滞在時間などを考慮して料金を決めるので料金はいい加減になりがちです。はじめに予算を言ってから遊ぶやり方もありますが、スナックの場合の料金は時価であるとの観点が必要ですね。リピートしてもらいたい客ならお店は安くもしますし 迷惑客なら高くもします。ママさんのさじ加減で料金はあいまいです。料金明細をもらうことも可能ですが、ほぼ嫌われます。そういったお店であるとの認識が必要です。そのため、優良店もあれば、ぼったくり店もあります。地域客相手にしなければならないとこは、ほぼ優良店ですが、一元さんが多く来店するネオン街にはぼったくり店もあります。だいたい、ぼったくり店はキャッチと言われる勧誘員を用意しています。このキャッチに対する報酬を用意するために料金を高くしなければならないのですが、このキャッチについても、お店が暇なために従業員が勧誘している場合などもあって一概にぼったくり店ばかりではありませんが繁盛店には必要がないことなのでキャッチには要注意。 ○ラウンジ スナックやキャバクラの呼び方を変えただけです。 事前に料金が明示されていればキャバクラ方式。 されてなければスナック方式と考えたらよいでしょう。 それから、ネオン街で遊ぶなら、まずは腹ごしらえをして酔いつぶれない程度に軽く飲んでおきましょう。 キャバクラやスナックでの店内でのおつまみが不要になり、店内では話に集中できます。そしてコンパニオンの場内指名と飲み物提供ぐらいは、覚悟して ついたコンパニオンと長く話せるようにしたらよいかと思います。
小麦粉 うどんの場合、中力粉になります。 汎用中力粉の日清の雪や、日東富士の七福神だと灰分が多いので色が良くないです。 それにどうやら薄力粉寄りの特徴が有るので、水でさらして冷たいのならまだしも、温かいと茹で伸びし易いと思います。 小麦粉自体、自給率が10%以下ですから、うどん用中力粉はオーストラリア産ASWが多いようです。もちろん地粉も有ります。 煮込みうどんは強力粉を混ぜると茹で伸びし難いです。 分量 私の場合ホームベーカリーでの水回し、太さ約2ミリの製麺機なので 参考になるかは分かりませんが、 中力粉500g水220g塩25g予め塩水にしておきます。 水の温度は冬はお風呂程熱くは無いですが、少し温めます。 夏は逆に冷やして使います。 粉や、季節によって水5g程調整します。 打ち粉 普通、片栗粉を使います。 コーンスターチでも良いですが粒子が細かいので散らかります。 小麦粉を打ち粉にすると、くっつき易いです。 讃岐うどんのお店ではサゴヤシ澱粉使いますが、あんまり売ってませんね。 下記は元製粉会社にご勤務された方のブログです。 http://www.geocities.jp/mentukuri/udon/index.htm
当日18:00～20:00の空席情報を記載している店舗としていない店舗で区切られ、記載してる店舗が上位表示されます。 その中で、【店舗の詳細情報・メニュー・写真の掲載など】より多くの情報を記載している店舗がそれぞれの層で上位表示されます。
二次発酵　とは、 焼成前の、最終発酵のことですか？ もしそうだとしたら、 それを低温長時間発酵で、というのは 聞いたことがないのですが。 一次発酵を二段階にわけ、 最初の１時間を３０度前後で最初に発酵の勢いをつけて、 低温に移すことはあります。 どういう生地なのか どういう酵母をつかっているのか などによって 適切なやり方はいろいろあると思うのですが 「どちらでやっても違いはない」 ということはないと思います。 その生地にとってどのやり方がいいか、というのは いろいろ試すしかないのではないかと思います。
53才、既婚男性です。 発想を転換して、3万円で買える物をまず考えたらいかがでしょうか？ とりあえず、1日米を2合と考えて、1ヶ月で60合、約10kgです。 大体、3千円位ですね。 残りは、2万7千円です。 肉は、とりあえず、1日300ｇとします。 鶏肉が駄目ですから、冷凍解凍肉で豚肉・牛肉のバラ海外品として、170円/100gと想定します。 1ヶ月で、9000gですから、170×90＝15300円です。 残りは、1万1700円です。 野菜は、安い物で考えます。 ニンジン3本100円、じゃがいも6個100円、きゃべつ1個100円、たまねぎ4個100円、長ねぎ3本150円を基本に考えます。 1ヶ月の消費量は、この組み合わせの5倍と考えます。 合計金額は、550円ですから、550×5＝2750円です。 残りは、8950円です。 卵10個180円として、90個/月として、180×9＝1620円です。 残りは、7330円です。 調味料他として、しょうゆ1L、味噌300ｇ、塩200g、ソース300g、ケチャップ200g、砂糖500g、酢200g、小麦粉1kg、出汁の素200g、かたくり粉150gを想定します。 安売りならば、しょうゆ200円、味噌300円、塩100円、ソース150円、ケチャップ100円、砂糖150円、酢200円、小麦粉200円、出汁の素200円、かたくり粉100円です。 合計は、1700円です。 残りは、5630円です。 調理油は、サラダ油1Lとして、安売りで250円です。 残りは、5380円です。 副食品として、スパゲッティー3kg1000円、そば乾麺3kg1000円、パスタソース30人分1000円、めんつゆ1L300円、パン6枚切り100円×10＝1000円、マーガリン300g300円とします。 合計は、4600円です。 残りは、780円です。 豆腐10丁600円です。 残り180円です。 ホットケーキミックス350g150円です。 残り30円です。 けっこう買えると思いませんか？ 実を言えば、これだけでもかなりの物を作れます。 もちろん、他にカレー粉や、シチューミックスなども必要かもしれません。 香辛料も必要でしょう。 果物や、茶葉、コーヒー類もあるはずです。 ただ、節約する必要があるならば、それらはいらない物ですよね？ 突き詰めれば、1日3食である必要も無いです。（2食でもかまわないですよ） 基本的に、本当に食べるだけのものだけ買えば、それだけで節約になるんです。 野菜とかは、季節変動がありますが、基本的に季節で安い物を選べば良いだけです。 輸入肉は、ほとんど価格変動は無いです。（為替レートの影響はありますけどね） 調味料などは、ブランド品を選ばなければ、安い物はいくらでもあります。 基本的に、コスト高になるのは、冷凍調理品、加工食品、惣菜類ですね。（ただし、売れ残りを探せば、低価格の物はあります） 冷凍調理品などは、日持ちするので、使い勝手からは利用価値はあります。 10万円から3万円は、1/3になるので極端ですが、低価格品との価格差は2倍以上ありますから、1/2にするのは、それほど難しくは無いです。（そういう面では、日配品は価格差が少ないのでコストダウンは難しいです） 10万円の時は、1日3000円買物出来たのが、3万円では1日1000円になると言う事です。 感覚を合わせるには、毎日買物していたのなら、3日に一回に減らせば良いだけです。 近所に安売りが無い場合は、ちょっと辛いかもしれないですね。
まず、温度についてです。 オーブンによってくせが違うので、レシピの温度そのままが正解というわけではないのですが、低温長時間にすればするほど、乾燥が進んで耳が厚く固くなってしまいます。良い状態の温度と時間は、ちょっとずつ調整しながら探り出すしかないです。 違う点として、うちのオーブンレンジも上が焦げて下が白くなります。上から熱があたるせいだと思います。 その対策としては、ある程度焼き色が付いたら、それ以上焦げていかないように上にアルミホイルをかぶせます。30分焼くレシピなら大体残り５～7分くらいかなぁと思います。これもタイミングは、実際にやってみながら調整しないと何とも言えないのですが、試しにやってみてください。 横と下に色を付けるには、時間はそのままで温度を上げたほうが良いんじゃないかなぁと思います。予熱はオーブンの設定可能上限温度で予熱してください。扉開ける時に温度が下がりますので。
八重洲口のどんぶり屋ってかかれても、地方なら店を特定できても多数ありますしね。しかも、単に行列店と言っても八重洲口の昼間人口に対する飲食店数の兼ね合いだから、多少おいしくて安い店なら行列になりますからね。
お菓子の中村屋の会社概要 会社概要・沿革│会社案内│新宿中村屋 http://www.nakamuraya.co.jp/company/info/about.html | 創　業 明治34（1901）年12月30日 内容量が違うようですが、パッケージなんかはこちらの商品のようなので、 スモークサーモン（トラウト） - 株式会社中村屋 http://s-nakamuraya.com/category/goods03/ 会社概要を確認すると、 企業情報 - 株式会社中村屋 http://s-nakamuraya.com/information/ | 創業 昭和33年7月　有限会社　中村屋 違う会社みたいです。
満漢全席。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%BA%80%E6%BC%A2%E5%85%A8%E5%B8%AD 清朝の乾隆帝の時代から始まった満州族の料理と漢族の料理のうち、 山東料理の中から選りすぐったメニューを取りそろえて宴席に出す 料理です。 西太后が好んだそうです。 材料を揃えるだけで何年もかかります。 豹の舌とか象の鼻とか、現代では集めるのが 難しい食材も多いです。 何ヶ月も掛けて食べます。 香港や日本の金持ちが、時々挑戦しては、マスコミに 紹介されたりします。 正直、あまり食べたいとも思いませんが、 一度試してみたいです。
koumetomasumi　さん めざめたのですね！ 私もつけ麺大好きです。 在住の友人に３つあげてもらいました。 私は、天理スタミナラーメンだけにはいったことがあります。 つけ麺（豚骨和風）とてもおいしかったです！ 田原本・塩元帥 http://shiogensui.com/shokai-shio-tawaramoto.html 多彩な魚介使いの絶品ラーメン『ハナヤマZ』 http://small-life.com/archives/13/12/2120.php 天理スタミナラーメン 田原本店 http://www.tenrisutaminaramen.com/ 参考になれば幸いです。
シロイチモジヨトウ：　若齢幼虫の体色は黄緑色、２齢幼虫以降の体色は緑色型～黒褐色型まで個体差大。 ネギの青い部分の中の空洞部分にいる幼虫です。各種野菜に多いヨトウムシの仲間です。 鳥さんも大好物ですし、さすがに100匹くらい食べるとお腹を壊すかもしれませんが、寄生虫じゃないので少しくらい食べても大丈夫ですよ。 （参考）シロイチモジヨトウ幼虫 http://www.takii.co.jp/tsk/bugs/ane/bug/yotoumushi/index.html http://www.pref.chiba.lg.jp/lab-nourin/nourin/byougaichuu/shiroichimoji.html
宅配ピザ屋さんで、オーダー時に「チーズ抜きでお願いします」と言えば、対応してもらえますよ。 ただしチーズ分の値引きは不可です。 商品の中には、チーズが入っていない物もあると思いますので、注文時に確認してみましょう。
確かにボルドー好きでもブルゴーニュでカバーできますが、ブルゴーニュ好きはボルドーではカバーできない部分がありますね。 ボルドー好きな僕がブルゴーニュを飲むことになり、５０００円前後で選ぶのなら、ジュヴレ　シャンベルタンの当たり年のものあたりを選択するかと思います。 妻もよく飲むので味がわかっていますし、当たり年の１９９１年、２００７年、２０１１年だと尚良しです。 ピノノワールは当たりハズレが多いので適当に選ぶと酷い目に遭いますが、ジュヴレ　シャンベルタンならまず当たりが多いので安心です。 土系の匂いに加えてスパイス系の香りと味があって、濃い味のものでも比較的合うので、僕でも美味しく飲めます。 ブルゴーニュでも常に高い位にあるワインなのでブルゴーニュ好きなら誰でも知っているでしょうが、ヘタに誰も飲んだことのないようなハズレを贈るよりは、メジャーで高位ですから良いのではないかと思います。
大切なのは声出しでしょうか。 搗き手はバランスのとりにくい杵を持っていますので、急なタイミングのずれには対応しづらいです。 必ず「ハイッ！」「ヨイショっ！」「もういっちょ！」「あと3回！」などの威勢のいい掛け声を掛けてください。 最初はゆっくりめのテンポで入り、回数をこなしたら返しやすく搗きやすいテンポで安定させます。 餅の端っこを持ち真ん中へ寄せて搗いてもらいますが、寄せることにこだわらないで、たまには餅の真ん中をペン！と叩くだけの時もあっていいと思います。 そして数回ほど大きく動かします（上下をひっくり返す）が、その時は必ず搗き手が搗いた直後にストップを掛けてください。振り上げた後だと搗き手が止まりづらくケガや事故の原因になります。実際にタイミングが合わず返し手の肩に杵を振り下ろしてしまったケースを見ました。 安全を確認してから手を出してくださいね。 最後はお餅が臼にくっついていますのでハンドルのようにクルクルまわして臼からはがして、ボウルや板に乗せて終わりです。
パンが焼けたかどうかは、焼減率で判断します。 オーブンの中に入れたままにしたら水分が蒸発し、焼減率が変わってしまいます。 外側から火が通るのでクラストが厚くなり固いパンになります。 パンは焼けた状態では、内部の水分が気化しています。 その後温度が下がると気体から液体へと変わります。 理科で習ったと思うのですが、気化すると膨張、液化すると収縮。 体積が減少します。 食パンなどが潰れるのはこのためで、これをケービングと言います。 その為焼き上がったらすぐに外に出しショックを与えます。 これで、内部の高温の気体と外の常温の気体が入れ替わりケービングを抑える事が出来ます。 従ってオーブンに入れたまにしていると、パンが縮みます。 家庭用のオーブンであれば、極端な変化は無いと思いますが、 美味しくなくなるのは間違いありません。
乾麺では無く、チルドの麺を使えば問題ありません 汁が煮える少し前に、麺をレンジで温めておけば良いのです
店の事情は色々あるかもしれませんが、蕎麦屋が蕎麦を頼んで嫌な顔をする、愚痴を言うのは失礼としか言いようがない。 蕎麦屋が営業していたら時間が遅くても蕎麦を頼むのはごく当たり前の話。 すみませんがお時間掛かりますがよろしいですか？とか、本日分の蕎麦が切れてしまい申し訳ありません、とか言い方があると思う。 私なら結構ですと店を出ますね。
奥様は専業主婦でしょうか？ お子様は？ そういったところでも違ってくると思います。 僕の家庭で申し上げますと妻が作ったときには妻が、僕が作ったときには僕が箸もセットで出していますが、僕はうっかり忘れることがあります。 「ごめん」と言って慌てて取りに行こうとしますけどね、妻は「いいの。座ってて。私が取りにいく」と言います。そして僕はその言葉に甘えて「ありがとう」と言います。 夫婦とはそんなものではないでしょうか。 思いやり助け合い支え合うのが夫婦だと思います。 >それぐらい準備してくれても こうした気持ちは奥様に伝わってしまうものです。 ですから奥様も「それぐらい自分でやれ」となるのでしょう。
私も６年前行きました印象に残っているのは，広島弁話すおばちゃんがいました事。 いろいろ調べましたが，２０１０年１２月２３日口コミ以後の情報が有りませんでした。 電話番号ガわかると，確認できるのですが電話番号分かりませんでした。 こうなると，とことん探すのが私の性分。 川南町役場総務課に電話で問い合わせしましたら，営業していまんと言う返事でした。 残念ながら廃業されたようです。
雨の中、お疲れ様です。 全然、問題ありません。しかるべきです。 モリモリ食べて明日の活力にしてください。 濡れた衣類はすぐに着替え、風邪などひかないようにしてくださいね。
私はティッシュペーパーの箱を使っていました。 パウンドケーキ型だと、小さくなるので。。。 ただ、幅と高さの違いだけです。 パウンド型でもし焼きすぎると乾燥気味の食パンになりますね。 ティッシュペーパーの箱の上の部分だけを切り取って、クッキングペーパーを敷いて使用です。 柔らかいので中心部分が膨らみますが、もし嫌ならば、 別の箱を何枚か切り取って横に入れてください。
今後もお招きすることがあるでしょうし 今回はお言葉に甘えるほうが いいんじゃないでしょうか。 準備もそうですが、 そういう気遣いのできる方々なのであれば 食事中や 片付の時も気を遣われると思いますので 外食だとそういったことが免除されますから お互い楽です。 質問者様の 「ちゃんとおもてなししたい」というお気持ちは すてきなものなのですが 相手の負担になる可能性があるのであればそれは おもてなしではなく自己満足になってしまいます。 そして余計なお世話ですが 最初からきちんとしすぎると後が大変ですよ(;^ω^) もしどうしても自宅で、と考えたら 今の時期だったら私は おでん作っておくかなあ、と思います。 おでんとかカレーとか 鍋物で置いたほうがおいしくなるもの、なら なんでもいいんですが それなら温めなおして出せばいいし 洗い物もそんなでません。
こんにちは。 食の好みは変化していくものですからね。子供の頃には美味しいと思わなかったものが、いつの間にやら大好物になるというのはよくあるお話です。 しかし、食は文化ですから、蜂の子がいくら美味しいと言われても、栄養たっぷりだと説明されても、嫌なものは嫌なんですよ。あんなものは虫ではありませんか。イナゴも同じくです。虫を食べる習慣は僕にはありません。 生牡蠣は僕は大好きです。クリスマスの季節ですね。レモンをスクイーザーで絞ってつるんと飲み込みますので喉越しを楽しむ。レモンの爽やかさが残るだけです。 でも大きいのは女性にはちょっと・・・。確かにつらいかもしれません。 無理をなさって気分が悪くなるより、上手な断り方をまずは習得なさるのが宜しいかと思います。 「まだたまごの私にこのお料理は早いような。ひよこになってからで良いでしょうか」とジョークを交えるのも食事の際のマナーです。
資格は唯一「食品衛生責任者」 これは講習だけで取れます。 あとは食品営業許可 これは人ではなくて店や厨房施設に対する許可です。 営業施設として基準を満たしているかという検査です。
今のままで、十分可愛い奥さんになれると思いますよ。 いつも気持ちを前向きに持っていると、表情が生き生きとして輝いて見えます。 楽しみを持っているのは良い事です。
　ラーメン代の大半はスープ代であるという説明があります。 　これによると、「スープを飲み干すくらい旨い」というのが一つの判断基準になります。 　そうすると、食べ終わった丼の中に残っているスープの量（もう少し細かく測るなら飲み残しのスープ量の、初めに入っていたスープの量に対する割合）という指標ができそうです。
天満の「双龍居」さんがお勧めです。 美味しい、安い、円卓ありの３拍子そろってます。 http://tabelog.com/osaka/A2701/A270103/27063993/dtlphotolst/3/smp2/
道具はいらないですよー！ ラップにくるんで冷蔵庫に入れているのであれば、ラップごとビニール袋に入れて、手で握り潰します。 米自体が固くなっているので、パラパラパラと一粒づつときほぐれて来ます。 最後にラップだけ取り出せばOKです。 硬すぎる場合は、常温に数分放置しておけば、ほぐしやすくなります。
こににちわ。 質素いやいや豪華ですよ！ いや～唐揚げは、おかずのキングですよ。 それを質素とは、失礼にも程があります。 質素とは、おにぎりだけとかパンだけとか。 私の今日の昼食は、おにぎりだけ、しかも、自分が 握ったおにぎり（悲） あ～なんだか唐揚げを想像したら、食べたくなった ので、明日の昼食は、奮発して、唐揚げ弁当に したいと思います。 ではでは。
ビーフジャーキーや、缶詰などの保存食や加工食品、それに近しいもの 卵なんかは冷蔵庫なしでも保存ができますね。 卵なんかはご飯に混ぜて塩コショウ中華味の素などで味付けして、あればネギと一緒に ごま油で炒めてしまえば簡易的なチャーハンにもなりますし 賞味期限切れになりそうでしたら茹でて、殻をむいて醤油にでも漬け込んでおけばもう少しだけ持ちます。 傷みそうな野菜を炒めて、オムレツにしてしまうのもアリです。 というわけで個人的には卵をオススメいたします。 また、スーパーで常温で売られているものは常温で保存出来るものが多いです。 裏面などの保存方法を見ていただくのが一番ではありますが。
料理の頂点は１つではないのです。 早い安い旨いも別の頂点。ファストフード。お好み焼きはこっち。 材料揃えて、1～3時間かけてしか料理が作れないのでは、いつまでも上達しないし、美味しい料理の半面しか作れていない。 その場の適当な材料で5分10分でチャチャッと美味しく仕上げても、誰からも褒められるのです。 腹が減った時に、待たずに出てくる。これからのあなたの課題です。 で、彼が外人なんですね。 国によって、食文化の歴史背景が違うので、料理の考え方も国によって全く違う。 日本は世界一手の込んだ家庭料理を食べる国。外食産業も世界有数。 彼にとって日本の料理はなんでも旨いし、家庭料理のおふくろ味なんてない国なのかもしれない。 自分で作らない人には、手の込んだ家庭料理という存在を理解できないことも多いです。異文化を理解しましょう。世界のおふくろ味はいずれもコツは手抜きレシピ。 そして、料理は手際と手順なので、時間と想いをかけるほど、説明書が長くなり、自分の思う日本人の味にローカライズされていきます。 野菜炒めを世界の誰が作っても、野菜炒め。醤油かケチャップ程度の違いしか出ない。 1～3時間かけて作ることで、外国人の口からどんどん離れていっている可能性もあります。 旨いにはコストパフォーマンスがとても関わります。旨いは感情だから。 だから材料費の高騰、人件費の高騰、手間の高騰は必ず美味しくなるとは限らない。 自分以外に食べさせ続ければ、すこしづつ経験値がたまり、必ず料理の腕は上がりますので頑張ってください。
＞冬とはいえ、どれくらい持つでしょうか？ 気温は？ 室温が15度なら一週間は持ちます ＞生麺は２週間くらいは持つでしょうか？ 冷蔵庫が合ったとしても2週間も経つと生ではなくなりますけど？
重曹は使用されていますか？ たぶん、何かと重曹の化学反応もあったような。。。 うろ覚えなんですが。 後黒糖ですよね。 すぐに見つかったレシピですが、 http://cookpad.com/recipe/1457395 どうでしょうか？
先生は、どういう意図で言われたのでしょう。 最近は30品目というのも見直されたようではありますが わざわざ言われるには意味があるのでしょうね。 要素として単純にとればいいのか それともいろいろな食材の味や、触感、箸を使ったり咀嚼したり そういったことも含めてのお話なのか。 それによっても違ってくると思います。 簡単に多くの食材を入れるなら、鍋ですね。 一人用の鍋でも一食分なら十分でしょう。 白菜、水菜、えのき、しいたけ他キノコ類、豆腐、ネギ、にんじん、大根 肉、シーフードなどなんでも。レタスも案外美味しいです。 昆布だし→ポン酢、でも簡単ですし めんつゆや白だしをつかっても簡単です。 逆に洋風だとスープです。ポトフやコンソメスープ、ミネストローネなどトマトソースでも。 ちょっと家にある余った野菜でもなんでも適当な大きさに刻んで煮込んでしまえばいいです お肉じゃなくてもベーコンやソーセージでもいいから手頃です。 あとはご飯に、海苔とか納豆とか塩昆布とかゴマとか、そういった細かい物で品数を増やすのもいいですし たとえば味噌汁の具を何種類もたくさん入れるのもいいと思います 食後に果物を食べたり、ご飯を雑穀にしたり…。 間食にチーズやナッツ類をつまむとか、牛乳を飲むとか… 炊き込みご飯や雑穀米も数は稼げますね。 サラダに豆類を入れるとか、ちょっと足していくと30品目ぐらいにはなります。 あんまり毎食毎食きちんとしていても疲れますが 忙しい朝食はパン、トーストにチーズを載せて白ごまを振る それに牛乳とミニトマトとヨーグルトやみかんなど、だと 準備は割と簡単ですが6種類ぐらいは取れます。トーストにピーマンやタマネギが載ればなお良いです スライスして冷凍しておけば出来るかも知れませんし トースターで使えるグリルプレートがあればベーコンエッグぐらいは同時に作れます。 裂いたエリンギでも一緒にグリルすればさらに品数は増えます。 インスタントラーメンやうどんを作るにも、コーンとか、そのまま使える乾燥わかめ ちぎったレタスや裂いたキノコ類なんかを適当に放り込んでゆでれば 何分もかからずにちょっとでも品目を増やせます。 レンジで作る温泉卵や、ネギやゴマを足せばさらに増えますし。 一度にたくさん作れる、もいいですが 手抜きでもいかに品数を稼ぐか、で一日トータルで取れる様にするといいと思います。 トースター用のプレートは野菜を適当に載せて焼いて ソースをかけたり、焼く時にベーコンかマヨネーズを載せて焼いたりすると 手軽に野菜も取れるのでおすすめです。 野菜にマヨのうえにはちりめんじゃことか魚を載せて焼いても。 http://gigaplus.makeshop.jp/kdep/recipe/recipe_tsd-3.html もう一つのおすすめにシリコンスチーマー。 野菜類なんでも刻んで入れて、ベーコンかウィンナーを入れてレンジでチン。 これも手軽なのでレンジがあるならおすすめです
全く違うものです。 イーストは微生物で発酵により炭酸ガスを発生させ生地をふくらませます。 対してベーキングパウダーは熱を加える事により化学反応で炭酸ガスを発生させる薬品です。 焼成時にガスを発生させるので生地をいくら休ませても膨らまないです。 急激にガスを発生させるという特徴があります。 パンは主にイーストの発酵で作る物です。 無発酵パンと言われるソーダブレッドなどベイキングパウダーで作るパンもあるけどパンケーキみたいな薄力粉を主体にしたパンです。 イーストの代わりにベーキンパウダーは使えないですし、その逆も然り…。
予測ですが 麺が長いものを、特に弾力のあるパスタをすすると 麺がぴよんぴよんはねて、ゆで汁が飛び散って みっともない＆危ない＆顔や周辺がよごれるからじゃないでしょうかね。 それでも家庭でとか、もうちょっと細くて弾力のないそうめんとかなら そのまますすってもさほど問題はないのかも知れませんが…。 人前でやりますしぴよんぴよん、頬にぺたんとあたる、とかみっともないですしね。 どうでもいいですが 薪と大釜でそうめんをゆでたあと、祖母は長い菜箸に引っかけた後フルスイングで 壁にたたきつけて、張り付いたらゆであがり、とやってました。
手間と時間がかかるからですね 焼けたら陳列できるパンなら 一度に沢山の量を作れるから １個を作るのに必要な時間はそれ程かからないはずです もし仮に １時間に作れる量が 惣菜パンが１００個で サンドウィッチが５０個だとして、 両方同じ値段で売っていたら、 惣菜パンだけ売っていた方が効率が良いと思いませんか？ しかし 惣菜パンだけしか売って無いと、お客さんも飽きてしまうかもしれません だから 効率の悪いサンドウィッチも作った方が良いのです 効率の悪いサンドウィッチを割高にして、 惣菜パンにお得感を持たせて、そちらを売れるようにしているのだと思いますよ
貴方の言うとおりと　 美味しかった話をすれば　ボロが出るので（批判されるのが怖い） 批判する側に廻るのでしょう そんな人には　何が美味しいですか 例えば　ハンバーグなら　今まで一番美味しかった話を聞きましょう 薄っぺらな　評価が聞けて面白いですよ。
家に100円均一で買った土鍋ありますよ。 百円均一の土鍋は一人用のお雑炊くらいなら良いですが、鍋料理には小さいですね。 お豆腐一丁は無理ですね～。 お野菜を入れずにお豆腐だけだとしてもせいぜい半丁くらいでしょうか。。。 一人でお鍋をするならば、最低でも、もう２回りくらい大きい5号くらいは必要かと思います。 スーパーやホームセンターで500円もせずに買えるものも売ってますよ。
私自身の話ではないのですが、友達は前の日に作ったお弁当を冷蔵庫に入れて、次の日普通に包んで旦那に持たせています。 夏はその包みに保冷剤を入れたり、保冷のできる袋？鞄に入れて持たせていると言っていました。 その旦那さんも仕事がらレンジで温めて食べることができず、お弁当は食べるまで外に放置です。 でも、これまでお腹を壊したことはないと言っていました。 私もマネをしてみたことがありますが、全く味も変わらないし、お腹もこわしませんでしたよ！ 生もの(レタスやトマト、ハム、サラダなど)は怖いので一度も入れたことはありません。 それ以外の昨日の煮物や炒め物、あとは冷凍食品の自然解凍でOKなものを入れると、見た目もいいし、美味しいし、良かったですょ～(^^) 私も朝時間がなかったので、けっこうこの方法でやっていました。 ラクでいいですょ～★
とても完璧な気遣いと思います。 妊婦ははるか昔の体験ですが、本当に人それぞれです。 私などは５か月近くまでスクーターに乗っていたりしましたっけ。 上の子がいたときは妊婦になりお腹が大きいのに自転車に上の子を乗せてこいでいたり。 このように案外と平気だったり、そうかと思えば少しのことでも異変になる妊婦さんもますし。 ご友人は楽しみにしている様子なので体調は良いのだと思います。 食べ物はこれまた何を食べたいかは人によるし、また急にあるものが食べたくなったりもします。 当日にメニューを決められるようにするといいかと思います。 とりあえずはニオイに敏感になりますのでニオイに注意ですね。 後はあまり気にしすぎず普通にしてもらいたいのではと思います。 気を使われすぎては申し訳なくなってしまうと思いますので。 もともと体調が悪い人は食事にも出歩かないと思いますので大丈夫と思いますが、 ご本人が思ったより食べられないとかあるかもしれません。 また座る場所では妊婦さんの方にずっと湯気やニオイが行かないようにと思います。 （空調に関係でずっと煙が行ってしまうとかあるかもですので） 部屋では寒くなく居心地のいい場所に座らせてあげてください。
ペクチンと酸味、砂糖の3つがバランスよく配合されていないと うまくペクチンが働かず、ゆるゆるかガチガチになってしまうようです。 このあたりは理由がわからなくても皆さん経験的に理解していることでしょう。 おそらく、 加熱殺菌前のものは砂糖あるいは酸味が少ないうえに加熱不足でペクチンが働いていない、 高温殺菌したほうはペクチンが働くヒマもなく高温で分解してしまった のではないかと思います。 私は程よく煮詰まったところで殺菌済みのビンに入れてひっくり返すだけです。 これは1か月くらいまでに食べてしまいます。 長期保存は粗熱を取って冷蔵庫で予冷してから冷凍バッグに移して冷凍庫です。 糖度が高いジャムはガチガチに凍ることが無いので食べる分だけスプーンで抉り取っています。 難点は香りや風味が飛びやすいこと。気になさる方にはおすすめしません。 ミカンの例 http://www.pref.kanagawa.jp/cnt/f450009/p580739.html 「ペクチン」のお勉強 http://inakaseikatsu.blogspot.jp/2014/06/blog-post_27.html
コツよりも慣れです。 何度も何度も、繰り返し練習あるのみだと思います。 計りながら増減する過程で盛り付けが汚くなってしまうのは、ご飯をよくほぐしていないからではないですか？ ジャー（お釜？）の中からご飯をしゃもじですくう際に、まずはフワフワにほぐしホワホワの状態でしゃもじに乗せて盛り付ければ、減らす際にも汚くはならないと思います。ちょっと斜めにしたらしゃもじから崩れ落ちてしまうくらいにフワフワで。 最初にフワフワしていれば、減らした時にも同じくフワッとしています。 しゃもじでご飯の形を整える必要はありません。 ご飯はというのは、茶碗の中でもおにぎりでも、いかに米と米の間に空気を入れふんわり盛る（握る）かが大切です。しゃもじで押さえたり手でギュッと握ってはダメです。 口に入れた時に、ホロッとご飯の塊がほぐれる感じがいいと思いますよ。 ご自宅でも自分の食事の際、80gずつ茶碗によそう練習をされては？ とにかく何百回も何千回も繰り返し、身体で覚えるものです。 盛った後に増減しなくとも、目方を計らなくとも、しゃもじでサッとよそうだけでジャスト80gに出来るようになりますよ。 私自身、家で炊いたご飯を150gと250gのタッパー数個に分けて毎回冷凍していますが、日々繰り返すうちに目分量でほぼジャストの目方に出来ます。 とまぁ、文章で説明してもよくわかりませんよね。 例えば牛丼のチェーン店とか、オープンキッチンの弁当屋などへ出向き、実際に規定量のご飯をサクッと盛りつけてる現場を、自身の眼で観察されたほうがヒントがあるかもしれませんね。 練習の成果が出るまでは、計量用の茶碗に必要量だけよそい、ソレを患者用の茶碗にカパッと移す、ではダメでしょうか？
＞花粉症や、かぜといったところで鼻水が止まらない場合の 対策方法はありますでしょうか？ マスクしていても隙間から飛沫が飛ぶので その薬飲んでまず症状を和らげるのが前提です。 どうしても我慢できずに鼻をかむ場合は、後で 必ず手を逆性せっけん等で洗浄後、ぺーパータオルで拭き アルコール除菌するようになっていると思う。 1枚よりはマシという考え方でマスクを2重にする。 鼻の穴に詰めると、効果てきめんですが後が余計にツラいです。
以下のURLを参考にしてください。 私も常に楽して皮を剥いています http://matome.naver.jp/odai/2133585450967506401
スーパーでは扱ってない店が多いです 自然食等の販売店に有るぐらいです 鮮魚エビ（生・解凍）の殆どは外国産が多く甲イカもそうです。 通販ではこだわりの商品として冷凍が売られてます https://www.oisix.com/ShouhinShousai.ss1-9857.o.htm http://item.rakuten.co.jp/ehime-sanchoku/fs-rg126/ 私も使ってます。
逆です。 カルビーや湖池屋のポテトチップスはジャガイモを薄く切って、 米油とパーム油で揚げたものです。 チップスターやプリングルズは形成チップスといって、 マッシュポテトと植物油を練り込み、加熱したものです。 表面の油は普通のポテトチップスの方が多いのですが、 全体的な油分は形成チップスの方が多いです。
＞＞保温ジャーの温度が通常より下がっているとの事ですが、炊飯器のふたをあけると保温していないのにもかかわらず、少し生ぬるいです。 保温してないのに少し生ぬるいというのは、湿度が高い、という可能性があります。ちなみに保温ジャーは保温専用ではなく、炊飯器をつかってるのですか？ 「温度が通常より下がる」というのは「保温が保たれていない」ということです。 炊飯器の保温温度はだいたい70℃前後です。これが保たれていれば、結露する可能性は低いと思います。 でも、たとえば、保温中に何らかの原因で70℃だったのが60℃になったら、それだけで炊飯器内の空気中の水蒸気が水分となって出てくる可能性が出てきます。 たとえば、70℃のご飯も60℃のご飯も正直食べる分にはどちらも温かいご飯です。でも温度によって水蒸気圧が異なるので炊飯器の中の環境はより湿度が高い状態になるのは確かです。 炊飯器でなくコンセントの電圧の不安定などの原因も考えられませんか？保温用炊飯器のコンセントを別の所に刺してみるのは試しましたか？ ＞＞水道水だったのを、地下水で炊いてみたらツヤツヤの美味しいご飯が炊けた とのことですが、このご飯も同じように保温ジャーで翌日まで保温して、それでも匂いはでませんでしたか？ 色々試して、水道水を疑う気持ちもわかりますが、もし、水道水中の細菌が原因であれば、炊飯時に沸騰させてるわけですから、少なくとも細菌類は煮沸消毒と同じで死滅するので、炊いた時点ではほぼいないはずです。 腐りかけの匂いということは、水道水の無機物が関係しているわけでもなさそうです。
確かに不思議ですよね、継ぎ足しは。 ただ、経験で保存・保管方法も確立されているから 続けているのだと思います。 ぬか床もメンテすれば大丈夫と同じような考え方でしょう。 カレーに関しては、ウェルシュ菌が要注意です。 他の方が熱いうちに冷凍を勧めるのはことためかと。 ただ、じゃがいもなどの水分が多い野菜は、そのまま 冷凍すると解凍後スカスカ、グダグダでまずくて どうしようもないのでマッシュしてから冷凍が理想です。 http://slism.net/girls/be-aware-poisoning-by-curry.html 私事で恐縮ですが、夏場でも普通に冷めたものを冷蔵し 次の日食べますが、私は下痢した経験はないです。
店舗の在庫が終わったら終了します
料理初心者の彼女が レシピ本を見て美味しいごはんを作ろうと 頑張ってくれているのに なぜそれを感謝できないのかねぇ。 ただただ、ありがとう。それだけ言えば良いのにね。 レシピ本を見て作るのか感覚で作るのか これはどちらも本人の好きなようにすればいいことです。 どちらも間違っていませんし、恥ずかしい事でもありません。 私は、お料理は得意ですが 基本に立ち返ろうと、時々基本の和食の本を見て作ったりもしますよ。 レシピ本を見ずに感覚で料理を作れる事は 人の優劣に何ら影響しません。 思いやりと、他者を認める心と、感謝の気持ち。 そっちの方が大事です。
トビアラエビのようですね。 関西地区で使われる通称で、芝海老のことみたいです。 「殻がとても硬いエビ」と言ってる料理人もいるそうで、シバエビと一緒という認識が一部ではないような気もします。 明確な説明のページもなく、Wikipediaの芝エビの項目も言及がありません。
商品的に、漠然としているため主役を張れない食材だからではないでしょうか。(絶対無いとは言い切れませんが。) 例えば、これが「天然明石ダイのフライ」や「寒ビラメのフライ」などと言った、日本人が解る魚の名前の白身魚ならば、あるいは主役として成り立つかもしれません。価格は別として。 しかし、安い弁当に入っている白身魚フライは、ナイルパーチや、キャットフィッシュ(ナマズの種類)と言った外国産の馴染みの薄い冷凍食品なので、せいぜいミックスフライの一アイテムか、のり弁の賑やかし的な使い方にとどまってしまうのではないのでしょうか。 その他、イカリングなども同様な理由だとおもいます。 逆に「サバの煮魚弁当」、「カキフライ弁当」、「ホタテフライ弁当」「鮭弁当」などは目にしたことが有ります。これはいずれも日本人に馴染みのある、具体的な食材名が付いた弁当なので、成立しているのでしょう。 以上、自分の個人的な考えを述べさせてもらいました。 最後に、私も質問者様同様、白身フライ大好きです。
こんばんは。 適度な運動の後30分以内に牛肉ならぬ牛乳を飲むのが、丈夫な筋肉や骨を作るのによいと聞いた事があります。 筋肉を作るのは主にタンパク質（牛肉・豚肉・鶏肉など）。 骨は主に牛乳やチーズなどの乳製品など。 他にも野菜も同時摂取がよいそうです。 お役に立てれば嬉しいです\(^_^)/
中東方面ではないですが、 インドネシアだと近年は「禁断の豚骨ラーメン」がバカ受けです。 宗教上の理由がない方や、ある方はコッソリ食べに行きます。 おかげで日本のラーメン屋進出が増えました。
こんにちは。 私も、同じような思い出があります。 渋谷の有名な喫茶店で、モーニングを注文しました。 トーストにポテトサラダがついて、そこにパセリが添えてありました。 パセリは、大好きなので、手でつまんで口に入れようとした時、チラッと茶色いものが目に入りました。 口の中に入れましたが、噛む前でしたので、取り出して良く見ましたら、パセリの中にケムシが丸まって入っていました。 「噛まなくて良かった」ゾ～ッとしましたが、それ以来パセリは虫眼鏡で見る様にしっかり確認しないと食べられません。 そして、４０年過ぎた今でも、あれほど好きだったパセリは、あまり食べたいと思わなく成りました。 本当に、精神的な慰謝料を貰いたいくらいです。 でも、逆にすごく良くして戴いたお店もあります。 良い事なので、店名も出しますが「デニーズ」の東京の日野店です。 焼き魚のランチを食べて、勘定を払おうとしたら、レシートがありません。 レジに行って話したら、「店長がお金は貰わない様にと言ってます」と言われました。 「どうして？？」と聞くと、魚を焦がしたからと言われましたが、焦げていたのは、どうせ食べない尻尾だけでした、そこまでプライドを持っているとは驚きました。 私も調理師ですが、反省させられました。 もちろん、念のため私は、デニーズとは何の関係もありません、住んでいる所も埼玉県です。
ヨーグルト菌すなわち乳酸菌は　乳糖やブドウ糖を分解して乳酸をつくる細菌の総称です。 牛乳中では牛乳に含まれる乳糖を使ってエネルーギーを得ています。 他の栄養素は　他の生物同様、菌体の構成などに使われます。が、脂肪分はあまり問題にはならないように思います。 それよりも　乳酸で凝固するタンパク質の方の組成や濃度を気にされた方がいいのではと思います。 ご参考になれば幸いです。
私は、ミネラルウオーターが美味しいと思ったことがありません。 それぞれの味があり、癖があるように思いますし、硬水軟水によっても 違いますよね。その点、水道水はいつまでも変わらぬ味ですし美味しいです。 今、大阪の水道水は海外にペットボトルで輸出されています。 水道水でもミネラルウオーターになるぐらいの美味しさがあることを証明されているんです。 身体に与える影響はほとんど変わらないですね。
他の方々も書いておられるようにまずは　五感をはたらかせて○か×か決めてください。 ×そうだと思われたら　潔く捨てましょう。 恐る恐る疑いながら食べると　それだけで　具合が悪くなる時がありますから。 これは　○だなっと思われたら　再加熱出来る物はもう一度火にかけてから食べてください。 電子レンジがおありでしたら　チンでも構いません。 ご飯なんか　焼き飯、雑炊にでもしたら大丈夫なような気がします。 ご参考までに。
No.1です。補足コメント拝見しました。 「他人と違うことをしたい人はわがまま」なんですねー、日本人にとっては。みんなと違うことはすべて悪いこと。これは、私が日本が嫌いな点のひとつです。 機内食の特別食をオーダーするような人も団体旅行だと、わがまま、とかいい気になって、とか言われてしまうんでしょうね。 そういうことを聞いてしまうと、私は団体旅行、この先も絶対したくないです。 ちなみに、私がみそ汁を飲むのは、あくまでも味覚の欲求不満を解決するためだけです。現地で経験できる貴重な1食を、日本から持参したカップ麺ですませるようなタイプの日本人ではありません。ホテルの部屋でみそ汁を飲んだあと、現地の郷土料理もちゃんといただきますよ。順番は逆のこともありますが。 こういう方法なら、友好親善目的のディナーの前後でも欲求不満を満たすことは充分可能だと思います。 かなり旅慣れた方のようにお見受けしますので、今後は自分が悪いとは考えずに、したいことは我慢しない方法を少しずつ取り入れていくことを考えたほうがよいように思います。 なお、きつねうどんが高額とのことですが、当然です。日本ではないのですから。 日本と同じ材料は手に入りづらいところなのに、お店は頑張って提供しているのです。食べられるだけでラッキー、作ってくれてありがとう、と割り切るべきだと思います。(外国で頑張って和食を提供している知人がいます。) 多少電車を乗り継ぐ必要があったとしても、800円プラスサービス料のきつねうどんで、涙が止まったのなら安いものだと思います。
油が浮いてるように見えるので チャパティではないでしょうか？
「どてちん」はけっこう人気です http://m-aoyama.co.jp/?page_id=248 店舗情報を見ると、千葉のあちこちにあります あと、錦糸町のヨシベー http://tabelog.com/tokyo/A1312/A131201/13007999/ 津田沼の九十九ラーメン（九十九里の昆布だし）もなかなか http://tabelog.com/chiba/A1202/A120204/12000518/ その他いろいろ http://matome.naver.jp/odai/2137766782207798401
食べることに無頓着かな？ たしかにグルメはフランス料理だけど、 油こってりが当たり前。 フォアグラなんか、代表格ですよね。 あと、野菜が乏しいです。 夕食には、野菜一種類が普通です。 朝はパンとフレッシュチーズかジャム。 昼はサンドイッチ（レタス、トマトくらい）夜はほうれん草のソテーや、人参のグラッセ、一種類か二種類がいいとこです。 こちらに住んで日本ほど野菜を美味しく食べる国は無いことに気づきました。 確かにラタトゥイユなどありますが、そんなにしょっちゅう作りませんね。 フランスでも私の家庭は北。 南仏だと、もっと野菜を取るでしょう。
包丁を研ぐ事が出来れば 3000円位で買えますよ それでも高いとなると手がありませんが‼
普段食べないものを食べる、普段行かない店に行く、たまにはコンビニの弁当で済ます、家に有り合わせにの物で何か作る。 です。
必ずしも大阪のの人がウスターソースを炒飯にかけるとは言いませんが、 確率は高いですよ。大阪は、関東よりもソース文化や醤油文化が歴史的にも 発展していますし、関東のように中濃ソースでなんでも料理をしてしまうことも ありません。お好み焼き専用のソース・たこ焼き専用のソースなど細分化されて いますし、それにプラスしてウスターソースやドロソースなどもあります。 関西人は味に対してこだわりが凄くあるので、自分の味を求める傾向にあるので 炒飯にウスターソースの人もいれば、薄口醤油の場合もありますし、濃口醤油の 場合もあります。私は大阪人ですが何もかけません。私の友人はウスターソース派が 多いですね。
ないですね。 美味しいのなら一度行ってみようかな。
＞声掛けますか？ 最初の方以外にも出た場合は、声掛けると思います。 ただ、数量限定メニューの場合は、最初の方の時点で声掛けてますね。 ＞何て？ 「自分の注文通ってますか？」ですね。 さすがに「遅い」とか「先に注文したのに」と声を荒げることはしたくないので。。。
カラタチかな？
kskrkyka　さん 友人との飲み、楽しみですね。 居酒屋 柚月 千葉駅前店 http://r.gnavi.co.jp/3wyv6cj80000/ 全室個室で、３５００円からコースがあり、飲み放題です。 da.b（ダーベー） http://tabelog.com/chiba/A1201/A120101/12030451/ ワインバーです。JR千葉駅北口からすぐです。 エスト! プロッシモ（EST! Prossimo） http://tabelog.com/chiba/A1201/A120101/12000120/ イタリアン、京成千葉駅のそばです。 参考になれば幸いです。
一度ひとりで柏を散策する日を設けて、良い場所を探してみては？ あとは無難に、高島屋などのレストラン街なんか、ハズレも少なそうでいいのではないでしょうか？ 安いかどうかは個人個人の感覚にもよりますが、めったに会えない人に会うには、安すぎもせず高すぎもしないのではないかと思います。 楽しめるといいですね！
ふつーに炊いて 炊けたら１分点火すればいいだけですよ
浅草でおすすめの食べ物は・・・。 かまめし春の浅草本店。 注文してから炊きますので時間はかかりますけど、焼き鳥や卵焼きでも食べてお待ちください。 http://r.gnavi.co.jp/g511100/ エビが尻尾からはみ出している天ぷらが名物の蕎麦屋、尾張屋。 天ぷらのエビは、種類を選べました。 http://tabelog.com/tokyo/A1311/A131102/13003714/ 浅草むぎとろ。 本店は懐石料理があり、とても高いです。 雷門の前の店は、カウンターでお手軽にいただけます。 わずか５００円、プラスのトン汁付きでいかがでしょうか。 http://tabelog.com/tokyo/A1311/A131102/13136114/ 浅草今半本店の牛丼ランチはいかがでしょうか。 http://tabelog.com/tokyo/A1311/A131102/13038721/
> ・お弁当の梅干しが載ってた部分のご飯 > ・お弁当の紅ショウガが載ってた部分のご飯 どちらも好きです。 > 他にこのようなものありますか？ うなぎの皮がニガテなもんで、 ・うなぎを取り除いた「うな丼のタレ」ご飯 ギョーザ・焼肉といっしょにご飯たべると、白飯に一回のせるでしょ。 なら、それだけでも、と ・ポン酢ご飯 ・焼肉のタレご飯 も好き おかずそのものそっちのけで茶わん一杯は…。家族に呆れられます。
http://www.marui-web.co.jp 以前、TBSテレビの「ぴったんこカン・カン」で紹介されたうどん屋です。
ミスだと思いますよ。6個入りだけで頼んでも2倍デーの時は個数X2でいつも押してもらえています。その場で気が付けばよかったですね。
ありましたね、そんな流行。 黒い小さい種に水を加えると、表面にゼラチン質みたいな膜が出来るヤツですよね。カエルの卵みたいな。 確か、90年代始め頃だった気がします。 ヨーグルトとかにかけて食べてた気がします。
もともと、東京・新大久保にあった「竈」という店で始めたもの。 「ラーメン　薫玉」で検索
１．塩もみしたいときの薄切りですか？ あえてななめに切ると、だいぶ転がりません。 ２．どこに置いてるんでしょうか？ 使わないときは、何かに挿して立てて手の当たらない場所に置いておけばいいんじゃないかと。 うちではお玉受けに菜箸用の穴が開いたもの使ってます。 ３．皆さんが書いてらっしゃるように半分くらいに切ってから洗うか、大きい洗い桶に入れて洗うとか。 ネギなら切った方が楽、ニラなら洗い桶の方が楽です。 ４．買ったら蓋つき容器に全部移してしまえば解決。 ５．蛇口に取り付けられるシャワーヘッドに変えてしまうと良いです。 ６．これも、シャワーヘッド化で解決。 ちょっとした工夫したらいいかと。そうやっていろいろ思いつくなら、そのつど書きだして、どうしたらいいか考え、すぐに解決に動きましょう。後回しにしてると忘れてしまって、また同じ目にあってイラつくので。
「メンマ抜き」で注文すれば、どのラーメン屋もやってくれますよ！ どのみち詳しい場所とか営業時間とかググって調べるでしょうから、店名だけ書きますね。 「すみれ　すすきの店」濃くて油の多い、言わずと知れた超有名店。 「千寿」すみれで修業。店主は洋食の経験もあり、本店よりも濃さは控えめ。 「弟子屈ラーメン　横丁店」魚を加えた、コクがあって食べやすい味噌ラーメン。 「吉山商店　創成橋店」鍋でファイヤーして香りを付けた、香ばしい味噌ラーメン。 それでは　よい札幌観光を♪
福岡のラーメンにハズレはまずないよ。 あとは個人の好みに合うかどうかだけ。 特に屋台は鍛えられてるからまずはずれないかな。
練習あるのみ。 初めて剥いたときは私も下手でしたが、やればやるほどうまくなります。 今やリンゴやナシや柿にはピーラーのほうが面倒です。 あと包丁を持つ親指の位置が悪いかもしれません。 親指は、包丁の刃と刃を当てた皮（剥こうとするところ）の両方（やや皮寄り）に触るようにおいてガイドの役割をさせます。包丁を押すのは人差し指の付け根あたりです。 親指は包丁を進めたら、また少し先に置きます。 その繰り返しです。 上手なおばさんの剥き方を見せてもらうといいですよ。 包丁がうまく使えると、キッチンバサミもムッキーも何にもいらなくて楽ですよ。
そのまま食べても概ね大丈夫。 そんなんでお腹壊すなら、総菜店で朝から夕方まで売れ残ったトンカツでお腹壊します。 気になるなら、加熱殺菌すれば、まず大丈夫。 「これ食べたらお腹壊すかも」って思いながら食べたら、悪くなくてもお腹が痛くなる場合がある。 結論として、 チンするか、カツ丼などの加熱する二次加工の後で、「普通に大丈夫」だと自信を持って食べる事をお勧めします。 ちょっとでも不安なら今すぐ捨てる事をお勧めします。
　細菌の繁殖しやすい温度帯は20度～50度。これを外れると活動が鈍り、5度以下ではほぼ停止、65度以上では大部分が死滅します。温めた温度がこれを超えていれば安全な確率は高いです。 http://www.kao.co.jp/pro/food_poisoning/prevention/03.html
さんま漁は棒受け網漁という手法が主流だそうです。 棒のついた網を使って水揚げするのです。 光に集まるサンマの習性を利用します。 そして網をあげる時にパニックに陥ったサンマが暴れます。 すると剥がれた仲間のウロコを飲み込んでしまうのです。 網の中に他の魚が混じることもありますから他の大きな魚のウロコを飲んでしまう事もあるでしょう。 それがワタの中に溜まるのです。
『あれ？もしかして今風邪引いてる？ 　鼻づまりとか起こしてる？』 って聞きます。 大抵 『え?別に…何で？』 と聞き返されるので 『口を開けてご飯食べてるから 　鼻呼吸しにくいのかなーって思って…』 と言えば 『あ、ごめん！くちゃくちゃなってた？ 　気ぃ付けるわ』 という会話の流れになり くちゃくちゃを問題なく改善してもらえました。 くちゃくちゃに悩まれてるのなら、 是非ご参考になさってください。
牛肉で有名なブランド佐賀牛 伊万里牛で焼き鳥ですか。 地酒が飲めるので,行く店 。 佐賀駅北口 かどや 佐賀店 http://kadoya.lalala-saga.co.jp 伊万里牛食べに行く時に寄る店 ドライヴイン鳥 伊万里店 有田鳥が食べられます。 串に刺さない焼き鳥。 最後の締めに鳥めし 鳥スープが最高に美味い。 http://drivein-tori.jp
天麩羅…ししとう、かぼちゃ、玉ねぎと桜エビのかきあげ等 ジャーマンポテト…玉ねぎ、ジャガイモ、べーコンの炒め物 http://allabout.co.jp/gm/gc/186720/ 肉じゃが…玉ねぎ、ジャガイモ、牛or豚肉 http://www.kikkoman.co.jp/homecook/search/recipe.html?numb=00004691 ※余ったら、カレールーを追加してカレー、マッシュポテトを加えてコロッケへ
いや自分的にはラーメンの数の多さだったら高田馬場だと思います。 ２３区外だったら断然八王子ですね。 質問者さんの好きな醤油系の店が多いです。 八王子系といって、玉ねぎがきざんで入ってるのが美味しんですよね。
んー、確かに特に良いもん喰ってるという感じはありません。 かといって、ランチに2000円というのは一般的に見れば高い方でしょう。 なので質素でもない。 （そもそも回転寿司の時点で質素は無い気がしますけどね） というわけで、「腹ぺこだったんだね」という感じです。
残ったというのは、器に盛ったまま手をつけなかったわけではなく、食べ残し、ってことですよね？ ウチの場合は、私が育った実家の躾からそうでしたが、食べきれる分しかよそわないようにして、食べ残すということがまずほとんどありません。 それでも残った場合は、作った鍋とは別の鍋に保管して、残した人が責任を持って別の機会に食べます。捨てることはありえません。
妻がＰＡＰＰＹ　ＭＯＮＲＯではないかと言っています。
関西人です。 買って食べるのも、作って食べるのもソースと青のりですね。 作る場合はソースに、とんかつソース、砂糖、ケチャップ。かくし味程度に醤油。飽きたらマヨネーズも上にかけます。 生地には隠し味に白ワインを入れます。 具も定番も好きだけど、子供の好きなウインナーやコーン、餅、こんにゃくなども入れたりします。
＞オーブンの使い方をどうすればいいか教えてください 取り扱い説明書を見て下さい。 ＞鳥を２羽入れるので、今考えているのわ、１６０度で２時間くらい 鶏のサイズ（重量）がわからないので、ここでは「○時間焼きましょう」とはいえないですね。 ただ、家庭用のオーブンで2羽入るということは、そんなに大きな鶏とは思えませんので、2時間は焼きすぎになるかもそれませんね。 オーブンは機種によってクセが違いますから、様子を見ながら焼くというのがベターだと思います。 最初から2時間というのではなく、途中で火の通り加減を確認しながらってことです。 途中で、鶏から出た脂やバターなどを塗りながら焼くと、皮が破れずきれいに焼きあがりますよ。
くまモンの顔の右横、メニュー表に「ヤマハチ名物」とありますので 新世界のヤマハチ商店だと思います。 「熊本県×新世界串かつフェア」のときの画像のようですね。 ヤマハチ商店もこのフェアに参加していますし。 http://lmaga.jp/blog/news/2011/12/kumamotokushikatsu.html http://www.94tan.com/kuma/campaign.html
ドリンクバーの原価 平均一杯15円だとある本で読みました 最悪つけ忘れても 充分元を取れる訳です 只商売ですから実際払わなかったら 無銭飲食で訴えられますね
別に普通ですし、料理が好きだから調理の道へ進む人も多い。 特に調理師関係は男性の方が多いのを見ても特別な事でないのは明白。 私も料理が好きでその道に進んだ一人ですが身体的事情により続ける事ができなくなりましたが、今でも家族の食事を作ったりしてます。 もうおっさんですけどね…
居酒屋だから必ずお酒を飲まなければならないということはありません。 今は飲酒運転に厳しくドライバーにお酒を提供してしまうとお店も困りますし 最近はお酒を飲む人が減ったり食事だけしたいという人も多いので問題ありません。
ヘルシオでもそうなんですか。。。 うちは古い機種なんで、解凍タイム終了でも まだ固かったり、材料の厚み次第で 端っこが火が通ってたりするので 「古い機種は制御が粗い」と思ってましたけど、 現代の機種でも同じなんですねぇ。 たぶん冷凍の生肉とか生魚って 機械に解凍させるのはすごく難しいんだと思います。 そういうことがあるので、うちでは解凍モードは 使わないですね。そもそもレンジで解凍っていうのは 温め機能を短い間隔でやってるわけで、 加熱には違いないんですよね。 今は肉でも魚でも水解凍してます。 時間がなければ熱めの湯ですね。 ヘルシオで３０分もかかってるんなら、ぬるま湯でも そんなに変わらないですよ（笑）。 これの方が肉質の劣化も最小限ですし。 レンジの解凍は肉（魚も）には良くないですね。 ちょっといいステーキ肉とかだったら絶対レンジ解凍はしないです。
本厚木駅前付近(南口と北口で） 千代乃 http://chiyono4656.jp/ とび蔵 http://r.gnavi.co.jp/a606403/
うちもご飯用のお鍋（土鍋ではない物）を使って、洗ってすぐにコンロの自動炊飯機能でガスで炊いています。 大体2合で20分くらいで炊きあがりますが、炊き上がり直後だと芯がありますが、10～15分蒸らせば、芯は無いですよ。
亀の子たわしでごしごしこする キャベツを取るのではなく切り離すイメージで
郷に入っては郷に従えで まずは喜多方でラーメン屋巡りをしてみてください。 http://www.ramenkai.com/map/ で、 福島の蓮 http://tabelog.com/fukushima/A0701/A070101/7009056/ 二本松の若武者 http://tabelog.com/fukushima/A0701/A070103/7007036/ この辺は気に入ってもらえるかも。
５４歳　男性 お店にもよりますが、ほとんど先にラーメンが来ます 半分程度、ラーメンを食べた頃に来ますが 熱いので、先にラーメンだけ食べ 程良く冷めた頃餃子を食べます 猫舌なので、熱い餃子は食べられません
レストランじゃないんだから 髪くらい(自分で言ってしまうのもなんですが)なにも言わずにどうにかしてほしいですね。 そっと処理する気遣いは良いことだと思いますが、 それを何で床に捨てるんですか。 粒がついていようがいまいがそこはゴミ箱にポイでしょ。 捨てるところを気付かれても「ほこりが付いてた」ですむ話。 自分の子供がやってたら大激怒ですね。 クチャラーの次の次くらいに恥ずかしいマナー違反です。 お母さんが怒るのもあなたのためを思ってですよ。
スライサーを使うのが一番簡単で確実でしょう。
「さえずり」は、自分の記憶では「鯨の肉の部位の名前」ではなかったかと。 なので、「さえずりの刺身」という風な言い回しになると思います。
こんにちは。 包丁でパックごと好きな大きさに切って、数個に分けます。分けたものをそのままラップで包んで冷蔵庫へ入れます。
気後れするお気持ちわかります。 築地のお寿司屋さんにもピリッとしたところから庶民的なお店までいろいろです。 カウンターを避けて美味しいお寿司を気兼ねなく食べたいということなら、テーブル席のあるお店に行くのはどうでしようか？ お店を予約する際に、正直にカウンターではなくテーブル席が良い旨を伝えるのが良いと思います。 テーブルがあるお店だと注文でコミュニケーションするのは、職人さんじゃないのでだいぶ気が楽だと思います。
鳥貴族は、東京にもあります。 例えば、錦糸町、浅草などにあります。 http://www.torikizoku.co.jp バードランドは、どうしようか？ http://ginza-birdland.sakura.ne.jp 備長扇屋は、良く行きますがお酒を飲まない人もいます。カウンターがあるので一人でも大丈夫です。 http://www.via-hd.co.jp/o-giya/business/ohgiya.php
1食や2食で栄養が偏る訳ありません・・ 1日2日絶食しても大丈夫なのに・・・
こんばんは。 夏が収穫期ですから、これからの時期は加工して一番出回る時期だと思います。 http://www.e-hyotan.com/gallery/index.html こちらはご覧になられましたか？ 参考になったら幸いです。
こんにちは、私はさいたま市（旧大宮市）に住み着いて３５年を過ぎました。 当時から、毎晩３～４軒の店を飲み歩いています。 ご質問者様と同じような店が、私の好みです。 年間およそ、１,０００店ほど飲み歩いて探しております。 大宮、浦和、与野、上尾、岩槻、蓮田、川越、すべて回っております。 最近出来たばかりのお店は、まだ行ったことが無いところもたくさんありますので、解りませんが。 今まで飲み歩いたおよそ、３５，０００店の中には、その様なお店は１軒も有りませんでした。 常日頃から、「そんな店ないかな～」と言いながら飲み歩いてますが、「そんな店があったらイイね」と言うだけで、誰もここならイイよと言ってくれる人はいません。 私は、建築会社と料理教室を２足のわらじで経営しておりますが、調理師でもありますので、「自分でやれば」と言われております。 ある女性からも、「私がやるから、お店を出して」と言われており、いま物件を探している所です。 でも、私がやるとすれば、安い店はだめです、なぜなら安い店だと客相が落ちます。 サラリーマンが立ち寄れないくらいの超高級店でなければ、その様な店は望めません。 でも、超高級店を目指したお店も、売上が無ければやっていけませんので、どうしても客寄せのために、安くしてしまう、そうすると大衆化して客相が落ちてしまうのです。（そのような店はたくさんあります） その様な店では、静かに飲めませんね？？ 私は、毎月の飲み代に３０万円と決めておりますので、いくら高くても回数を調整すれば良いので、貴方の仰るような店があれば、毎日の様に通うでしょう。 結論は、私の知る限りでは、今の所埼玉にはございません。 新宿、渋谷、六本木、赤坂、なども随分歩きましたが、１軒も当たりませんでした。 まだ探し続けます。
「メンテナンス中で入れない」ってだけです。 「メンテナンスしているので閲覧できない状態にする」には、以下のように、幾つかの方法があります。 ・トップページをメンテナンス中の告知ページに入れ替える この場合、トップページ以外のページを直リンクされていると、そこから入れてしまうので、問題です。 つまり「抜け道が出来てしまう」ので問題なのです。 ・トップページやサブページなどを、すべてメンテナンス中の告知ページに入れ替える この場合、サブページのページ数が多いと、全部入れ替えないといけないので、作業が大変です。 また、全部入れ替えになるので、公開前の動作試験も出来ません。 ・ページ全体にIDとパスワードが必要な状態にして、入れなくする この場合、トップページ１ヶ所にログイン設定すれば、全部のページでログインが必要になるので、１つ足すだけで済む。 また、ログイン可能なIDとパスワードを入れれば、メンテナンス中のページを試験的に表示できるので、ページを公開する前の動作試験も可能になる。 そういう訳で「メンテナンス中で入れないから」が、回答です。
虫は結構入ってますよ～ 買った野菜が腐っていたら私は取り替えてもらいますけど、虫がついていた場合は普通に食べます。 枝豆だって小さいイモムシ？が入ってますよ。（なので、そのまま口にせず、1つ1つ出して食べてますｗ） お米だって虫の卵が殆どついてます。きちんと保管しないと米虫が育ってしまいます。 外食のサラダなどで虫がついていたらクレームは言いますが、今回のような場合はクレームはしない方が良いと思います。
