まず「もしこれから…」についての回答です． 報告書に書けない事は無いが探求的活動としての評価は低いと私は思います． 次に，そもそも的な回答です． 推薦入試のグローバル人材枠，すなわち推薦要件の（３）で応募しようとするのに無理があるのではないですか？（３）に該当しない方は推薦要件（１）か（２）で応募するのが自然な方針です． 国際活動報告書が全応募者に必要だと解釈していませんか？
　塾と言っても、中学受験から大学受験まで対象とする生徒さんも異なりますし、集団授業か個別授業によって、また家庭教師のような場合もあり様々です。 　それらの塾では採用試験がありますので、まず高得点（？）を取ることが必要です。ある予備校では年齢に関係なく実力を重んじる（真偽は不明）と言うところもあります。 　私はかつて塾で採用および育成担当でしたが、有名校だからといって教えるのも上手いかというとそうでもないです。高得点と先ほど言いましたが、私は模擬授業をやってもらって資質を観ていました。有名大学の方々も随分と不合格にしましたよ。 　出身校を看板にするような塾は、有名医師が居る病院と同じで、信用性に欠けますよね。ご自分がどのようなタイプの塾に向いてるか、採用されそうか再考されると良いと思います。 　多くの塾で資質を観れる採用担当者は、少ないです。矛盾した言い方になるかもしれませんが、まず高得点を取ることを考えて下さい。あなたは、きっと成績の良くない生徒の気持ちが解る、数少ない講師に慣れると思います。幸運を祈ります。
自分が受験生だった頃の考え方を、参考までにお伝えします。 なお、偏差値を単純に点数に置き換えることはできませんが、次のように考えます。 (1)国公立大学（理系）の偏差値が65の場合 英語・数学・国語・理科・社会の5教科それぞれが100点満点であるとして、平均65点以上が合格ライン この場合、合計で65*5=325点以上が必要になり、国語・社会で平均50点しか取れなければ、英語・数学・理科で平均(325-50*2)/3=75点以上取らなければなりません。 (2)私立大学（理系）の偏差値が70の場合 英語・数学・理科の3教科それぞれが100点満点であるとして、平均70点以上が合格ライン (1)の場合に、国語・社会が苦手であれば、英語・数学・理科で(2)の場合を超える得点が必要になり、併願しての合格も楽勝です。 しかし、(1)の場合に、5教科でまんべんなく65点取れたとしても、(2)の場合には合格できないことになります。 つまり、苦手教科の有無などの要素が関係するので、単純に比較することはできません。 以上は、「国公立大学（理系）の偏差値＜私立大学（理系）の偏差値」の例ですが、私立大学（理系）だけに絞れば（国公立大学（理系）との併願を全く考えなければ）、国語・社会についての受験勉強は一切不要であり、極言すると0点でもいい訳です。 よって、「国公立大学（理系）の偏差値＝私立大学（理系）の偏差値」であれば、言うまでもなく「私立大学（理系）のレベル（評価）＜国公立大学のレベル（評価）」になるでしょう。 なお、自分が受験生だった頃、実際に東大・京大以外の旧帝大（理系）の偏差値は65くらいで、早慶（理系）の偏差値は70くらいでしたが、併願して両方に合格した場合、経済的な理由も大きかったのでしょうが、例外なく表向きの偏差値では下回る旧帝大（理系）に進学していました。
　こういう時は説得できるかどうかより塾長の選択肢を頭に入れて交渉に臨むこと、言い換えれば、自分の都合を言うと同時に相手の逃げ道を確保しておくことです。 　ですから「中学３年の個別指導から外してください」と言った後で、すぐ「中学〇年ならできます」と付け加えると塾長も外しやすいと思います。
勉強の仕方は人それぞれなので、自分が一番気に入った方法でやればよいのです。 ただ、私個人は単語王をお勧めしません。 単語王を作られた先生は、その方なりにいろいろ考えてあの単語帳を作られたことは十分理解できます。 私もその中身はよく知っています。 昔、買い求めて使ったことがありますから。 ただ、一定期間使った後で使うことを止めました。 理由は、「情報量が多過ぎる」からです。 どういうことがと言うと、単語帳というものは、元来 　　　　　「短期的に必要最小限の情報と用法を覚える」 ということを意図して作られるものです。ここで言う情報とは、 　　　　　「綴り、発音、重要意味」・・・＊ 等を意味します。 これに対して単語王は、＊のみならず、同義語、反意語、名詞形、形容詞形、動詞形・・・と、関連情報をいろいろ付け加えています。 その結果、記述が非常にゴチャゴチャしています。それゆえ、 「短期的に最小限の情報を記憶する・・・」という単語帳元来の目的が損なわれているように感じるからです。 実際、頭からあれを覚えていくと、最終頁まで進むのにかなり時間がかかります。 一回たどるだけでほとんどを記憶できる人はそれでもかまいません。 しかし、多くの人にとって、記憶を定着するためには反復が必要です。 今はジジーの私なんぞは、若い頃でさえ、単語を記憶するとき、 ５回、10回、15回と反復して記憶を定着させました。 １つの単語について、重要意味は２つまたは３つ記憶すればOKです。 それで、ほぼ80％の場合をカバーできます。 それを手っ取り早く覚えてしまうのが巧いやり方です。 意味だけ丸暗記しにくいものについては、短い用例を単語帳に補うようします。 例えば、appreciateには 「・・・に感謝する：・・・を正しく認識する：・・・を鑑賞する」 等に意がありますが、単語帳の少し空いた部分に、 appreciate his help「彼の支援に感謝する」 appreciate the difficulties of the problem「その問題の難しさをきちんと認識する」 appreciate music「音楽を鑑賞する」 といった用例を記入することで、記憶が定着しやすくなるのです。 大事なことは、自分が一番良いと思う方法を即実行することです。 いつまでも「良い方法は何か・・・？」と詮索し続けるべきではありません。 参考になりましたら。
貴方のゴールはどこにあるのでしょうか。 就職なら、新卒採用のフィルターに上智と立教でどれほどの差があるのでしょうか。 現役と一年浪人はどちらが価値があるのでしょうか。 浪人することにそれほど意味があるようには思えないですね。 人生は立ち止まったことで好転することはあんまりないですよ。 それよりも、今を受け入れて順応できる人ほど成功します。
http://s-ja.hiroshima-u.jp/upload_files/download_files/hu-nsy29_2.pdf 同じですね。
1987年と1988年の大学受験は分離分割方式がとられ 東大理３、京大の医学部医学科同時受験が可能でした。 今の５０代後半の人ですね。 京大はA日程、東大はB日程となっており いわゆる関西の京大進学高校（灘を除く）と言われる東大寺学園、甲陽、洛星高校から 多数東大、京大ダブル合格が出ました。 １９８７年当時ははっきりわかりませんが、ここ数年コンスタントに 東大理３に二ケタ合格者を出すのは灘高、筑駒の２校のみ 京大医の医に二ケタ合格者を出すのは灘高、東大寺学園の２校のみです。 灘高からはその２年間かなりの数のダブル合格者が出ています。
環境は自分で作るものです。ですから家の環境が悪いなら外で勉強すればいいだけです。 自分は集中力を考慮し勉強は図書館でのみで行い、家では一切やりませんでした。図書館が休みの日はファミレスにいきました。もちろん受験した大学は全て合格しました。
非常に単純で、それは現実逃避に過ぎません。そして、その現実逃避を出来るだけの余暇があるということです。 ほかの方の回答にもありますが、そんな時間があるなら勉強を無理やり詰め込み、小説を読み、美味しいものを食べ、激しく運動し、とっとと寝る。それが一番です 私自身受験や国家試験の時は現実逃避したくなりましたが、上記で意地で乗り切りました。 根性で乗り切るしかありません
だいぶ昔ですが大学受験の時に私もよくありました。 失敗への一本道ですので何とかしないといけません。 頭に入らないなぁと思ったら，読み物をしながら短い単元毎にメモを書いていくことです。 ばかばかしいと思う物もあるかと思いますが，読みながらメモをとっていく。 もしふと思考がそれてぼーっと何かを考えていたら，もうそこから開始してもすでに興味や集中力を失って頭に入ってきませんから，メモを読み直します。 もし読み直しておかしくなければ，ちゃんとそこまでは論理的に解釈していますから，そこから始めます。 メモがシッチャカメッチャカで何をいっているのか分からなければ，そのもっと前の時点で意識がとんでいたのですから，ヤリなおさないといけません。 面倒ですが，頭に無理矢理入れることであとあと役に立つ事もありますし，手を動かすことで脳にいれることに役に立ちますので一度試してみてください。 あとは日頃から小説などの活字をよむ習慣を付けることも大事だと言われています。 ご参考までに。
はっきり申し上げると、ほぼ無理だと思います。 英語が結構得意と仰っていますが、偏差値52というのは下手すればFランレベルです。 一応私が学生だった時の勉強法をお伝えすると（一応現役で旧帝六年制に入ってます） ・現文は感性が強く作用するというが嘘。実際は接続詞を見ることである程度の文章の流れは掴める。その上で問題内容を読み、再度文章を熟読する。この時の熟読とは文章を最初から最後まで読むことではなく必要な場所を読み込むということ ・慣れるまでは、接続詞すべてに○をつけて さらっと接続詞読み⇒問題文⇒回答を見る⇒回答の理由を書き込む⇒接続詞に結びつけて読まなければならなかった範囲をマーカーで色付け の流れが良いと思います。 ・他の教科を勉強した後の休憩にできる限り小説を読む。個人的にオススメなのは田中芳樹氏、京極夏彦氏。近代文学で太宰や夏目漱石を進める人もいるが、今の時期から読むには時間がない。絶対に読んではいけないのはライトノベル、現代文の考え方を根底から破壊してくるので何の役にも立たないどころか害悪。大体１０分～３０分程度は必ず読む、寝る前も３０分は読む 頑張ってください。死ぬ気でやってもきついと思うので、死ぬくらいのつもりで
＞国立に変更しなさいという旨の回答は結構です。 とは言え、私大と国立の違いが学費や受験科目だけではないので、失礼ながら、私は国立大への進学をおすすめします。 私立大学は、成績優秀者への奨学金や〇〇財団奨学金など、さまざま学生に奨学金を給付してくれるところが多いです。しかも有名な私大になればなるほど充実しています。しかしそれは金銭的に苦労している学生のために、というのではなく、あくまでも学業成績優秀な学生のために、という形です。 しかし、国立大学の場合、旧帝大のような有名大学であれば奨学金も多数あります（むしろ私立よりも多い大学もアリ）ですが、私立大学よりも「授業料免除制度」が充実しています。これは学業成績よりも家計が苦しい学生のためのもので、全額免除になれば実質タダで大学に行けるのですが、国立大学ではこれは「当たり前」のことであっても、私立大学で授業料免除の仕組みを持っている大学はごく稀です。 いかに学費を稼ぐ（もしくは奨学金を受ける）か、ということよりも、どうやってお金を払わずに大学に通えるのか、ということへ考え方をシフトさせると、国立大学という選択肢を最初から除外してしまうのは残念に思います。 仮に私大で全受験者上位20名の全額給付金の奨学金を得られたとしても、そのお金で4年間の学費をすべてまかなうことはできるのですか？ 国立の授業料免除であれば、学費がゼロで済むので、見た目の上では数万円ほどしか授業料に違いはなくても後々に大きな違いになると思いますよ。 授業料免除であれば、原則的には親の収入が重要になってきますが、仮に親にそこそこの収入はあっても、生活費（学費を含め）をご自身で稼いでいるという証明があり、親が学費を支払えない理由（たとえばまだ中高生の兄弟が複数いる、医療費が多い、介護など）を明確に記載し申請すれば受理されやすいです。 また、意外に肝心な合格後の入学手続きに必要な「入学金」についても、国立の場合は免除を申請することができますよ。私大だと「入学金」が大学としてもっともビジネス的に儲かるので、「入学金」を免除している私大は見た事ありません。 また、貸し付型の奨学金にはなりますが、日本学生支援機構の奨学金を得る、という方法は、国立であろうが私立であろうが可能です。 要するに、高校の授業料を親に返済するためのアルバイトと、大学の学費をどうするか、ということだと思います。しかしまともに学生をやりながら年間100万円以上の収入を得るのはなかなか難しいでしょう。たとえ学業成績が優秀であって奨学金を得られても、今度は成績が落ちてしまえば奨学金の対象者から除外されてしまうこともあるかもしれません。 私個人としては、国立大学に進学し、授業料免除を申請するのと奨学金を得るのがいいと思います。 結局、志望している私大の全受験者上位20名の奨学金を狙うためにまだまだ勉強しなければいけないのでしたら、順位など関係なく合格さえしてしまえば国立なら授業料免除を受けられるのですし、たとえ理数が大の苦手でも、勉強を頑張る、という意味では同じでしょう？ むしろ入学してから支払うお金が相対的に少なくなる可能性の高い国立を選ぶより他の選択肢は私には思いつきません。
よほど優秀なら特待生として迎えられる可能性もあります。それだけの能力があればということですが。
>バカですねぇ、TVって 言った人がうっかりなだけであって TV受信機やTV放送局の送信機がバカなわけではありません。 国民のレベルにふさわしい放送局スタッフです。 ちなみに、17年です。
変わります、AO入試制度✖
大雑把にですが、理系の院、しかも国立のそうとうレベルの 高いところしか院に行って就職とか無理だとおもってください。 現在の就活が失敗したから２年後に就職できるでしょうか、 ２年後には新卒で優秀な人がわらわらでてくるし、 企業が欲しがるのはまず新卒で若い人です。 姪が院にはいったけど１年で辞めたのを見て 親が（兄弟ですが）ほんと不憫でした。
1の方の答えが基本です。ただし2点ほどご注意申し上げます １、オーストラリアと日本では医師制度（その他医療従事者についても同様）が異なる。特にオーストラリアは国家資格としての医師というものは存在せず、その認定者は日本で言う都道府県である ２、進学した場合、欧州でのビザは取りやすいと思われるが卒業後永住権の獲得など様々な問題がある。また、日本に医師として戻ることはほぼ不可能 オーストラリア大学自体は受験が難しい大学ではありません。しかし、日本の医学部とは大きく入試制度が異なります。UMATという試験をすることが多いと思いますが、これは日本では採用されているところが少なく苦手な学生も多いです。ただし、医療系を目指すのであればUMATで試される能力は最低限8割～９割程度確保しておく必要があります（日本であっても。取れなくても進学はできるが大した医療従事者にはなれない）。 医学部に進む場合、その後の臨床研修など色々とあると思いますが最終的には自分の専門を決めなければなりません。それ以外に何かを取るということは時間の無駄ですのでおやめになるべきだと思います。強いて言えば私もそうですがPh.Dは取っておいてもいいと思います。 ただ、個人的にはオーストラリアへ行くことはおすすめしませんので、その点ご留意ください。
欧米の大学でラテン語を勉強するのと一緒ですね。 『なんで使いもしないラテン語（日本で言うと古文に相当）を勉強しなきゃいけないの？』 『それよりも実用的な英会話やプレゼン用の英語を勉強するべきよ！』 などと、とくに英語が苦手な傾向のあるフランスの学生なんかから聞こえてきそうです。 それ自体、実生活において何ら役には立ちませんからね。 ただ、大学受験は人生を左右するものですが、大学そのものは義務教育ではありません。 つまりは「不合格者」を出さなきゃいけないのです。 『わざわざ人の人生を左右する』大学受験だからこそ、その科目に「人生において何ら関係なさそうな」古典を取り入れたのでしょうね。 大学が必要としている人材は『専門分野だけしかできない学生』ではなく、『専門分野ではないものにも積極的に興味や関心を抱き、専門分野の研究・学問に取り入れられる柔軟性を持った学生』と言えます。 あらゆる分野において、単一の分野の中だけの密室状態で研究をする時代は終わっています。 今は多様な分野とのコラボレーションや関係の中で専門分野を革新させなければいけない時代。 古典も初めは受験のふるい分けのため、ただ単純に「高校生までの勉強の仕上がり具合を見る」程度だったのでしょうけれど、今になってむしろ重要になっているようにも思います。 特に、言語は文化のルーツにも関係していますし、文化的な発展はすなわち自然科学の発展であり、それらの上澄みとして最先端の科学があります。 質問者さまが理系なのか分かりませんが、たとえば最先端の科学を研究するにあたって、むしろ最先端ではない文化の背景や古典など『趣味の範疇』のものをどれだけ先端的に応用できるか、という視点は必要不可欠です。 ですから、実学か否か、という判断基準は、この時代においてはもはやナンセンスなんです。 幅広い分野への興味や関心、また『趣味の範疇』の知識の充実は、就職の場でも『人材としての魅力』に繋がるので、やっておいて損はしませんよ。 考古学に造詣の深いロボット工学者、数学に長けた文学者、文化史に精通した経営者…そういった人は、ただ単純に工学博士であるとか文学が好きなだけの物書きとかMBA取っただけの経営者よりも、ずっと人材として魅力的だと思います。 古典を勉強しておいたところで、進学先や就職先が狭まるわけではないですし、人材としての魅力に繋げて選択肢を広げられるかどうかはあなた次第ですけど、少なくとも単一の分野に固執して、それしか勉強してこなかったような人は、今後の時代では取り残されてしまう可能性が高いです。 そのことをわきまえて大学受験に臨んでくださいね。
tlzvolvbypze さん、こんにちは。 少子高齢化のせいだと思います。公立の学校は閉鎖すればいいけど、私立の学校は一応経営をしているのだから、志望してくれる生徒がいないと学校破たんになってしまいます。いろいろな志望生徒募集活動を行い、生徒の数を維持していくと相対的に私立に行く生徒が増えてくると思います。
模試を受ける理由は、まず自分の実力（学力)がどの程度なのか、客観的に知ることにあります。 すなわち順位が示されますから、それによってどのレベルの高校が可能なのかの目安を知ることが出来ます。 誰が受けるのか？については、逆を言えば誰でも受けることが出来ます。頭がいい人ばかりではありませんが、模試を受けるということはそれだけ勉強に対して前向きな人と思います。 雰囲気は普通の試験と一緒です。 受験番号の書かれた机に座って、試験用紙と解答用紙が配られて、決められた時間内で回答するものです。 そんなに不安がらず緊張せずに、気楽に構えた方がいいです。
＞でも、その子の親からのお願いもないし、 まずは先生が窓口になるのが普通なので、いきなり親からのお願いは無いでしょう。 承諾した後ならその子の親からお願いしますくらいの電話連絡はあるかもしれませんが、まだその状況ではありません。 ただ本来は直接先生から親に頼むべき内容かと思うので、子供経由での連絡はどうかなと思います。 建前からいえば、何かあった場合は責任がとれないとの理由で断ることは問題無いかと思います。 連れて行く義理もありませんし、向こうも嫌だと言っている人間に頼みたくは無いでしょう。 ただ個人的な意見とすれば、私ならその程度はついでのことなので連れて行くと思います。 他人の子供とはいえ単独での行動は心配ですし、筋違いでも出来る範囲で学校には協力したいと思います。 それに付添いが無かったら高校見学自体が出来ないしれませんし、そうしたらかわいそうかなと思います。
心理カウンセラーをしています。 発達障害だと診断された時に知的障害についてのテストもしたはずなんですが・・・。 発達障碍児について「個性的」であると捉えることは悪い事ではありませんが、問題の本質から離れてしまうことも事実です。 あるお子さんは、通信制に進みました。不登校であったことからそうなったのですが、知的にも問題があり、尚且つADHDとLDがあるためです。親の意向で高校位は～となったのです。四年間ですから、かなりゆっくりしたペースで進められます。課題についてはそれほどの量ではありませんが、これは家族が協力して取り組むのが良いでしょう。 今現在も宿題などを「やらなければならない」という意思は尊重しますが、朝までかかるなど効率の悪いことを続けているのでは、精神的に疲弊しますので、お勧めできません。 家族がつきっきりでサポートするのが良いですよ。 専門学校に行くにしても、高校卒業資格が必要なので、美術関係に行くにしても、難しいでしょうね。 まずは一人でも生きていけるような環境を作ってあげることが先決ではないかなと思います。 最近は私立高校でも補助金制度がありますから、公立高校並みに授業料は安いです。調べてから判断しても遅くないですよ。 不登校児や発達障碍児が行く美術系・音楽系の高校もあります。ここでは名指し出来ませんけれど、担任なら知っているはず。そこはどうでしょう。 また、個人的意見ですが支援学校に通いながら、好きな美術もやるというのはどうでしょう。 浪人覚悟で・・・は親が大変ですよ。一年間遊ばせるだけの余裕はないのでは？ 本人の気持ちはどうです？遅れているにしても遅れているなりに将来の夢や希望はあるはずです。 両親ともに発達障害があるとのことですから、第三者の意見を尊重して、無理なくそして堅実に考えましょう。偏りがちですし、固執するので考えを改めるということが困難だと思いますが、色々な道があるのだということと、どれを取るにしてもお子さんの人生と彼女の生きる権利があるのだということを忘れないでください。 いつまでもあなたが面倒を見てあげられないのですから、その点冷静になってください。 少しでもこのアドバイスが役に立つことを祈ります。 頑張りすぎないで、頑張ってくださいね。
関関同立くらいのレベルの受験生だと、おそらく何も勉強していなくてもセンター現代文はだいたい7割くらいは得点できるのではないか…と。 関関同立でセンター利用の入試をお考えの場合は、おそらく国公立希望者の滑り止め受験と重複する可能性があるので、安定して9割は取れるようにしておかないと敵わないかもしれません。 センター試験はある程度のパターンでできあがっているので、現在の学力から考えるに、センター過去問を膨大な量こなし傾向を掴めれば点数は安定して取れるようになります。 8/14の模試が目標なのではなく、最終的にセンター利用入試を検討しているなら、やはりセンター過去問をやるべきでしょう。しかし、関関同立の一般入試も含め、総合的な理解を伸ばして…という考えであれば、入試現代文へのアクセス基本編・発展編を。 個人的には、模試での成績は置いといて、最終的に関関同立を目指す、という意味で考えるなら、狭き門になりがちなセンター利用入試は「宝くじ」くらいに考え、一般入試など幅広く対応できる総合力をつけるために、今の段階は入試現代文へのアクセス基本編・発展編をやっておいた方が後々のためになりそうな気がします。
過去５年分でしょうね　たいていの試験の過去問は、５年分が最多です
16セットというのは、両方の寺の最小公倍数120が16回聞こえるということですよね。 だから、×2というのは120秒（2分）のことを意味していると思います。 （2分×16回）+1分＝33分 ということですね。
京大の二次試験の英語とは真逆の、全く役に立たない授業ですね。 文脈で論理を読ませる京大の二次英語に対して、虫食いとか、単語の丸暗記とか、音読とか、スジが悪すぎてご自身の時間がもったいない。 センター英語の間違いが発音や熟語・成語の穴埋めであれば、その対策としての価値以上のものはありません。早く二次対策をさせてくれ、と申し出るか、予備校を変え、京大入試に対応できるクラスを受講すべきです。
得意科目が英語との事ですが、最近の大学入試では、多少英語が出来る程度では合格すらおぼつかないという状態です。 学校の中だけの順位がと仰っていますが、こと受験に関しては余り参考になりません。 志望大学が学科も含めて決まっているのですから、いわゆる「赤本」（教学社の過去問題集）をすぐに買い求めて、去年入学試験の問題を本番と同じ条件で解いて見て下さい。その結果が今の状態です。これを二年半弱で合格出来るレベルに突き上げれば良いのです。 今の段階では英語は長文読解に力を入れて下さい。いわゆる「速読」が必要となりますが、「正しく読み取れるものを訓練で速く読む事は出来るが、正しく読めないものをテクニックで読もうというのは無理がある」という事です。また、いわゆるフィーリングで読むではなく英語のお約束で読むという事です。これはアメリカ人ならばこういう意味にしかとれないという読み方があるのでそれに従って読むという事です。 亡くなられた伊藤和夫先生が、多くの参考書を書かれていますが、学習法を示されたものを紹介しているサイトがありますのでご紹介しておきます。この順番に学習して下さい。 http://www.geocities.jp/ido_pko/plan.html なお、研究社出版から出版されている本については、同社の参考書プロジェクトで学び方を示したものがあります。参考にして下さい。http://www.geocities.jp/ido_pko/project.html 次に国語です。国語は「現代文」「古文」「漢文」とあります。「漢文」は出題されない学校もありますので「赤本」で確認して下さい。 「古文」を先ず攻略します。「古文」は先ず古典文法を学びます。これはひたすら暗記するしかないので、暗記して下さい。ある助動詞が出てきたら、意味と活用形がすぐに分かる、助詞も意味がわかるといった状態になる事が必要です。 「基礎からのジャンプアップノート古典文法・演習ドリル」（旺文社）が良いでしょう。 https://www.amazon.co.jp/%E5%9F%BA%E7%A4%8E%E3%81%8B%E3%82%89%E3%81%AE%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%97%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%97%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%88%E5%8F%A4%E5%85%B8%E6%96%87%E6%B3%95%E3%83%BB%E6%BC%94%E7%BF%92%E3%83%89%E3%83%AA%E3%83%AB-%E6%9C%9B%E6%9C%88-%E5%85%89/dp/4010337982?ie=UTF8&SubscriptionId=AKIAI5GTQZBAJUPE3E4A&camp=2025&creative=165953&creativeASIN=4010337982&linkCode=xm2&tag=text-buff-22 そのあと、その文法知識の活用法を「マドンナ古文」(学研)で学びます。並行して「古文単語」も覚えて下さい。 「マドンナ古文 パワーアップ版」https://www.amazon.co.jp/%E3%83%9E%E3%83%89%E3%83%B3%E3%83%8A%E5%8F%A4%E6%96%87-%E3%83%91%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%97%E7%89%88-%E3%80%8C%E8%AD%98%E5%88%A5-%E8%A8%B3%E3%81%97%E5%88%86%E3%81%91%E3%80%8D%E6%97%A9%E3%82%8F%E3%81%8B%E3%82%8A%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%BC%E3%83%88%E3%81%A4%E3%81%8D-%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E5%8F%97%E9%A8%93%E8%B6%85%E5%9F%BA%E7%A4%8E%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA/dp/4053038448?ie=UTF8&SubscriptionId=AKIAJUUH7DSLLVPD5ERA&camp=2025&creative=165953&creativeASIN=4053038448&linkCode=xm2&tag=9390-5364-1571 「マドンナ古文単語230 パワーアップ版」（学研） 古文の常識も必要となりますので、次の本で学習しておきます。 「マドンナ古文常識217 パワーアップ版」（学研） 漢文は、「古文」の古典文法を学び終えた段階から入れます。主に句法を覚える事になります。「基礎からのジャンプアップノート漢文句法・演習ドリル」（旺文社）が良いでしょう。 現代文は、対策が立てにくいです。ただし、高等学校の「現代文」の授業は漢字の書き取りとか語彙とか位しか役に立ちません。たいていの学校の文章読解が文章に感情を移入させたり、同感させたりするやり方なので試験対策に百害あって一利なしという状況です。 又、科目の性質から相当の時間をかけたけれどもさっぱり実力が伸びなかったとか逆に幾らも時間を掛けなかったが結構よいところ迄いったとかいう事があります。これは子供のころから日本人としての素養や教養を身に着けてきたかとか文章を読み取る練習をして来たかという事に起因するので、日頃テレビのバカ番組しかみていないとか出鱈目の言葉遣いに平気という状態では難しいです。 絶版になってしまったのですが、オンデマンド版が入手可能なので紹介しておきます。 「詳解現代文」（旺文社）万能書店扱いhttps://www.d-pub.co.jp/shop/products/detail.php?product_id=2303 そのあと次の参考書をやってみて下さい。 「入門編 現代文のトレーニング[改訂版] 」（Ｚ会） 「私大編 現代文のトレーニング[改訂版]」（Z会） 世界史は、多分「英語」と「古文」とでかなりきついと思うので、一年生の間は手を付けずに、兎も角も「英語」を模試で高得点がとれる迄に一年生の間にそだてあげて下さい。これでかなりあとが楽ですし、高等学校の授業でも訳読に関しては楽になると思います。 大学受験の学習法としては、志望校の合格点を取る事を目標にやって行く事をおすすめします。合計何点必要だから、英語で何点、国語で何点、世界史で何点というやり方です。但し、或る程度の余裕をみておいて下さい。今年は古文が難しく思ったように点が取れなかったとか英語が難しい内容だったので予想外の悪い点だとかいう場合でも余裕を見て置けば他の科目の得点で補えます。 なお、他の大学、特に国公立を受験する場合は、数学と理科の学習が必要となります。センター試験対策について必要となりましたら、又ご質問ください。ただし、二年生のはじめくらいから準備せないと難しいです。（上記の英語の学習法が上手くゆけば英語に関しては国公立レベルまで持って行く事が可能です） 受験科目ではないからといって数学や理科を全然勉強しないという事はやめて下さい。少なくとも学校の授業位は真面目に聞いてできれば授業で理解する位の気持ちで臨んで下さい。さもないと数学や理科が足を引っ張って、国公立の受験が難しい事になります。 ご参考になれば幸いです。
表の最初のほうを見てみると、上の段は15ずつ増加し、下の段は100ずつ増加しています。4％の塩酸15gにつき気体Xが100cm3発生する、という比例関係にあります。 しかし、石灰石2gが全部反応してしまったらそれ以上いくら塩酸を入れても気体は発生しなくなります。 仮に塩酸75gでも比例関係が保たれていたら、気体は500cm3発生するはずですが、実際は420cm3しか発生していません。ということは、この時点ではすでに石灰石はすべて反応しきってしまっている。ということになります。 従ってそれ以上塩酸を入れても発生する気体は420cm3で頭打ちとなります。（（２）の答え） （３）は比の問題です。 塩酸15gで気体が100cm3発生する→気体を420cm3発生させるのに過不足ない（＝石灰石を過不足なく反応させる）塩酸の重さをXとおくと、 15：100＝x：420 が成り立ちます。 これを計算すると、100×X＝15×420 X＝15×420/100 X＝63（g） （４）石灰石の量が2.5倍で塩酸の量が3倍になっているのですから、石灰石2.5倍のほうが少ないので、少ないほうで頭打ちになります。反応しきっているところにいくら塩酸を入れてもそれ以上気体は出ません。
制服がお勧めだと思います。 私服＝浪人生　かもしれません。 最終手には、基本能力と成長性が評価されるので、服装はどうでもいいですよ。
>私立は併願可能なところ 公募推薦併願可ということですね。 それなら大丈夫です。 国立大学は推薦でも一般入試でも受験しても構いません。 国立大学の推薦は合格すれば入学を確約できるものという 条件が有りますが、平気で落ちます。 合格すればラッキーという程度。 国立大学の推薦入試に合格すれば私立大学の入学を辞退すれば 良いだけです。
起立性調節障害（OD）という病気があります。 特に小学校高学年から中学生などの思春期に多い病気で、具体的な症状は自律神経系の乱れによる低血圧からくる全身の倦怠感、めまい、などですが、「起立性」と言われるように、最も多いのが『朝うまく起きられない』というものです。特に夜更かしをしたり朝まで起きているわけでもないのに、登校に間に合う時間に起きられず、無理やり起こしても低血圧な状態でなかなか動くことができない（気持ち悪い、めまい）状態になります。かといってそのまま寝かせておくと生活リズムが乱れて不眠に陥ってしまうこともあります。 女性の場合は想像しやすいと思いますが、慢性的に軽い貧血状態にある、という感じに近いでしょう。 低血圧と低体温の関連性も多いので、起立性調節障害の疑い、ということで心療内科などに行かれるのをおすすめします。 なお、脳波などに異常があったり先天的に何か体に問題がある、ということではなく、やや遺伝的に鬱傾向が強いといった場合もあるようですが、基本的には気質的に神経質だったり繊細な子供に多く見られるようで原因はほぼすべてストレスです。 質問者さまのおっしゃるように、急激な身体の変化がストレスとなっている場合もありますし、学校などでの生徒間の人間関係だったり、家庭内での不和などの場合もあります。 またストレスと言ってもすべてが悪いストレスではなく、良いストレスも過剰になれば心に負担をかけることもしばしばあります。たとえば俗に言う「五月病」のように、新しい環境でいろいろな人に出会えて充実した日々を送っているのにもかかわらず、それら良いストレス（刺激になる要素）も多すぎることで心に負担をかけてしまうこともあります。スポーツ選手などがファンからの過剰な応援に責任を感じすぎて負担となってしまう、ということにも似ていますね。 たとえば、この1年で身長が20センチも伸びれば、周囲から「背伸びたね」などと言われるでしょうけれど、本人が望んで背が伸びたのではなく成長は自分の意志には関係のないものです。ですからそうした褒め言葉なども、自分にとって無自覚なものだと何だかバツが悪く、ストレスになっていることもあり得ますし、塾に行き始めて最初は良い刺激になっていたものの、学校に加えての新しい人間関係の発生が心の負担になっているとも考えられます。 起立性調節障害はあまり知られていないので、これまでなんとなくやる気が出ないとか、疲労がたまっているわけではないのに朝だるくて起きられないといった症状を訴えていた子供の多くは、自立できない自堕落な子供というレッテルを貼られてしまいがちですが、今になって考えれば起立性調節障害だったのではないか、と思います。 そのようなレッテル貼りがストレスとして状態を悪化させますし、また保護者とし子供を責めるばかりではなく、自分の育て方に間違いがあったのではないか、と家庭内の不和を引き起こしてしまうことも多いでしょう。 心の病とは言え、その症状は体に出るものなので、治療の多くは対処的に血圧を上昇させる薬を処方されることがほとんどです。 そのほか対処的に、日中に軽い運動をするなどで自律神経系のバランスを整えやすくなったりもします。 運動、などと意識しなくても、日中のごく普通に活動している時間に、ベッドで横になってたり座ったままゲームをしているのでなければいいでしょう。土日など買い物程度で構わないので家から外に連れ出し、その際にはできるだけ車などを使わず、徒歩や自転車などにする、というのでもいいと思いますし、もしも塾の送り迎えなどをしている場合は、それを辞め、自分で自転車などで行かせるようにするべきです。 ただ、根本的には心への負担を軽減させることが必要で、まずは「朝起きなければいけない」という暗示を無くし「体調が良い日は学校に行こうね」とか「遅刻してもいいよ」などと声をかけることが必要です。 勝手な推測ですが、おそらく息子さんは「勉強を一切してきませんでした」とは言えど、学校や塾に行けば普通に勉強をしていて、成績的には中くらい、単純に家庭での自主学習をしていないだけではないか、と思います。決して不真面目な中学生というわけではないと思いますし、塾に行くのも「とりあえず受験があるから」といった程度の感覚なのではないか、と。家庭でもごく普通に言うことを聞く聞き分けの良い子供だったのではないでしょうか。 要するに、もっと不真面目な子供であれば、ゲームしたいから学校に行きたくない、という態度がもっと表に見えるはずです。しかし息子さんは気質的にはごく普通の真面目な子供だからこそ、『～しなさい』『～しなければならない』という言葉をかけ続ければ、それら『～』がうまくできないことで、自分はダメな人間、もっと頑張らなくてはいけない、といった自己暗示にかかって、かえって心身に不調をきたしているのかもしれません。 息子さん自身への説明としては、思春期にはよくある心と体の不調だ、と言ってあげ、単純に息子さんが怠けている、というわけではないことを伝えてあげるといいでしょう。 また質問者さまご自身も、家庭内で育て方や今後の進学などに対して過去を否定するような話をしないようにした方がいいです。 起立性調節障害であった場合、症状の現れている子供本人をどうこうすることよりも、まずは保護者が自分たちの子育て方針などが間違っていなかった、と自己肯定する必要がありますし、そういった保護者の自己肯定感が子供にとっての自信や自律性をもたらす場合があります。 長くなりましたが、出来のいい親でなくて構いませんし、出来のいい息子でもなくて良いのです。お互いに自然体でいられる親子関係・家庭環境をつくるようにすれば、自然と状態も回復していくと思います。 なお、先に述べるべきでしたが、起立性調節障害は、遅くとも女子なら16歳、男子でも18歳くらいまでには心身のバランスの図り方を自分自身で身につけるので「自然と治る病気」です。
とにかく、一つでも点数のとれる教科を作ること。遥か昔ですが、私は春休みに、英語の長文読解問題ばかりやりました。それは、一つ一つの単語の意味がはっきり分からなくても、知ってる単語をつなぎ合わせて、だいたいの意味をつかむというものです。私は、単語を覚えることはあまりしませんでしたが、高校の公立入試では満点を取り、大学入試も英語の点数で助かりました。 一教科でも得意な教科ができれば、後はつられてよくなるもの。やる気も出ますよ。
授業のすべてが英語で行われるわけではないので大丈夫ですよ。 帰国子女＝英語がしゃべれる、ではなく、一定期間日本における初等教育などを受けていない子供（国語や算数などの勉強の進捗が日本とは違う）ということなので、英語圏の国で育った子供ばかりではありません。ドイツ語だったりフランス語圏だったり、中には中国・韓国などで育った子供もいると思います。 ですので、慶應義塾湘南藤沢の入試には「英語」という科目はなく、国語算数作文、または国語算数理科社会の選択制です。 どちらかといえば、外国語が話せるかどうかというより、むしろ日本語能力が中学生として十分な水準以上あるかどうか、ということの方が重要になります。 なお、オーストラリア英語はイギリス英語に近く、世界的に見ればアメリカ英語の方が広く分布していますが、EU圏などではやはりイギリス英語の方が多いようです。ただオーストラリアは歴史的な意味でイギリス人から見下されていることが多く、アメリカ英語の人よりもイギリス英語の人の方が「オーストラリア訛り」などと差別的に言う場合の方が多いのではないか、と。 ちなみに日本の場合、戦前はイギリス英語で、戦後はアメリカ英語に移行しています。稀にいる「英語が得意」な高齢者などは、イギリス英語を勉強した人たちである場合が多いです。 話が逸れましたが、通学については問題ないでしょう。 駅からバスも出ていますし、本牧のあたりからならバスなどの乗り継ぎ時間も合わせて1時間半あれば通学できますし、むしろそれ以上の長い時間をかけて通学している私立小学生などもいますから、大丈夫だと思いますよ。 また基本的には横浜方面などへ向かう通勤の混雑とは逆の方向に向かう形になるので、通勤ラッシュなどにはそれほど巻き込まれないと思います。 ただし、急な怪我や体調不良などがある場合を考慮し、もしも登下校が困難になった場合に質問者さまご自身が迎えに行く手段や、登下校の際に立ち寄れる知人・友人宅などがあると安心感は増すと思います。
２５年分の過去問は毎年１５０分を２科目の解答に使うのは変わらないので、７５分は確保が必要。その復習をみっちりやるなら最低でもそれと同時間は必要。この７５分×２コマ×２５セット。科目の多い東大では毎日世界史の時間を確保できないだろうから、一日おきに７５分使うとしても１００日ほどかかります。 夏が終わって９月から年末まで二次対策としてそれまでの期間は１２２日、１８週弱。学校行事や模試やら講習やら、あるいはセンター準備やらでロスや予定通りいかないことを考えると、１２２日あっても終わるかどうか。 ということでそのスケジュールなら夏が終わってすぐ、９月からは始めないといけません。過去問２５年分をやる必要があるなら（世界史に関してはそれ以外にやる時間はなさそうだがそれでいいなら）、の話ですが。
センター３教科型で合計点８４%取ればMARCHまで手が届く可能性があります。 下記リンクを見る限りだと８０％で安全圏に入ると思われます。 模試を受験されているのであれば、マーク式の得点率である程度自分の実力が測れるでしょう。https://passnavi.evidus.com/search_univ/3130/difficulty.html ＞政治経済は日本史よりも範囲が狭いと言われているらしいので… ＞日本史と政治経済だと受験科目どちらが適してるでしょうか？ 日本史の方が暗記量は多く、大学によって癖のある出題になりやすいと個人的には思います。ここは赤本で出題傾向など要確認ですね。（どの科目でもそうですが）出ない分野をやっていても仕方が無いので頻出分野から手を付けてみてはいかがでしょうか。 確かに政治経済が負担としては小さいと思いますが、日本史を継続的に学習してきていて、政治経済が全くの手つかずな状態からスタートするというのも、リスクが有ると思われます。高校の学習で自分が習熟していると思う科目で勝負するのが良いのでは無いでしょうか。高３の６月末ですから時間もありませんし。 まず、どの大学に進学するにしても出題傾向と過去問を調べ（赤本に記載されているかと思います）、残された時間でどのような学習が必要なのかを明確にしてください。例えば英語の長文が頻出する大学で文法に時間をかけていても、本番で時間が足りなくなるということが有りますし、逆に文法が重視される大学で長文の問題演習を行っていても知識量が無く解けないということになります。
見せかけだけのパフォーマンスに見えるかもしれないけど、多分一時的には本気っすよ。持続しないから結果的には見せかけだけだったね。ってなるんだけど一時的なやる気にはなってるはず。だから「やる気になったふり」とかそういう萎えるような言葉はアカンね。「だったら結果で見せてね」とかならいいかな。 子供ってのは自分が悪いとわかってても勉学の不出来の理由を親のせいにしてしまうよね。やる気、才能、そういうこと全部親のせいにして未来の不安に対する保険をかけてくる。受験生って大半がそういう精神状態になるよ。まあ、要するに甘えなんだけど責任転嫁される親は大変。がんばってください。 子供を見放すわけじゃないが、まあ志望校は無理かもね。でも大学受験ってもっと大変になるわけだし、ここで下手に巻き返しが成功すると志望校に合格したことで「ギリギリでがんばりゃいけるんだ」っていう変な自信をつけてしまうよりいいかもしれない。大学受験は高校受験ほど甘くはないしここで一回、自堕落に過ごすとどうなるかってことを知らしめるために軽い失敗を味あわせるのもありかもしれんね。ただそんときは家族のフォローが大事。 あと、自主性に任せて子供を好きにさせておくと、事態が切羽つまってきた段階で「なんであのときもっと強く勉強しろって言ってくれなかったんだ！」とか言い出す場合があるよね。これでブチギレちゃう親もいるから。予め心構えをしておくといいと思いますよ。
夏休み中ですし、大学のオープンキャンパスに制服で来る高校生はそんなに多くないですよ。先生の引率で学年ごと行くような学校は制服着用でしょうが。 普通に、高校生らしい私服で良いです。白ブラウスに黒のタイトスカートでは、大学生の夏のリクルートスタイルそっくりで、かえって周囲から浮いて目立ってしまうのでは。 オープンキャンパスではあちこち教室移動などをするかもしれませんし、大学によっては敷地面積も広くてだいぶ歩くことになるかもしれません。タイトスカートは向いていません。 暑い最中ですから、途中で熱中症になったりしないよう、快適で動きやすい私服で参加してください。
合否は学力検査と調査書の評定で決まります。 以下は平成28年度入学の場合です。 http://www.edu.pref.ibaraki.jp/board/gakkou/koukou/nyuusi/h28/150713/youkou.pdf 学校説明会は志望校の選択をするための参考にするものです。
在学中にワーキングホリデーでいろんな国に行って見てください。 ワーホリは若いうちしかいけないんですよ。 それで、どこの国だと働きやすい、 自分にはこの国は向いてるけど、この国の食事が無理、 この国は湿気が無理、とか完全に移住する前にいろいろ把握ができます。
３つのサイコロで４の倍数となると、４、８、１２、１６　の４つの数に限られる。 ４は１＋１＋２の組み合わせの３パターン ８は１＋１＋６、１＋２＋５、１＋３＋４、２＋２＋４、２＋３＋３の組み合わせの２１パターン １２は１＋５＋６、２＋４＋６、２＋５＋５、３＋３＋６、３＋４＋５、４＋４＋４の２５パターン １６は４＋６＋６、５＋５＋６の６パターン 合計すると５５かな
こちらを参考に。 http://icu-info.com/icu入試情報/icu入試での英語対策/ https://www.icu.ac.jp/admissions/april/faq/ index.http://tofl.jp/icu/index.php?utm_source=adwords&utm_medium=cpc&utm_term=02-04-c-0007&utm_campaign=02-04_daigakujuken_icu&gclid=COqQ9b_ts80CFVYAvAodpI8MUw
>大学に進学する意味や良いところを教えてください。 勉強する意味と、メリットがあるということがイコールとは限らないでしょう。 ウチの子は深く考えて学部を選んだとはとうてい思えなかったのですが ある日、『お母さん、大学の勉強ってとってもおもしろいねぇ』と しみじみ話してくれました。 4年間好きなだけ勉強したあげく本意ではない仕事に就いていますが、 好きな勉強に打ち込めた大学生活を良い思い出にしているようです。 私も今は進学させて良かったと思っています。
入学費用の関係で現役合格が必須であったり兄弟姉妹がいる家庭であったり、費用の安い国公立と併願する受験生はいらっしゃいますが、その必要が無ければ科目を絞って受験されるのは大いにあり得ます。科目数を絞れば各科目に割ける時間は通常の受験生よりも多くなりますね（当然ですが）。 ＞しかし、他は特に行きたい大学はありません。 他の大学に合格しても後悔するだけのようですね。浪人してでも行かれた方がよさそうですね。もちろん、現役合格に越したことはありません。 理数融合のカリキュラムでありながら、理数系が大の苦手ということで、入学後の学習が若干不安ですね。オープンキャンパス等に参加されて実際の大学を見るのはいかがですか。
高2の女子さんですか。 輪郭はハッキリとは見えないまでも、興味の方向性や生きる指針のようなものを感じます。 ただ、高２と言えば、普通なら遊びたい盛り。将来の夢や希望を現実の問題として意識する人は少ないでしょうね。実際には「自分のやりたい事・したい事が見つかりません。 」というのは、当たり前のことだと思いますよ。 そうした意味では、一歩進んでいる気がします。 時間や社会のルールに拘束されることを好まない。 本来、人間はそうした環境を理想とするのかもしれませんが、現実には、中々難しい。 現実的な問題としての経済力が必然となるからです。 しかし、まだ高校２年生。高校を卒業するまでの間に、見たい、或いは、聞きたいという向上心と世界とが今以上に確立しているものならば、できれば、大学入学という一つの関門を乗り越えた上で、ホームステイでも旅行でも何でもいい、実際に世界を見る旅に出てみたら如何ですか？ そこで何を感じ、何を得るのかは誰にも分かりませんが、世界を見る目を現実のものして行動することには、意味があります。 時間はたっぷりとあります。 ご自身と向き合い、自問自答し、何をしたいのか、何を求めているのかを十分見極めてからの発進ですね。 先ずは、大学を目指し、４年間という人生を考える時間を獲得することに最善を尽くしてみたら如何でしょうか？ 未来が楽しみです。
切実な問題ですね。人生の節目には誰もが不安になりますね。 もし、環境が許すのであれば進学をお勧めしたいです。 しかし、安易に奨学金を得ることには疑問があります。返済しなければならない奨学金の金額が多く、大学卒業後に奨学金の返済で苦労している人が大勢いるのが現状ですよね。 だから、政府が「給付型奨学金」を検討しています。 とても、大変な事かも知れませんが、新聞業界では働くこと(朝夕刊の配達等)が条件で、賃金を貰えながら入学金学費なども出してもらえる奨学金制度があります。 興味があったら、調べてみてください。 10330SS様の進路によっては、学歴や通信制か否かは重要ではない場合もあります。 しかし、環境が許すのであれば大学進学をお勧めします。 「大学進学に意味があるかどうか？」ではなくて 「大学進学を意味のあるものにできるかどうか？」貴方自身の問題ではないでしょうか？ 「簡単な心理カウンセラーの資格を取得」残念ですが、あまり有効的ではないでしょう。 実は、「カウンセラー」になるには資格は必要ではありません。 しかし、社会が認めるには「資格」があることは重要になります。 一番有効な資格は「臨床心理士」です。こちらは文系ですが大学・大学院を得て取得できる資格です。(今現在は特別興味も湧いていないご様子ですが) 大学を卒業する事で得られる「資格」もたくさんあります。 また、「資格」取得の受験資格が得られるものもたくさんあります。 それだけ、貴方の将来の方向性の「選択肢」が増えます。 国立は私の学力では「ムリ」などと思わず まだ、高校2年生の夏休み前ですよ。時間はあります。少しでも可能性を伸ばしてみましょう。 未来は全ては、貴方自身が作り上げることです。あきらめないで・後悔しないように！
たいていの都道府県の場合、偏差値65以上の生徒は実力テストで450点以上、質問者さまの希望される高校のように偏差値60～55であれば実力テストで400～380点くらい、というレベルではないか、と。 350点だと、偏差値的には55～50の間、と言えるかもしれません。 過去に高校受験生などの勉強を指導した個人的な経験からの、あくまでも「大体の目安」です。 合格確率まで「大体の目安」で具体的な数字は言えませんが、350点のレベルだと、たとえば倍率が低い（それほど受験生の数が多くない）など『運が良ければ合格できる』という感じで不安は残ります。400点以上であれば『まず合格できる』という感じではないかと。 ひとまず1教科あたりプラス10点、問題数としては4～5問ほど正答が増えるようにがんばってみてください。 350点くらいのレベルの生徒の場合は、やみくもに難易度の高い「わからない問題」を解けるように勉強するよりも、難易度の低い「わかっているはずなのに間違えてしまっている問題」をなくすよう、これまでの勉強の復習や見直しに重点を置いた方が安定して400点前後の点数が取れるようになります。 400点をクリアできれば難易度の高い問題にどんどん挑戦して自信をつけていくといいでしょう。
お父さんのやり方は本番を考えたテスト勉強を、あなたは基礎からを攻めてますね。 基礎もない場合なら、お父さんのやり方だけでやっても気付きが多い器用な人でなければそのやり方だけは破綻するので、何月までに何割進めるという計画でやってみると良いと思います。 例えば、 ～6月いっぱいまで ・単語、文法の理解と整理 ～7月いっぱいまで ・単語、文法を試験例題をもとに解いてみる→2割 ・構文の理解と整理→6割 ・解いた問題や勉強中の文法書、単語集から単語、文法の分からなかった物の理解と整理→2割 ～8月いっぱいまで ・単語、文法、構文を試験例題をもとに解いてみる→6割 ・構文の理解と整理の残りがあれば。なぇれば単語、文法、構文の理解と整理に回す→3割 ・単語、文法、構文の分からなかった物の理解と整理→1割 というように、少しづつシフトしていけば良いと思いますよ。 本試験が近づくにつれ、段々基礎はもうほぼやらなくても頭に入っている。 問題を解くことで足りない単語、文法、構文の理解を補っていくというやり方にすれば良いと思います。 器用にこなせるのであれば、時期的にももういきなり試験問題からやっていいです。 でも、 ただ解く→答え合わせ→間違ってたら確認=ダメです。 まずは時間以内に全部解いて、自分は時間内にどれだけ回答に筆を進められるか、そしてあのままだと何点くらいしかとれないか、今の自分の実力を把握しておきます。 その後、一問一問改めて問題の詳細や単語、文法、構文の分析をします。 そこで知らない事は全て整理し、覚えるようにしましょう。 それが出来たら、ここではじめて解いてみます。 解けて回答も○だった場合→まちがった解釈で偶然解けていないか確認します。 解けたが×だった場合→自分はどういう流れでその回答にしたか分析します。 対して、答えもどうしてそうなるのか分析しましょう。 理解できれば、理解した内容を回答にメモしておきます。 解けなかった場合→どうして分からなかったのか、分析しましょう。 ここで分析した結果、足りない点を復習し、また同じ問題に挑むのも良いですし、さっさと回答を見て理解を深め、理解した内容を解答欄にメモするでも良いです。 終わったら改めて見直します。 ここでは最初に腕試しした回答も、両方みます。 問題を解いていくのに自分はどの様な癖や傾向があるのか考えながら見ます。 考えるのに時間はかかってないか、ケアレスミスなどの傾向はないか、等確認しましょう。 同時に、センターであればマークシートに順に回答を書いていく方が早いか、マークシートへの回答がずれないようで、途中や終わりからやった方が早く出来そうだと感じたか考え、同じ試験問題でいいので、順番を変えたやり方等も実施したりしてみるのも有りです。 ここまでで、一通り復習もこなしたことになります。 あとは覚えていない単語、文法、構文があれば覚えきりましょう。 そして、同じ試験問題は最低3回は解きましょう。 やり方の順は上記と同じで大丈夫です。
効率の良い勉強法：過去問：直近２～３年分の公私立高校全科目の問題集を回答するだけ。 毎日自宅で、６時間以上読書と問題集を全問解いて、勉強づけすれば良い。為せばなる。
『レベル』とは『入試難易度』であると捉えます。 お叱りを受けるかもしれませんが、箱根駅伝出場の常連校辺りではいかがでしょうか。
英単語などを暗記するものと思わなければいいのではないでしょうか？ 単語帳の単語を使って自分で日本語の文章を作り、英訳する練習をするなどすれば、ただの「暗記」ではなくなる気がします。文章で覚えるのがオススメです。 古文単語も基本は文章で覚えた方がよいかと。あとはイメージなので…。 「暗記するもの」だとして勉強する場合、家や塾など机に向かって単語を勉強するより、通学時間など隙間の時間に勉強した方が短時間で集中できていいですよ。
学習塾の先生をしています。 夏や冬の講習時には、一日１０時間程度、ボールペンを持ちます。 １００均の「１０本入りボールペン」を買っています。 １本あたり、約３日のペースで使います。
ベネッセの主催する「進研模試」なら自宅受験も後日受験も可能だったはずです。
卒論なんて見ないですよ。だって、大学が審査して「学士号」を出しているのですから、それを否定するのは大学を否定することになるんです。 そして、実際は、４年次に多少の研究をしただけで、学術雑誌に乗せられるほどの論文どころか研究成果が挙がるということも期待していないのです。あくまでも、論文を書くためのお作法を実体験させることで、学士として専攻分野に関する知見の収集・理解・不明点の解明などができる「素地」を作るだけなので。 ですから、学士号を取ったときの業績ではなく、「社会人として」大学院を「修了するまで続けられる」「意欲と素地と人生設計があるか」だけを確認する、筆記試験と面接をするのです。
マーク式は河合（全統）、駿台ともにありますが、記述は市販されていないはずです。 記述の模試過去問を手に入れたいのであれば、フリマアプリやヤフオクなどで、購入するしかないかもしれません。
偏差値の上下などいろいろな要素がありますが 地方の国立大と 関東の有名大では就職先は大きく異なると思います。 有名商社（三菱、丸紅、伊藤忠）に地方国立大からは難しいと思います。 ＞友人はそもそも私の会社の存在を知らないのではないかと考えました。 おそらくそうでしょうね 商社はテレビで宣伝したりＣＭには出てきませんし 家電製品のように身近に感じられないから、一般人には知らない・分からないでしょうね その友人の価値観の中では テレビで見たり聞いたり、お店で売ってる誰でも知ってるメーカーが 凄いってことなのでしょうね ＞この友人はどのような意図を持って発言したのでしょうか。 質問者さんに対して劣等感や負けたくないライバル意識、対抗心があるのでしょうね。 質問者さん自身が嫌でなければ、その人を持ち上げたり お前には勝てないよとか負けたよとか言ってあげたら、その人は多少対抗心が納まるのかもしれませんね。 もしかして本当は関東の大学へ憧れがあって自分が地方大なので 劣等感があるのかもしれません。 おそらく学力レベルが下の日東駒専よりも、全国的知名度なら下だと思います。 うっとうしいなら距離を置いてもいいと思いますよ。 by広島市民
学校での中間テスト・期末テスト、そして模擬試験（マークシート・記述）の間違った問題を、すでにお手持ちの教科書・参考書を見ながら、「自力で解いて、正解にたどり着き、なぜ自分の答えが間違いなのかを確認する」のが、一番確実で一番大変な問題集です。 自分が自力ですでに解けた問題・単元を繰り返すのが一番のムダです。現実に解けなかった問題を復習し、これから受験までに受ける模擬試験で解けない問題を減らしていく、というだけです。毎回間違える問題は、「自力で解けていない」から何回でも解き直しの対象で出てきます。
自力で学習できる年齢ではないですが、ネィティブの発音に幼い頃から慣れておくのは良いことだと思います。やはり一定の品質を提供できる大手（イーオンなど）が良いのではないでしょうか。日本人の先生ではあまり意味がないのではと思ってしまいます。 http://www.aeonet.co.jp/school/3921/ また、英会話以外でも、易しい歌など、耳を慣れさせる体験を幼い頃からできれば良いのではないでしょうか。英語に触れる機会が多いほど、耳は慣れ、関心が湧くと思います。
現在高1とのことですので、大学受験までまだまだ先は長いです。 目先のことに囚われず、また模試の結果に一喜一憂することなく、模試の結果を徹底的に復讐することが肝要です。 なお、これは私自身の経験から言えることです。 因みに、私の英語の受験勉強方法は、英単語を覚えた外、模試の結果の徹底的な復習と、通信添削指導を受けただけで、これらを繰り返しただけでも、第一志望（某旧帝大の理学部）には合格できました。 予備校は、気分転換と刺激を受ける目的で、夏期講習だけ受けました。
下の方が現代文は必要ないとおっしゃられていますが、僕は反対です。 大学生になると、専門書を読んでレポートを書く機会が多々あるので、評論の点数が低いような人は授業についていくのが大変になると思われます。 さて現代文の勉強の仕方ですが、まずはz会の「現代文キーワード読解」などで、評論で使われるキーワードに慣れるようにしてください。また、これらの本を読むことで評論でどのような文章が扱われるのか、現在何が問題となっているのかを知ることができます。 現代文では 「・問題提起 　・主張 　・具体例 　・反対意見 　・他研究者の意見など 　・まとめの主張」 というような構造になっていることが多いです。 まず、この評論では何が問題となっているのか、著者の一番の主張はなにか、をとらえるようにしてください。その主張にそって各問題を解くことでスムーズに進めることができます。 小説の問題で問われるのは、ほぼ登場人物の心情になります。本文を読みながらそれぞれの人物の心情を表している部分に線を引いていってください。そして、問題を解くときには傍線付近にある自分で引いた線をたしかめます。問われている人物の心情が描写されているはずなのでそれが答えとなります。 現代文では記憶することはほとんどありません。まだ一年生なのですから、自分の興味に関連した新書や（少し硬めの）小説などを時間があるときに読む習慣をつけていけばセンター９割は楽勝です。
これまでの駿台の京大模試で、微積分や複素数での得点が壊滅的ならば、やめた方がよさそうです。センター試験の数学で満点が取れないようなら、絶対に無理。数論・行列・確率で京大二次数学の問題を完答できているなら、その上積みにするにはハードルが高い。 夏期講習－数学 - 駿台大阪校WIKI http://sundaioosaka.wiki.fc2.com/wiki/%E5%A4%8F%E6%9C%9F%E8%AC%9B%E7%BF%92%EF%BC%8D%E6%95%B0%E5%AD%A6
長男の勉強についてです。 市立小学校の４年生で、来年入学する妹がいます。 有名進学塾の入塾テストを受験したのですが不合格でした。 個別塾でもまったく勉強が身につきません。 家庭教師についてはよくない噂も聞いているので、今は公文にだけ通わせています。 「スーパー家庭教師」と呼ばれるような人も世間にはいるようですが、そういう人にお願いするべきかどうか、よくわかりません。 生活態度もあまりよいとは言えないので、勉強だけでなくそういう面も含めて指導してくれるような塾や家庭教師はある（いる）のでしょうか。 家族は夫の父母を含めて六人です。 主人は仕事で多少世間に名を知られており、ほとんど家を留守にしています。「大丈夫。うちの子は秀才だから」などと言っています。 何かいい方法をご存じの方はいらっしゃいませんか。よろしくお願いいたします。 せめてこのくらいの文章を書いて下されば、まだなんとか考えようがあるのですが。 ご自身のご質問の文章を読み直してみて下さい。まっとうな日本語の文章になっていないのがおわかりになりますか。 スポーツなどと同様、知的能力も遺伝によるものが大きいので、お母様の文章がこれではお子様の学力もかなり厳しそうです。 また、４年生というのはまだまだこれからという時期なので、塾の方でもそれほどハードルを上げていないはずです。それなのに入塾テストで不合格になったということは、きわめて基本的なこともまったく身についていないか、テストを受けているときの態度がよっぽど悪かったかのどちらかでしょう。 まずはお子様との接し方を見直し、改善するべきところがあれば少しずつ改善していってはどうですか。一般的には、親子の関係がうまくいっているとお子さんの生活態度も落ち着きます。 その上で中学受験をするかどうか考え直してみればいいでしょう。東大寺学園などではなく、ぐっとレベルを下げて、通わせたい学校があるかどうかいろいろ調べてみたらいいと思いますよ。
発達障害にも寄りますが，学力に問題が無いのであれば普通高校を勧めます。 可能であればなるべく高いレベルの進学校がいいです。 多くの学校では，部活動や仲間作り，学校行事など多様な面でバランスの良さが求められます。ＡＳやADHDの最も苦手とすることです。一方，進学校では学力という唯一の価値観に集束しがちですから，勉強さえできれば多少変わった生徒でも認められますし，受け入れてもらえます。 （詳細は割愛させていただきますが，私も息子も体験者です） もちろん通信制も悪くはありません。こちらも多様な生徒を受け入れます。ただし，中にはいい加減な学校もありますから評判など参考にして選ばれてください。
事前に児童たちと約束していればアリです。 例えば「センセイが笛を吹いたら急いで椅子に座って黙って目をつぶります」 ということを練習して，できた子を褒めるようにしていれば有効です。 脅すための警笛はいずれ慣れて効果が無くなるでしょう。 何かと批判のあるtossですが，キチンとした授業をするためには効果的です。
慶應義塾大学
個人の学力によるんちゃうかな。
偏差値で比較すると 東大理IIと広島医学部だとどちらも７１前後です。 広島だと医学部”だけ”で偏差値７１、東大理IIが理学・工学・薬学・農学・医学で同じく偏差値７１です。つまり、難易度がそれほど高くない理工学が含まれているのに同様の学力を求められる東大の方がより難関であると言えます。 また、出題形式や倍率も全く違うので、入試の難易度はダントツで東大でしょう。 入学後は広島だと医学専門の履修をしますが、東大は３年次に進級する際に学部の振り分けがされるため、 通い続けるのは広島医学部の方が難関です。
東大と京大では若干、東大が上ですが、 文三が主として文学部であり、偏差値が低めであるのに対し法学部はエリートが進む学部です。 すなわち京大法学部となります。
うちの娘の行っている塾が、週一90分で月額9500円です。 個別指導、教科指定はありませんが時間数は代わりません。 ただし、半年に一度設備費名目で一万円弱とられますので 月額にならすと一万円超えてしまいます。 ですが、これ中学生の話。高校生ではますます無理だと思います。 一万円前後で済ませる前提でしたらば、 通信教育はどうでしょう。 たとえばベネッセなら三教科でも一万円以下みたいです。 ベネッセがトラぶってから各社気合を入れて システム開発してるみたいですからいろいろ比較してみてください。 ベネッセから情報が洩れて、我が家にはあちこちから案内が届きました。 相当良くなってますよ。
京都大学は大阪大学より一段上。 法学部は総合人間学部より二段上。 したがって 大阪大学法学部は京都大学総合人間学部より一段上
中学生ですと高校受験は心配ですよね。 私の中学時代の同級生で、自分の名前を漢字で書けるのがやっとの子がいました。 話すのも下手で、国語は壊滅的でした。 しかし、理系は周囲と比べても頭一つ飛び出ており、大学は理系の偏差値の高い大学に進学しました。 高校は文系で足を引っ張られ、あまりよい高校ではなかったので、理系の有名大学に進学したのは、相当本人が頑張ったんだろうなぁと思います。 その子は高校で学習障害だったとわかったそうです（私が中学生の時はあまり学習障害についての認識がないときでした）。 自分が(または自分のお子さんが)学習障害である、とはっきり突きつけられるのは怖いかとも思いますが、こんなに勉強しているのに何故理解できないのだろう、なんで自分はダメなのだろうか、と悩んでいる人にとっては、逆に原因がはっきりしてスッキリすることもあるそうです。 原因がわかれば対策も立てられますしね。 お子さんが絵を描くのが得意なのであれば、美術系の大学や専門学校に行くのも良いと思います。 高校はつらいかもしれませんが、大学や高校卒業後の専門学校では、5科目の試験がないところも結構ありますし。 ＞もちろん苦手なことの訓練や勉強は続けさせますが、得意なことを伸ばして食べて行く道に親として導いてあげたいと私は考えております。 学習障害は普通の人からすれば簡単なことも、本人はどんなに努力してもどうしてもできないということが多々あります。 なので、質問者様のおっしゃる通り、得意なことを伸ばしていくという方法が一番良いと思います。 そのためにも、適切なアドバイスができるように現状把握をすること。そして、現状がわかれば、似たよう悩みを抱えている方は全国にもたくさんいるため、情報交換や対策方法を多く知ることができます。 お子さんを連れていきなり診断するのは二の足が踏むのであれば、一度お母様だけでも相談に行ってみてはいかがでしょうか。 その際に、お子さんにどう伝えたらショックを与えないか、またはフォローの仕方、もし学習障害だと判明した場合の他のお子さんがどういう心理状況になるのか、などを聞いてみてはいかがでしょう。
日能研は毎年６０名前後の合格者を出しています。 ただし日能研の６年生の塾生は12000人以上います。 合格者は、ほとんど大阪、兵庫、東京の日能研です。 四国からは灘中の合格者数は４県で４名足らず。 各県１名程度です。 そのような人数では灘中対策のまともなクラスを設けることはできません。 日能研に限らず四国で灘中受験に向いた塾はないでしょう。 大阪で灘中合格を売りにいている、とある塾では５年生の 男子生徒は４００人程度います。 その中で６年生の灘中受験クラスに入れるのは上位１２０名程度。 その生徒には平日は午後９時３０分まで授業をし 土曜日は７時30分まで授業。 月２回日曜特訓があり朝９時３０分より夜９時３０分まで授業。 後の日曜に毎月１回テストがあります。 テストの点が悪いと容赦なくクラスから脱落 最終的には2/3、８０人程度になります。 地頭が良いのはもちろんのこと、自主的に勉強ができ、 そのような学習に耐えれる精神力の強い子ばかりです。 その子たちが受験しおおよそ半分が合格します。 四国から合格の４名というのは日曜特訓や夏期講習をわざわざ大阪神戸に 出てきて受講している生徒か、もともとすごく頭が良くそんなことをしなくとも 合格できる生徒なんでしょう。
よろしくお願いします。 私は、繰り下がりの計算（１２－９）からできない、中学三年生を 教えた事があります。 結果的にその生徒は、地元公立の工業高校に合格できました。 生徒はできないから塾に来ています。先生は、分らない所を教えます。 いたってシンプルです。それ以上の事は、笑って流して過ごしてますよ。 私の場合は、入試に間にあわないって分っていても、笑顔ですよ。 なんか、私とスタンスが違いましたら、参考にならないかもしれませんが、 質問者さん自身が追い込まれている感じがします。 遊び心を持って、接してあげてください。 それにしても疑問なのが、勉強しない勉強を嫌いという学生が、 何故大学に行こうとしているのか・・・高校生なら、 親がどうこうではなく、自分で将来を決めていくもんでしょう。 失礼しました。 親の話を聞きながらのご指導は大変だと思います、 応援してます。
自分も塾で思春期の子達に数学を教えていました。 これから出来る対策としては、いくつかあると思うので列挙いたします。 (1)問題のある生徒は早めに塾長などに報告し情報を共有しておくこと、自分ひとりで授業をやっていると思わないことです。自分“だけ”の問題と捉えずに塾全体でその子を支えましょう。 (2)出来ないことより、出来たことを褒めてあげましょう。これは今の子だからという言い方も出来ますし、サービス業だからという言い方も出来ます。 (3)他人の子供を“愛を持ってしかる”というのは本当に大変です。普段はやさしく接し（嫌味も言わず）ここぞという時に伝家の宝刀を抜きましょう。 (4)これが一番重要ですが、圧倒的な授業力を身につけることです。模擬授業などをやり色々な人から意見をもらえばよいと思います。 自分の実体験ですが、テストが近づいてきているのにも関わらず、やる気が無い宿題もやってこない子を烈火のごとく叱った事があります（もちろん親などへの根回しは必要）。かなりふて腐れていましたが、根気よく教え結果、数学の定期テストで80点をとりました。いつも40点がやっとの子だったので解答用紙をもって満面の笑顔で報告に来てくれました。そこからは僕に講師としての信頼を寄せているので、素直に数学がんばってくれましたよ。最終的にはその子の英語も見ることになりましたｗ 人を扱う商売ですから難しいですよね。ご参考になれば幸いです。
(1) やろうと思えばできますけど，そんなことをする意味がありません。少なくともテキストを横において，そこに書いてある数値などは見ながら教えるでしょう。 (2) 秘策などありません。 勉強すれば成績は上がりますけど，自分で勉強する気にならなければどうしようもないのです。
　僕は、分からなければ、先へ進む、という簡単な方法で、速読の習慣をつけました。その点、文中で鍵を探さなければならない短文より、長文が楽です。 　実際、新聞でも、論文でも、小説でも、長文ばかりです。
>授業や教室の雰囲気や、髪型などの校則などです 定時制ですから、 通常は働いているという方を対象にしているという前提があります。 ですので通常、定時制では制服・髪型等を指定する校則はありません。 授業の雰囲気は直接高校に問い合わせた方が良いでしょう。 自宅学習がきっちりできる方なら通信制の高校もあります。
×鉄力会　○鉄緑会 灘中・高のある住吉駅から鉄緑会の教室がある大阪駅や中等部の教室のある西宮北口駅までそれぞれ20分程度で移動できます。新幹線なんか使いません。普通に授業が終わった後で移動できます。
＞母子家庭なので塾に入れるということもできず（金銭的な面で） だったらなおさら弟さんは勉強して金のかかる私立ではなく、 公立に入らないといけないのに。 ＞やはり、勉強しなくちゃ！と思ったのが夢を見つけてからでした 勉強は夢を実現するための手段ですからね。 弟さんが、こういう大人や職業につきたいっていう具体的な例を見せてくれる 大人は周りにいますか？ 例えば自分はテクノロジー系の外資系企業で働いています。 友達は広告代理店、保険会社、化学会社、外資系のアパレル企業、 外資系金融機関、自営業、高級レストラン店経営、輸入業者などがいます。 こういった職業の話を聞ける大人がご家族のまわりにいるなら、 話を聞くのもいいと思いますよ。 それにしても、あなたはすごく弟思いの、大人なお姉さんだと思います。 すごく感心します。
高校生ですかね？ 一学期の中間テスト？ プチ燃え尽き症候群でしょう。 貴方だけでなく多くの人がかかります。 私もなったことを覚えてます。 すぐに次の目標が見つかりますよ。
体験受講ができれば良いです。 その講師の過去の映像があるか聞ければ、どのような講師でどのような教え方⇒レベル差が自ずと分かると思います。レベルの高い生徒が好きな講師は、基礎クラスの生徒に対してあまり本気で教えないこともあるでしょうし、どの生徒に対しても良い授業を提供する（ようにみせる）講師もいます。 正直なところ、パンフレットも講師名も分かりませんので、回答はできません。 例えば『AとBが試合をしました』という事実だけが前提にあって、『どちらかを選べ。１．Aが勝った　２．Bが勝った』と言う質問をされても分からないのと同じで、具体的な説明がなければ回答ができません。申し訳ありませんが、チューターに聞いて頂ければと思います。おそらく過去にどのレベルの生徒が受講したか分かっているはずなので。
・郷に入っては郷に従え Do in Rome as the Romans do. When in Roma,do as the Romans do. Obey the customs of the village you enter.(直訳パターン) ・覆水盆に返らず It is no use crying over spilt milk. ・百聞は一見にしかず Seeing is believing. この辺りはよく出題されます。 特に注意なのが、「郷に入っては郷に従え」 このことわざは何通りかの表現方法があるため、狙われやすいです。 ですが、ことわざをそのまま覚えていなくても解ける場合が多いですので、 ことわざを覚えるぐらいなら英単語を覚えたほうが有益です。
不可能とは言いませんがそのプランではまず失敗します。いくつかの問題があります。 まず「機会が一度限り」というのがありえません。たとえ学力がどんなに伸びても、人間なので本番で必ず成功するとは限りません。しかもセンターと二次の二度の関門を突破しなければならないのです。悪くとも「一勝一分け」でないと勝機はないでしょう。たとえば東大入試なら「受験生の流動がない」ので動向を知ることが比較的容易だし、模試の体系などで安全圏に入ったことも実感できる仕組みになっています。しかし医学部は枠が小さいうえにセンター次第で「上から降りてくる」ため安全圏というのがほぼありません。実力拮抗、極端に当落線上にひしめく分布になるため、プランには失敗を織り込んでいないとその先の人生に影響が出ます。医学部志望は多かれ少なかれ浪人、多浪を覚悟しているものです。そうするべきです。 なので今年は準備期間としているようですが、合否は別として「来春から本番は始まる」と考えてください。そうすれば予備校生活をまたぎ前後期４度のチャンスがあることになります。その先については少なくとももっと勉強を進めて、自分の限界を察したうえで考えるべきです。 つぎに意識、現状認識について。偏差値48の高校で無勉でソコソコの成績だったからといって「勉強は不得意ではない」というのは甘すぎます。偏差値48の高校というのは医学部受験生にとっては「想像を絶するほど勉強ができない集団」でしかありません。そこでの上位下位は彼らにとって認識できる差ではありません。今のあなたには東大理三と地方医学部の難易度の違いがわからないのと（真逆の意味で）同じ理屈です。そしてそれでも「学力ゼロ」などということはありません。日本人なのだろうから「国語」だけは零点にはならないはずです。 この矯正には、センター試験の過去問を準備の状態にかかわらず理系フルセットで２、３年分解いてみて、得点力（のなさ）を把握しておくことです。ここに質問するにも出発点を誰にでも分かるかたちで知ることです。まあ模試を受けるのが一番確実ですが。「覚えが早い」というのが事実なら、勉強しながら少し間隔を置いて上記のセンター過去問を解いてみれば、ある程度までは「飛躍的に」スコアが伸びてゆくはずです。「自己評価」「周囲の評判」ではなく「受験界の客観的な指標」だけを拠りどころにしてください。 つぎに予備校について。予備校は誰にでも効果があるわけではありません。ムダ金にしないためにも今年の準備（センター二次本番を含む）で結果を出しておく必要があります。医学部向け予備校の効果が表れてまたひと伸びして合格圏に届くためには今年のうちにセンターで８割を確保したいところです。センター８割で受かる医学部はまずありませんが、これは地方旧帝大を含む多くの大学で勝負になる、という以上に優位に立てるスコアです。医学部入試はそこからが本番なのです。ボルダリングというクライミングの競技スポーツ知ってますか。次の石に指がかかればそれに全体重を載せて上に体を持ち上げ、その先に進むことができます。今年のうちに指をかけなければいけません。 ということで繰り返しになりますが本番は今年から、もう今からです。一日三、四時間の勉強では全く足りないことがわかるはずです。助走をするなら全力でやってください。
私の子供３人とも中学受験を経験を経験してます。 私は大阪ですので四谷の模試は受けてません。 大阪ではマイナーです。 しかし四谷の偏差値表を見ると男の子２人は８０％合格率で 偏差値70を超えてます。 中学受験専門塾以外は行ってません。 女の子は女子では関西トップクラスの中高一貫校に進学させてますので 80％合格の偏差値は60程度と思います。（洛南ではありません、その当時は 男子校でした。） はっきり言って男の子２人に比べて成績が悪かったです。 同じ程度、いやそれ以上に教育をしましたのでいかんせん地頭の差と 思います。 特に算数でつまずきました。 いろいろと試行錯誤しました。 はっきり言って個別指導塾では全く対応できないですよ。 まず中学入試の問題が解けない。 教えることができない、お話になりません。 親のつてで灘中に何人も合格させた経験のあるプロの家庭教師に 頼みました。 実際１年間で合格できる偏差値まで上がりました。 ただし１時間１万２千円ですよ。それと交通費。 それを週3時間、1年間続けました。 第1志望第２志望校とも合格しました。 まあね、高いようにも思いますがただ大学進学で 国公立大学医学部だと６年間で360万円、私立だと寄附金等を合わせて5000万円 国公立大学薬学部だと６年間で360万円、私立だと1500万円 そう考えると元は取ったと思います。
東大医学部医学科卒の者です。 実際にターゲット1900で学習していたものですが、高1で「常に試験に出る基本単語800」、「常に試験に出る重要単語700」はある程度完璧にしておいたほうがいいです。 完璧にしておけば今後の英文解釈や英語長文の学習でスムーズに勉強できるようになります。あとは高2で「ここで差がつく難単語400」を完璧にしてください。学習上の注意点ですが、「見出し語とよく結びつく前置詞」や「派生語、関連語」も覚え、例文は音読してください。ちなみに、私は高3の時には1900のあとにTOEFLの英単語を学習していました。15000語くらいは覚えました。イディオムは2200語覚えました。 大学受験で必要な英語の勉強は、英単語、英熟語、英文法、英文解釈、英語構文、英作文、英語長文、リスニングです。適切な時間を決めて英語を総合的に勉強していくことで高1、高2の模試で良い成績が取れ精神衛生上にも良いので、今からでもキツいとは思いますが、お勉強頑張ってください。
　＃１です。補足です。 ＞＞やっぱり海外は出るのが難しくて、入るのは比較的簡単なんですね。しかし理IIIも高成績を維持しなければなりませんからそれほど卒業も簡単ではないと思います。 　どこで評価するかで、林檎と蜜柑を比べるようなものだと思います。ある場所では出身学校で評価し、ある場所では「お手並み拝見」の上ということでも違うでしょう。
現行の学習指導要領に挙げられている単元をご覧ください。 高等学校学習指導要領（ポイント、本文、解説等）：文部科学省 http://www.mext.go.jp/a_menu/shotou/new-cs/youryou/1304427.htm
＊英語…時間内で全問に着手できれば、8割を切ることはない。考えて答えにたどり着く読解に時間を残し、考えても判断つかない問題は諦めるしかない。 ＊国語…大問１つがほとんど点数とれないと、すぐに75%を切る。文中に根拠がある現代文で落とすのは致命的。本文のどこに根拠があるか、「自分の常識」で等価だと思っている表現にひっかかって話を盛っている選択肢や先入観を足している選択肢を選んでいないか、に注意。古文、漢文は、活用形と係り言葉と返り字あたりが相関しているところもあり、あとは現代日本語とつなげる語彙の想像力を発揮しながら学習。 ＊数学IIB…理系では満点で当たり前。文系では時間内にどれだけ完答できるか、で、他の科目の不出来を補えるか否か、という存在になる。行き詰ったら、センターの穴埋めである・選択肢があるというところから、解法のヒントが無いか、ということも、チラッと考えてみる。 ＊化学基礎…単純な体積や圧力の比例・反比例などは間違えると致命的。あとは、炎色反応の元素ごとの色とか、イオン化傾向の順番とか、周期表の何列にあるから何価の陽イオン・陰イオンになり、いくつの結合をつくるか、というくらいは覚えるしかない。反応式は、左右の元素の数が一致するよう、分子の数（係数・乗数）を調整するパズル問題と思う。 ＊数学IA…これを満点とれないと９割は無理。少なくともケアレスミスで取りこぼすだけにする。 ＊生物基礎…化学よりは丸暗記しないと仕方ない項目が多い。化学より相性がいい・記憶しやすい・感覚で思い出せるほうを選ぶ。 ＊現社…理系でセンター９割とる人間は、社会が７割で国語８割、後は９割超え。文系は、社会で９割とれる科目じゃないと、二次試験としても厳しい。地理や倫理社会なども現社のように現在の実社会のニュースから推論できる・導ける要素がある点では、歴史よりは有利。 ＊世界史…二次試験対策も含めて対応できるものが歴史で２つのうち１つあれば十分。
ヒントだけ （１） 　太郎君はBから出発します。次郎君はAから出発します。 　太郎君が追い越す為には、スタート時点2人の距離分だけ太郎君が多く歩く必要があります のでその距離はB~C~D~Aになります （２） 　太郎君から見て前方を歩いている次郎君が初めて見えるのは同じ直線に両者が初めて並ぶ 時なので、2人の距離が直線の距離である360m又は240mに近づいた時です。 　　　
(1) 問題の中に、40分、30分、20分という時間が出てくるので、A地点とB地点の間の距離を、便宜的にこれらの最小公倍数である120（単位は不要）であると考えます。 120の距離を40分で上るには、毎分120/40=3（単位は不要）進むことになります。 同様に、120の距離を30分で下るには、毎分120/30=4（単位は不要）進むことになります。 これから、たかしくんの静水時の速さは、毎分(3+4)/2=3.5 よって、川の流れの速さは、毎分3.5-3=0.5または4-3.5=0.5 （上りは川の流れの速さ分だけ遅くなり、下りは川の流れの速さ分だけ速くなります。） また、120の距離を20分で上るには、毎分120/20=6（単位は不要）進むことになります。 以上から、お父さんの静水時の速さは、毎分6+0.5=6.5 答えは、6.5÷3.5=13/7（倍） (2) 静水時の速さ毎分6.5に川の流れの速さ毎分0.5が加わるので、下る速さは、毎分6.5+0.5=7 120の距離を毎分7の速さで下るので、かかる時間は、120÷7=120/7（分）
質問ではなく意見ですよね・・・・・
国際協力ボランティアは、職業ではありません。 一部の大手ボランティア団体は、専従のスタッフを抱えてい ますが、ほとんどは別に職業をもって手弁当でやっています。 たぶん、「国際協力関係の仕事につきたい」という事だと 思いますが。 その場合、２つの方向性があります。 １つは、国際協力関係の学部に行き、研究者や国際機関の 職員として、マネージングも携わるもの。 「国際協力」という職業はなく、実際に現場で「困っている 人を助ける」というのは、医療であったり教育であったり、 それぞれの専門分野の学部を出、国内で実務経験を積んだ後、 協力隊やJICA専門家、海外コンサルなどを経て、国際協力 専門家になるものです。 ちなみに協力隊の理数科教師などの一部職種は、大学を休学 して参加できるので、試しに行かれるのも良いかと存じます。
第一回高1全統記述模試の問題が一番近いです。 高校に通学されていて、高校で全統記述模試（団体受験）が実施されていれば、高校の進路相談室に過去問が保管されている可能性はあります。 長文の問題が高１の最初から難しくては解けませんから、文章当たりの単語量を別にすれば、センターレベルの単語＋文法があれば難なく読み解けるのではないかと思います。 要は中学レベルの文法＋αです。普段から英語学習されていて、中学の英語がほぼ身についている方であれば、それほど気にする必要は無いのではないかと私は思います。
現段階の大学入試、特に国公立一般入試であれば、センター試験得点×大学別得点換算＋個別試験得点が決め手になります。つまり点数を基に合否が決まります。その上で、同点ないし僅差の受験者で、調査書・評定・資格・検定・課外活動等が選考基準の1つとなると思われます。まずは点数です。点数を取れなければ話になりません。 国公立受験者であれば、まずセンターを突破しなければ、個別試験までたどりつけません。基本的に個別試験での挽回は不可能と考えて頂いて、センターの平均点を上回る点数を当日に取れるようにしておくと、精神的に楽です。 センター試験の方が難易度は易しいですし、攻略法や参考書も多いですね。 MARCH以下の私立入試であれば、TOEIC860点あるいは英検準1級以上で特待生入学も可能となっているところもありますが、国公立では稀です。 資格は就職時に効いてきます。例えばMOSだとか、TOEIC/TOEFLだとか。大学入試では、資格勉強に費やす時間を、センターや2次試験に費やした方が良いです。
>最初はどのようにして授業を始めれば良いのでしょうか？ 補習系の個別指導塾なら学校の進度を訊いてどこでつまづいているのか確認することから始めます。的確に指摘して解法を伝授すれば中学生は尊敬するでしょうし，すかさず保護者に報告すれば感謝され信頼が獲得できるはずです。 >また、生徒さんには敬語とタメ語、どちらで話すのが良いのでしょうか？ どちらでも良いと思います。強いてあげるなら「指導力に自信があるのならタメ語」「そこまで自信が無いのなら敬語（丁寧語）」を勧めます。丁寧な言葉遣いとキチンとした服装は生徒からナメられにくいですし，距離を保つことができます（スキを見せない効果あり） タメ語でラフな服装は生徒との距離をツメるのに有効ですし，圧倒的な学力・指導力を示せば見た目の印象とのギャップで一気に「神の領域」に思わせることも可能（東進などのカリスマ講師が使うテクニック）です。
国立理系ですと、古文と漢文とは多分、センター試験だけだろうと思います。 攻め方ですが、古典文法をやります。これは古文の基礎となるほかに漢文の書き下し文（国訳）の理解にも必要となります。 この後は古文と漢文は並行してすすめられます。 先ず、古典文法ですが、これは理屈もなにもいわずにひたすら暗記をして下さい。但し、ここで暗記した事は後で使いますから、お経のように暗記したので順番にいわないと出てきませんではダメです。演習ノートをすすめて置きます。 『基礎からのジャンプアップノート古典文法・演習ドリル』（旺文社）http://www.obunsha.co.jp/04/033798 その後はマドンナシリーズ『超基礎国語塾・マドンナ古文』『マドンナ入試解法』（学研）http://www.amazon.co.jp/dp/4053038448/ref=nosim/?tag=biglobe06-src-link-22&linkCode=as1 をやります。単語集、古文常識などの本は時間があればやっておいた方が良いです。 このあとは問題演習をやることになります。 漢文は句法を覚える事から始めます。句法というのは、古い支那の文章を訓点を付けて古い形の日本語にする遣り方ですから、その意味では翻訳のルールとでもいえます。これも理屈抜きに覚える事になります。 『基礎からのジャンプアップノート・漢文句法・演習ドリル』（旺文社）http://www.obunsha.co.jp/04/033799 その後は『センター漢文解法マニュアル』（ブックマン）或いは『センター対策・漢文問題集』（東進ブックス）でもやれば良いでしょう。 最後に、センター漢文の過去問題で、センター試験の形式になれる事になります。 ご参考になれば幸いです。
質問者さんは、理系という事ですが、若し医学系ならばこの程度では絶対といっても良い位間に合いません。又、理学部や工学部では入学後、「数学」の授業や工学の基礎科目で数学Ｉ+Ａや数学II+B程度、場合によっては数学III程度の数学は使いますし、大学側は当然学んでいるものとして講義をすすめますので、キチンとした数学の実力をつけるやり方を考えてみます。なお、「みんなのセンター教科書」は知りませんので、当方のすすめる参考書を示さしていただきます。 高校の数学が苦手とか判らないとかいう人の多くに、中学の数学に穴を作っている人が多いです。中には小学校の算数からして目茶苦茶という人もいます。この穴を埋めなければ、高校数学はまともには理解できません。 『小河式プリント　中学数学基礎』（文藝春秋社）http://books.bunshun.jp/ud/book/num/9784163652504 これのチェックリストで穴を確認して、穴埋めをします。これは中学の基礎ですから、その後は中学範囲を学びます。遣り方は（イ）「未来を切り開く」シリーズの中学数学をやる（「方程式と関数」、「図形」、「確率と統計、総まとめ」）（ロ）「中学数学自由自在」（受験研究社）http://www.zoshindo.co.jp/junior/301/4424635198.htmlを使う。（ハ）「高校入試合格BON！数学」（学研）http://hon.gakken.jp/book/1130376300をやる。 ⇒（イ）は少し時間がかかります。（ロ）はこの中では一番強行軍ですが、実力も付きます。（ハ）は取敢えず、高校数学を理解するのに必要なだけという感じです。 次に、高校レベルの数学の理解ですが、教科書は教師の指導があってわかるという事がありますので、授業に代わる参考書です。 判り易い語り口で説明して呉れるのが、マセマ出版の『初めから始める数学I』以下『A』、『II』、『B』、『III Part1』、『III Part2』です。http://www.mathema.jp/books/hajime.html#1 あるいは文英堂の「これでわかる数学Ｉ+A」「II+B」「III」です。http://search.jword.jp/cns.dll?type=lk&fm=109&agent=9&partner=BIGLOBE&name=%CA%B8%B1%D1%C6%B2&lang=euc&prop=500&bypass=3&dispconfig=&tblattr=1 これもいづれか好きな方をやれば良いでしょう。が、これでやっと教科書が何をいっているのかがわかったというレベルです。 この後「解き方」を学ぶのですが、センター試験レベルのみでという事ですから、マセマ出版の『元気が出る数学Ｉ・A』『II・B』http://www.mathema.jp/books/genki.htmlと『快速！解答センター試験数学I・A』『II・B』http://www.mathema.jp/books/center.htmlあたりで良いでしょう。 普通、国立の理系の二次試験でも、数学が課されますので、その場合は、青チャートをやります。「初めから」か「これでわかる」を一章済ませるたびに、「青」チャートをやるのですが、「解き方」や「答案の書き方」を学びます。 やり方は、先ず「例題」の解説や解答を紙などで隠して、自分で解いて見ます。「５－10分」考えて判らないときや途中迄しか解けない時は、鉛筆で「×」印をつけて、「解説」や「解答」を学びます。「答案」の書き方も学んで下さい。自分で解けた場合も、解説や解答と照らし合わせて下さい。間違っていたなら「×」印、方針は正しかったのだが計算ミスがあった場合は「△」をつけます。方針も書き方も良い場合のみ「〇」印です。 「×」印や「△」印の場合は、もう一度、解答などを紙で隠して解いて見ます。今度は解き方や書き方が解っているはずですから、できるはずです。解答を暗記して再現するのではありません。若し又途中で判らなくなった場合はもう一度「×」印をつけて解法を学びます。計算ミスなどがあった場合も今度は「×」印です。どこで計算ミスしたのかメモして置きましょう。翌日は前の日の「×」印と「△」印の例題を解いてみて、自分で解ければ「〇」印をつけます。出来ない場合は、前日と同じ「×」印で解法を学び直します。一冊終わったら、最初から「×」印や「△」印の問題だけ解き直してみます。又出来なかったり間違えたりした場合は弱点ですから、カードなどに書き抜いて学びます。 白チャートでも挫折したのにと思われるでしょうが、進め方に問題が大有りだったと思います。記者の方法ならば、青チャートか悪くても黄色チャートが回せます。 なお、計算が遅い、ミスが多い、特に見落としや符号の誤りなど細かい処に注意が足らない場合は別に計算のトレーニングが必要ですが、これは別の機会にします。 ご参考になれば幸いです。
国立の理系志望だと、二次試験も、理科二科目だろうと思います。医学系だと三科目というところもありますが、理学部か工学部として話をすすめます。 独学で「物理」をしかも二次試験もあるとなると、「物理基礎」にこだわる必要はありません。寧ろ、入り易い参考書で一気に「物理」もおおまかな事を学んでしまった方が効率が良いです。 物理の参考書は、ビジュアル系ともいうべき図解などを多用したやり方と、はじめから数式を前面に出したやりかたとそれの中間的なものがあります。 独習で入門という事で、先ずはイメージ系の参考書を挙げて置きます。 『名人の授業　橋元の物理をはじめからてねいに』（東進ブックス）「力学編」と「熱・波動・電磁気編」の二分冊。http://www.toshin.com/books/archives/2005/07/lvywmvn_1.html 続いて『橋本流・解法の大原則（力学・波動）』（学研）をやります。熱・電磁気は続刊予定だろうと思います。 この後は。『為近の物理ノート』（代々木ゼミ）基本編、必修編となるのですが、少し難しいです https://www.yozemi.ac.jp/books/1225475_3425.html ご参考になれば幸いです。
名古屋＋福祉＋大学で検索するといくつかヒットします。また、心理学科などでカウンセラー、保健福祉士資格を取得できるところがあります。 実習機会に何があるかは直接大学の窓口などで確認してみてください。 １．福祉学科 １）日本福祉大学 www.n-fukushi.ac.jp/about/campus/campus-map/nagoya ２）同朋大学 | 社会福祉学部 www.doho.ac.jp/doho/departmental/socialwelfare ３）東京福祉大学 | 名古屋キャンパス www.tokyo-fukushi.ac.jp/campuslife/nagoya.html‎ 　 ２．女性向け １）金城大学　看護学部　社会福祉学部 www.kanngogakkou.com/kinjyou-daigaku.html ３．市外ですが、参考のため １）中部大学　心理学科 http://www3.chubu.ac.jp/psychology/qualification/ 以下の参考情報サイトも調べておくと良いです。 社会福祉法人 名古屋市社会福祉協議会 www.nagoya-shakyo.jp
表面的には「高校の範囲」だろうと思います。しかし、数学や英語の場合は中学の範囲が出来て居なければ判らない解けないという事は珍しくありません。水面下に「中学の範囲」があります。例えば、中学の必須英単語や公式を知らないでは問題が解けるわけもないという事です。 国語の読解などの場合は、線引きが難しく、これは中学とかこれは高校二年とかいう割り振りも難しいので、これは一概に言えません。
高校2年の女です。 無関係な話になるかもしれませんが、よろしければ目を通してもらえたらなと思います。 私は四年制大学の理学部へ進学を希望しております。理由は宇宙が好きだから、です。こんな事を書いて過去にネットで叩かれ（狭き門だから無理。ありえない。など笑）リアルでは顔を顰められた事さえあります。笑 親は今もその学部に進学することを良く思ってはいません。 それは、私が典型的な文系頭なのと、その道で食べていける保証がない、またその大学に受かる見込みが無いからです。 私も何度も諦めかけ、宇宙の事は趣味に留めておくべきかと悩みました。しかし、とある一冊の本で救われました。鳴沢真也さんの「ぼくが宇宙人をさがす理由」という本です。 私は過去に人間関係が理由で、小学・高校と不登校を経験し、高校は全日から通信へ転校し、今は通信制高校に通っています。鳴沢さんも不登校を経験し、通信制高校に通っていた過去を持っています。また、大学には1度落ち、再チャレンジして合格したのですがその時の年齢は22歳だったそうです。（ひきこもりの時期もあったみたいです） しかし、今ではSETI（地球外知的生命体探査）の世界の名門大学（ハーバード大など）を率いるリーダーに抜擢され、ドロシー計画という世界合同SETIを完遂した偉業を持っています。 大げさかもしれませんが、彼は私のヒーローです。読んでいて涙が止まりませんでした。勿論、私が天文学の道に進めるという確証はありませんが、目指していてもいいんだ、趣味にとどめておかなくてもいいんだ。と深く思いました。 それが私が大学を志したきっかけです。前々から大学に進学したいとは思っていましたが、周りからは反対され、学部を言うと猛反対されたのでもう半ば諦めてはいたのです。 私も宇宙と出会う前は、質問者様同様、進みたい道などが無く趣味を探したり、自分の興味のある事を見つけようとしましたが、見つからんものは見つからんのです。 宇宙との出会いはハリー・ポッターの本に出てくる「シリウス」という登場人物のファンになったことからです。そして、シリウスについてネットで調べていくと「シリウス-おおいぬ座α星」という最も明るい恒星と出会いました。そこから私の好奇心が膨れ上がり、今に至ります。笑 長々となりましたが、自分の興味のある分野やモノは作るのではなく、出会うモノであると実感しました。以上が私の大学を志した理由になります。
理系は社会（地歴公民）は一つでいいのです。二つ解きなさいというのは「文系」か、「理系でも「一つが大コケした時の保険」がほしい場合です。しかしあなたの志望校のような「第一回答科目を採用する」募集の場合はその保険がききません。保険がきくのは「高得点のほうを採用してくれる」募集の場合です。 また、地歴公民には４単位科目（地歴Bと倫政）と２単位科目（地歴Aと現社、倫理、政経）とがあって、「２単位科目は無効」とするところが理系であっても上位には多いです。 あなたの場合は「現社一本」という最初の作戦に間違いがなければおそらく２単位科目を許す募集なので、『そこから志望を変えない限りは』わざわざ地歴を、というより社会科をもう一つ増やす必要はないと思います。 志望を変える可能性があるなら、負担は増えますがツブシのきく４単位科目にしなければ意味がありません（そうしておけば現社は捨てても構いません）。すなわちあなたの場合は履修している世界史Bか軽めで理系には定番の地理Bか、倫理政経かの三択です。 履修にこだわるなら世界史Bということになるでしょう。やりさえすれば安定はするし将来的にも使える科目ではありますが準備は大変ですよ。公民はどれも本腰を入れる生徒が少ないオマケ科目だし新傾向の出題もしやすいので、どうしても成績は不安定になりやすいでしょう。
先ず、チャート式ですが、難度の高いものから順に、「赤」「青」「黄色」「白」とあります。 国立の理系志望との事ですが、医学部系では、ご質問の状況では完全に難しいです。（殆ど無理です）又、東大/京大や旧帝大でも難しいでしょう。 さて、数学が苦手という事ですが、このようの人の多くに中学校の数学に穴がある人がいます。中には小学校の算数でもあやしい処がある人が居ます。このようの状態では先ずまともに高校数学を理解できません。そのようの穴のある人は先ずその穴埋めから取り掛かる必要があります。（後述） 中学校迄の穴埋めが済んだら、或いは不要ならば、次に「教科書」レベルの理解です。これ又学校の教科書が解っていないとか理解がまばらとかいう人が多いです。解説的な参考書で穴を埋めて下さい。（後述） これでやっと受験レベルの勉強ができます。食いついて行けば「青」が、少し程度を落とすならば「黄色」で解法を学びます。例題の解答や解説部分を紙などで隠して自分で解いてみます。「５-10分」位考えても解き方が全然判らないとか途中迄しか判らない場合は、鉛筆で「×」印をつけて解法を学びます。自分で解けた場合も解説や解答と照らし合わせて下さい。解き方が全然違っていたら「×」印で解法を学びます。解き方は正しかったのだが計算を間違えてなどの場合は「△」印です。最後迄照らし合わせて過不足のない答案が書けた場合は「〇」印です。答案として問題がある場合も「△」です。 「〇」以外の場合は、先ず。もう一度解説などを紙などで隠して答案を作成します。解き方や答案の書き方は学んだ筈ですから正解ができるはずです。（解答を暗記して再現するのではありません。学んだから解けるのです）続いて類題を解いてみて別冊解答と照らし合わせて下さい。 翌日は、先ず前日「〇」と成らなかった例題をもう一度解いてみます。解き方や答案の書き方が身に着いているならば正解ができる筈です。正解ならば前日の「×」や「△」の脇に「〇」を付けます。判らなかった場合は「×」、間違えた場合は「△」です。「×」や「△」はもう一度解き方や答案の学び直しです。学び直したものは又翌日確認してみます。 このようにして一冊終えたら、もう一度最初から「×」や「△」のついている例題を解いて見ます。「正解」できれば「〇」で良いですが、「×」の場合はカードなどに書き取って重点的に学ぶ必要があります。計算ミスが多いとか遅い場合は別に対策が必要です。 なお、いい加減な性格で符合の見落としや、見間違えが原因で間違えることが多いというのであれば、そのようの処ではキチンと確認する習慣をたたきこみましょう。 数学Ｉ+Ａも「青」が良いのですが、一章やったけれどもと云う事であれば「黄色」にランクを落とします。数学II＋Bは、改めて「青」をやってみてそれで行けるのであれば「青」で矢張りとなれば「黄色」になりますが、そうなると志望校を検討しなおす必要も出るかも知れません。 理系であれば数学IIIもある訳ですが、これも「青」で行ければ「青」、矢張りとなったら「黄色」です。 なお、計算が遅い、計算ミスが多いという場合は、これとは別に「計算」のトレーニングが必要となります。 高校数学のレベルならば、「カルキュール数学Ｉ・A」「II・B」「III」（駿台文庫）http://sundaibunko.bookmall.co.jp/search/info.php?code=0000002471754 や「合格る計算　数学Ｉ・A・II・B」（文英堂）http://sundaibunko.bookmall.co.jp/search/info.php?code=0000002471754 などで計算演習と要領のよい計算を学んでください。 さて、先送りした、受験レベルに学力がない場合です。 （中学レベルは不要、クリアした場合） 教科書レベルの理解があやしい場合には、「初めから始める数学I」「数学A」（マナセ）や「高校　これでわかる数学I+A」（文英堂）などの参考書で対象となる項目（例：確率）を学びます、続いて学んだ章（例：確率）の内容をチャート式で解き方を学びます。 マナセ：http://www.mathema.jp/books/hajime.html#1 文英堂：http://www.bun-eido.co.jp/products/?menu=3&submenu=46 （中学レベルや小学校レベルに問題がある場合） これは、相当悲惨な状況ですが、これを放置しておくと数学がまともに出来るようにはなりません。「小河式プリント　中学数学基礎篇」（文藝春秋社）http://books.bunshun.jp/ud/book/num/9784163728100 まず、これをやります。最初のチェックで穴のあいている箇所がわかります。 その後はこのシリーズか、「中学　数学自由自在」（受験研究社）http://www.zoshindo.co.jp/junior/301/4424635198.html で大急ぎで中学数学の穴埋めをして下さい。 ご参考になれば幸いです。
> 私を担当している先生は、私がわからないところがあると厳しい言葉を投げかけます。 > （「こんな問題もわからないのか？」や、答えを見ていないのに「解答見ただろ」と決め> つけます） 塾や個別指導など、教育の現場では先生や講師の立場が圧倒的に高く、自分は偉いと上から目線で勘違いをしている人が沢山います。そもそも「こんな問題も分からない」のではありません。理解できるように教えるのが先生の仕事です。教えられず怒りをぶつける講師に非があり、それを野放しにして月謝を取り続ける個別指導塾の経営姿勢に問題があります。 まして「解答見ただろ」などとデリカシーの無い事を平気で言うなどは、人間として成長していない証拠で、一般の企業であれば到底仕事になりません。塾の先生以外の社会人経験が無く、生徒を適当に教えるのが仕事になっている先生や講師に良くいるタイプです。 帰宅時間が遅くなるまで教えてくれるのは熱心ですが、高校三年生の女子生徒を預かり、親に連絡もせず1時間半も延長（しかも内訳は説教がほとんど…）するのも非常識です。帰宅が遅くなったばかりに変な人（先生も変ですが）に絡まれでもしたら、個別指導塾はどのように責任を取るつもりなのでしょうね。 > どうすればそんな言葉をものともしないくらい強くなれますか？ > また、問題を解いて見せても、間違っているととても叱られるので、すごく萎縮してしま . い、素直にわからないと言っても上記のように説教が始まるので聞けません。 あなたが間違っているのでは無いので強くなる必要は無いです。先生も大人なので態度を改めることはしないでしょう。かわいそうな人だと思ってあげましょう。 > 塾はみなそういうところでしょうか。 いえ、みなそんなところでは無く特殊です。 今の個別指導塾は月謝が安いということですが、とはいえ説教ばかりで、教えてもらえず、質問もしにくいなら余計な時間を取られるだけで受験生にはマイナスです。仮に、週3回、各1.5時間説教されたら、月間で20時間近くも無駄にすることになります。＋精神的な苦痛でストレスになると時間だけでは補えません。 1人で勉強では、質問ができず挫折しそうだという気持ちは分かります。自宅から通える国公立進学用の塾が他にあれば、例えば、1万円高くなったとしても、10時間ちょっと気分転換にバイトをすれば賄えます。拘束時間も減るので精神上も良いと思います。 もしくは、1人で頑張りながら、オンラインで学べるサイトや家庭教師などのサービスを使って質問をして教えてもらう方法もあります。対面で教えてもらえるのがベストではありますが、全国の受験生が身近に塾がある環境に住んでいるわけでは無い為、最近ではこのようなオンラインのサービスも増えています。オンラインといっても、教えてくれるのは現役の大学生、もしくは専任の講師です。今通っている個別指導以外の選択肢が見つからないようなら、このようなオンラインのサービスも検討すると良いかもしれません。 ですが、オンラインで月謝がとても安いところは月間のコマ数回数が少ないようです。興味があるようならそれぞれに問い合わせをしてみてください。もし、対面の個別指導よりも月謝が上がるなら、無理にオンラインにこだわらず、少し月謝をあげてアルバイトで賄うなども検討されると良いと思います。 ↓ 以下、一部です。ネットで検索をすると多数あります。 ----- ■ オンライン個別指導CCD Net（Benesse） http://ccdnet.jp/ ■ IE-GAIA（スクールIE） ※スクールIE生専用で教室に所属している生徒限定のオンライン授業かも知れません http://www.schoolie-net.jp/gaia/ ■ インターネット家庭教師（Netty） http://www.katekyoinfo.com/contents/price.php ■ オンライン家庭教師 http://netkatei.wao.ne.jp/ ----- 繰り返しになりますが、変な先生に気を使って通い続ける必要はありません。 落ち込まず、萎縮せず、ポジティブに頑張ってください！
自分も受けましたが今日かえってきましたよ。 遅くても今週には来ると思います。
人それぞれですよね、なので一般論ですが 一つは高校に入ると自分の道を見つけてしまうひとも少なからずいます。 進学校といえども、部活や外部のクラブチームに通っている人、ピヤノやバレイなどの芸術的な習い事、受験勉強を重視して学校の勉強は特に力を入れていない。義務教育では無いので学校の言うことをとたんに聞かなくなる人も居ます。もちろん留年してしまっては意味はないのでその辺はどうにかするかもしれませんが。私の高校も進学校でしたが、医者、政治家、学者から、ミュージシャンや芸術家まで幅広い同窓生がいます。 あなたと同じ土俵に立って勉強しているかどうかはわからない。 というのが回答になりますね。 私立理系専願であれば国語の授業自身それほど必要では無いなんて思っているひともいるかも知れませんし。 中学の時とちがってみんなが同じような目標をもっているとは限らないというのが高校の面白いところでもありますね。 さて、ここからはお節介です。ご質問の主旨は書いてあるとおりですが、読み手はどうしても、なんでこんなのできないのかな？いや僕は真剣に聴いてるんだよ。僕ができることができない理由が分からないんだ。と読めてしまい、少なからずあなたに対して幼いな。 とか幼稚な思考だなって思われてしまいます。 この質問のなかで前半部分、 自分の点数が記載してる部分を除くことだけで、もっとみなさんに好意的に答えてもらえるようになりますし、それは現実社会でも同じ事になります。 自分が思ってもいないスタンスがあり、それにより自分の価値観を揺るがされることもありますからね。 余計なお世話も入りましたがご参考になれば幸いです。
筑波大学の医学系という事ですのですので、相当のレベル迄やっても「当たり前」という世界です。医学部系ですと、センターで９割、二次で７割をとっても当たり前でそれ以上取らないと合格は難しいという状況です。従って受験科目に不得意科目などがあってはダメです。 英語は、最近は矢鱈長文化しており、１分間に平均で100語から150語は読めないとダメだと云われています。一方、英文の下線部訳などもあるので、フィーリングで読むのではなく理に叶った読み方をする必要があります。 英語の具体的勉強法は、記者は詳しくなかったのですが、最近急逝した知友が詳しく色々と聞いていたのでそれに友人没後に聞いた知識をもとに御答えいたします。 先ず、「ゆっくり読めば解るもの」を速く読む事は訓練でなんとかなるが、「ゆっくり読んでも判らないもの」を速く読む事は出来ないという事で、正確に読む事を勉強して下さい。 入試ででるようの英文は「この英文は、このようにしか読めない」というものがあります。英米人はこう読むです。語法や構文で読み方が決まって来ます。良く中学英語では「フィーリング」が大事とかで文法を無視して読む人が居ますが、一流大学入試やセンターでは通用しません。これを精読という事にします。 精読が出来るようになれば、次は速いスピードで読む事で、これは速読といえるでしょう。 なお、センターや入試では、ヒアリングや英作文などが課されますが、それは又別の機会ということにします。 精読には高校英文法をキチンと学ぶ必要があります。語法や熟語などです。 ⇒伊藤和夫『新・英文法頻出問題演習』（駿台文庫）同『「新英頻」併用問題集』（同） （註）著者没後、出版社で、二分冊に改版しておりますが二冊ともやります。 「問題集」を中心にすすめて間違えた処や、心配なところを「演習」二冊で学ぶという方法もありますし、「演習」を全部やった後で問題集をやる方法もあります。 http://www.amazon.co.jp/%E6%96%B0%E3%83%BB%E8%8B%B1%E6%96%87%E6%B3%95%E9%A0%BB%E5%87%BA%E5%95%8F%E9%A1%8C%E6%BC%94%E7%BF%92-Part1-%E9%A7%BF%E5%8F%B0%E5%8F%97%E9%A8%93%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-%E4%BC%8A%E8%97%A4-%E5%92%8C%E5%A4%AB/dp/4796110402/ref=pd_sim_14_2?ie=UTF8&dpID=41yLqIrcyfL&dpSrc=sims&preST=_AC_UL160_SR114%2C160_&refRID=0Q027JHFNFW52Z2P1VJD なお、演習の解説がそっけないとか難しいとかいう場合は、その重要のものだけを解説した（全部ではないです）、『英文法のナビゲータ（上／下）』（研究社）を使うと良いでしょう。http://www.amazon.co.jp/%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E5%85%A5%E8%A9%A6%E8%8B%B1%E6%96%87%E6%B3%95%E3%81%AE%E3%83%8A%E3%83%93%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC-%E4%B8%8A-%E7%A0%94%E7%A9%B6%E7%A4%BE%E3%83%8A%E3%83%93%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-%E4%BC%8A%E8%97%A4-%E5%92%8C%E5%A4%AB/dp/4327764043/ref=pd_sim_14_4?ie=UTF8&dpID=516EDGBS3ZL&dpSrc=sims&preST=_AC_UL160_SR111%2C160_&refRID=0Q027JHFNFW52Z2P1VJD 次に、伊藤和夫『英文解釈教室（入門編）』続いて『英文解釈教室（基礎編）』（いづれも研究社）をやります。http://www.amazon.co.jp/%E8%8B%B1%E6%96%87%E8%A7%A3%E9%87%88%E6%95%99%E5%AE%A4-%E5%85%A5%E9%96%80%E7%B7%A8-%E4%BC%8A%E8%97%A4-%E5%92%8C%E5%A4%AB/dp/4327764035/ref=pd_sim_14_19?ie=UTF8&dpID=51q7eKnJLRL&dpSrc=sims&preST=_AC_UL160_SR115%2C160_&refRID=0Q027JHFNFW52Z2P1VJD その後、伊藤和夫『ビジュアル英文解釈Part１／２』（駿台文庫）の二冊をやります。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%93%E3%82%B8%E3%83%A5%E3%82%A2%E3%83%AB%E8%8B%B1%E6%96%87%E8%A7%A3%E9%87%88-Part1-%E9%A7%BF%E5%8F%B0%E3%83%AC%E3%82%AF%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-%E4%BC%8A%E8%97%A4-%E5%92%8C%E5%A4%AB/dp/4796120017/ref=pd_sim_14_8?ie=UTF8&dpID=41CQ2G4D2WL&dpSrc=sims&preST=_AC_UL160_SR114%2C160_&refRID=0Q027JHFNFW52Z2P1VJD 実力チェックには、『英文和訳演習（入門編／基礎編／中級編／上級編）』（駿台文庫）を適宜やって下さい。（四冊全部迄はよいでしょう、二冊くらいでしょう） 仕上げに、伊藤和夫『英文解釈教室〔改訂版〕』（研究社）と『テーマ別英文読解教室』（研究社）をやります。その後は速読の練習です。 故人はこれ位は夏休み迄位にやらせていたようですが、記者はちょっと量が多いので秋から年末位はかかるだろうと思います。（故人は受験生には余暇はあってはならないと云って居ました。テレビやマンガなぞ見ている者は二流にしか行けないとも。） ご質問の試験には途中迄になってしまいますが、最終的に志望校に合格出来、医学部の学習にも英語で困らないようにするには、この方法がよいだろうと思います。 英語の読解に関しては、この方法で東京大学や京都大学の受験でも精読レベルでは問題がないようです。 ご参考にならば幸いです。
お返事有難うございました。 先ず初めに、学年の件、承知いたしました。 また、お礼率の件に関しましてもわかりました。知恵袋ですと確かにお礼をするという感じではないですね。申し訳ありません。 本題ですが、塾に関して他の質問を拝見しましたが辞めるということですよね。他にこれから塾をお考えになっているかはわかりませんが、中学レベルでもなかなか難しいということなので、文系数学ならまだしも理系数学を独学となると結構厳しいと思います。 国立ということはセンター必須なので、英数国だけに絞っているわけにもいきませんよね。特に理科も頑張らないといけないので、中学の復習をするにしてもそんなに時間はかけられませんよね。 なので、他の質問でお答えになっていた方も仰っていましたが、オンラインなどの利用も考えてもいいと思います。ネット環境がスマホだけとかですと難しいかもしれませんが、パソコンなどが使えるのであれば、youtubeなどを使って無料で授業されている方のものを観るといいと思います。 例えば『とある男が授業をしてみた』 http://ameblo.jp/katekyo-children/entry-11301771886.html ここは中学1年～高1Ａまでなら授業を行っているので、参考にしてみるといいと思います。 他には動画ではありませんが、『働きアリ』 http://blog.livedoor.jp/aritouch/archives/4281022.html ここは中学数学（他教科も）をわかりやすく丁寧に書いてあります。 他には有料だと思いますが、学びエイドやスタディサプリなどの利用もありかと思います。 また、無料ではありますが、こちらはほぼ大学生がやっている動画サイト、manaveeというのもあります。 http://manavee.com/ あるいはNHK高校講座など。 結構、探すと動画で教えてくれるサイトはありますので、そういったものを利用してみるといいと思います。 上に書いたものはあくまでも時間がない中での中学の復習用ということです。参考書の類を使って一つずつ復習するよりも動画でやってしまった方が早いかと思います。ただ、高校の内容をやっている所もあるので、そちらも参考にしてもいいと思います。 一方で、参考書ですが、高校レベルであれば、基礎からなら東進の『はじめからていねいにシリーズ』をお薦めしたいのですが、経済的な問題もありますよね。少ない数で1Ａから2Ｂまで勉強したいのであれば、中経出版の『定期テスト対策　数学I・Aの点数が面白いほどとれる本（又、そのII・B版）』はどうでしょうか？ 1冊ずつは高いですが、少ない数で一通りの勉強はできます。本来なら同じ中経出版でも各分野に分かれている方の『面白いほどシリーズ』の方がいいとは思いますが。 また、どこまでお金を負担できるかはわかりませんが、チャート式の青あるいはフォーカスゴールドを問題演習としてやった方がいいと思います。国立のレベルがどこまでかはわかりませんが、理系ということを考えると大学への数学なども必要かもしれません...。 ikuzeciaさんが仰る様に、できる人なら教科書と副読本だけでもなんとかなるのかもしれませんが、そうでないと独学なら参考書の類は必須です。 参考書も新品でなくてもいいのであれば、近くのブックオフなどを探すことも考えていいと思います。上で紹介したチャートなんかは（チャートも改訂版や新課程版などあるので気を付けて下さい）、ブックオフの方がオークションとかよりも安かったりします。 上で紹介したのは青ですが、レベル的に黄の方がいいというのであれば、黄なんかは使う高校も多いため売られる数が多く、中古も多く存在し、安く売られている所も多いです。 それと進研で55ということですが、進研模試はあてにしないことです。進研模試はレベルが簡単なので、模試を受けるのであれば河合塾や駿台の方がいいと思います（駿台だとへこむ人も多いかもしれないので、河合塾の方がいいでしょうかね）。
１）模擬試験のチラシに書いてあるとおり。 ２）予備校や塾のノウハウが解析されないよう、公開していない。 ３）高校１年生時点でわかる人間もいれば分からない生徒がほとんどの単語を交えるのは、単語力だけでなく長文全体で論理を理解する能力を見る常套手段。 模擬試験で点数を取って喜んでも終わりではありませんので、高校３年生で志望大学に現役合格するための実力確認のチャンスだと、むしろ対策せずに受けるほうが参考になる模擬試験だと思っています。
定期試験の場合は教科書の文章から出るのではないですか？もしそうだとしたら入試のように初めて出くわす文章に対する問いに答えるのと少し違ってくると思いますが。 私はちょっと古い人間（世代）なので、駿台文庫から出ている藤田修一先生の演習の本がお薦めです。
そういったことも、教科担当の先生に質問されては如何？ 質問を受けた先生も、貴方を見る目が変わるかもしれません。
これから、全都道府県を対象とした模擬試験を受けるようになるので、そのような模擬試験で間違えた問題を、ちゃんと復習して自力で正解にたどり着けるようにしておく。 学校の定期試験でも、間違えた問題をちゃんと解き直して、自力で正解にたどり着いておく。 その過程で、初めて参考書として何を見ないと理解にたどり着かないか、次に同様な問題が出ても自力で解けるようになるか、というのが把握できるようになるのです。
Q、文系の人間は理系の道へ進学できないでしょうか？ A、そんなことはありません。 ＞お前さん、数学は全校でビリに近いぜ！ ＞理系は苦手なんかねー。 担任のこの一言にカチンときた私は、それから毎日、数学と物理の問題集と格闘。色々と取り揃えた参考書を全て庭で焼き捨てて旧帝大クラスの問題集のみに一点集中。それから半年後の模擬試験。 ＞ギョエッ、トップの成績だって。 ＞し、しかも２年生で３年生を抑えてのトップ。 つまり、数学と物理に２教科は、誰でも勉強すれば得点できる科目だってことです。ビリからトップも夢ではないのが理数科目。地頭なんて、まったく無関係。それに、文系だの理系だのという脳も単なる後付け。 １、問題集は一冊に絞り込む。 ２、ともかく全問を３回は解く。 一度目・・・OXを付けておく。 二度目・・・Xを解く。そして、再度、OXを付ける。 二度目・・・最終的に残ったX問題の制覇を狙う。 経験では、一度目では得点力は全く変わりません。二度目で多少アップします。しかし、三度目が終わった時点で、モヤモヤと霧がかかって見通せなかった解法への道筋がクリアに見えるようになります。試験で注意するのは解法を考えることではなくてミスを犯さないことのみ。 苦手だからと幾つかの参考書を渡り歩くという現状を否定して一つの問題集勝負。そして、全問を３回解くに挑戦。これで、必ず、理数は制覇できますよ。
半端な回答はいらないかもしれませんが参考までに。ただし、私は早稲田の入試の実情に関して詳しくはなく、ネットの情報から考えたことだけを回答いたします。 先ず、実際に商学部の数学受験合格者定員が多いかはわかりません。 推測では、定員が多いのではなく、結果的に入試の点数による合格者が多くなっているだけなのではないかと思います。 ◎早稲田大学HP　近年の入試結果 https://www.waseda.jp/inst/admission/undergraduate/result/ ここの各年度の「学部別得点状況」（PDF）を見ますと、商学部の数学受験の平均点は地歴公民に比べて著しく低いです。しかし、他のサイトなどでも見るとわかりますが、早稲田の入試には「成績標準化」 （参考サイト：http://seilog.hatenadiary.com/entry/2016/01/29/122942） なるものがあります。これによって、各科目間の点差を調整しています。 この成績標準化がくせもののようで、平均点の高い地歴公民科目で8割を取っても、数学の5割くらいと標準化した後の数値が大してかわらないというような事態が起きるようです。 つまり、地歴公民などの平均点がそれなりに高い科目で高得点を狙うよりも、数学などの平均点の低い科目で高得点を狙う方が、標準化した後のことを考えると有利かもしれないということが言えます。 また、HPの「出身高等学校所在地別状況 / 学部間併願状況 / 選択科目別志願者数 / 現役、高校既卒者別志願者・合格者数」（PDF） http://www.waseda.jp/inst/admission/assets/uploads/2015/06/2015_02. を見ますと、商学部の科目別志願者数は地歴と数学で大差があるわけではありません（日本史と数学で1400人も違いますが、政経に比べますと差は少ないと思います）。 なのに、数学は平均点が著しく低いというのは、数学が難しいということもあるのかと思います。あるいは同じように数学の平均点が低く標準化によって合格しやすいのではないかという考えから受けている者は多いが、文系のために数学はやはりダメという者が多いのかと思います。 一方で、しっかりと数学で点が取れれば、合格の可能性は高いと言えるのではないかと思います。 ここまで記したように、実際に合格者定員はあるかどうかわかりませんが、成績標準化により数学で合格する者が思ったよりも多いということが曲解して語られているのではないかと思います。 標準化前の点数比較（例えば日本史50点と数学50点での比較）で、同じ点数なのに（あるいは社会科選択者の方が高いのに）数学選択者が意外と多く合格していると聞くと、定員が多く設けられているのではないか？と錯覚してしまいそうですよね。そういうことなのかなと私は思います。 質問者様が政治経済を選びたいということですが、政治経済学部・商学部いずれにしても政治経済選択者は少ないようですね。そういった受験者数及び成績標準化及び各科目難易度について、もう少しお調べになってから選択することをお考えになってもいいかもしれませんね。
こんばんは。 もと不登校の高校一年生です。 まず、子供さんとちゃんと話して、相談するのが一番だと思います。 私は、親に聞いてもらって楽になったので。 なんで嫌なのか、どうしたいのか、それからどうするのか… 特に何がしたいのか？など、ちゃんと話し合い、決めてください。 私は詳しくはわからないので踏みきった回答はできません。 ですが、子供さんが楽しく過ごせて、なおかつこれからの将来のことなどもうまくいくように願っています。 つたない回答ごめんなさい。
質問者が現在高等学校の何年生であるかとか、入学志望大学がどちらかによっても違ってきますが、一応現在二年生で旧帝大クラスの理工系を狙っているとして回答します。 ご質問では数学I+Ａとありますが試験ではII+Ｂも出題されますので、それもあわせた時のチャート式のレベルです。また、英語の成績がかなり関係してきますのである程度以上できるという仮定のもとに話をすすめます。 チャート式には「赤」「青」「黄色」「白」とあります。 東京大学、京都大学、東京工業大学を狙っているならば、「赤」です。 それ以外の国立大学の理工系及び私立ならば「青」です。 私立でもやややさしめなところやセンター試験のみならば「黄色」です。 高等学校の試験ができれば良いというのであれば、「白」です。 次に「全てを理解」することは現実的に無理だろうと思われます。一応、全体にわたって学習して「やった」といえるレベルならば、上記の通りです。 次に、使い方ですが、まず「例題」の解説・解答部分を紙で隠すなどして、自分で解いて見て下さい。「５-10分」考えても解けなかったり、途中で解らなくなったら、鉛筆で「×」印などをつけて解説や解答を学んで下さい。出来たと思っても解説と解答と讀んでご自身の解答を検討して下さい。方針はあっていたが計算を間違えたなどの場合は「△」を問題なくキチンと解けた場合は、「〇」印をつけます。「〇」印以外の場合は、その後、もう一度解説・解答部分を紙などで隠して自分で学んだ解答を再現して見て下さい。（機械的に暗記して書くのではありません。解ったので解答が出来るのです）この時は下にある類題を解いて見て下さい。別冊の解答と照らし合わせて良ければ、次の例題に行きます。 初めから自力で例題が解けて解説や解答を見ても問題が無い場合には、鉛筆で「〇」印でもつけて次の例題に行けば良いでしょう。 翌日は、前日「×」印が付いた例題をもう一度、自力で解いて見ます。解き方が身についているならば自力で解けるはずです。若し、解けなければ又鉛筆で「×」印をつけて解き方を学んで下さい。解ければ今度は「〇」印をつければ良いでしょう。 一冊全部終えたら、前の方から「×」印のついている例題を自力でやって解き方がキチンと身についている事を確認しましょう。もし解けなければそれはあなたの弱点ですからカードなどに書き取って時々見て解き方をマスタしましょう。 この後、複数の項目の融合した問題や、新形式の問題などの演習を積むことになります。 ご参考になれば幸いです。
二つ目だけ。 反対に驚いたのですが、解答のみのテストを作る先生もいらっしゃるんですね。 学校のテストでなくとも入試などでは過程を書かせると思いますが、中高一貫校などでエスカレーター式だったのでしょうか？ 数学では答が一緒でも、そこにたどりつく過程が何パターンかある場合もあり、実際に授業で学んだことの理解度をはかるためにも過程を書かせる（先ず、問題にも条件を付ける方もいらっしゃると思います）ことは多いと思います。 解答だけというのをどのような理由で作っていたのかはわかりませんが（自由な発想を応援するためという理由はあるかもしれません）、高校ではおそらくほとんどの所が過程を書かせると思います。単純な計算式の問題などには過程を書かない問題もありますが。 テストの問題では、仰る様に過程を書く欄があります。その過程によって部分点を与えたりします（部分点というのは、予め答えにたどり着くまでの途中式で必要な要素（証明問題なら仮定(1)とか仮定(2)とか）に配点をしておき、その要素が合っているか間違っているかで点を与えること）。
やりたいことが2つもあるなんて、素晴らしいことですね。 どちらを選ぶか、とても悩ましいことかと思います。 どうやって決めたらよいかと考えると、今この時点で、どちらがワクワクするかということでしょうか。 ちなみに、質問者さんはどちらかの仕事について、実際に体験したことはあるのでしょうか？ もしないのであれば、アルバイトでも何でもいいので、一度体験してみてはいかがでしょうか？ 自分が何をやりたくて何に向いているかというのは、実は自分でも思ったほど理解できていないもので、苦手だと思い込んでいたものがやってみたらすごく向いていたとか、その逆もまたよくあることです。 実際に体験してみて、改めてどちらがワクワクするかを考えてみてはいかがでしょうか？ 覚悟をもって選択したのであれば、セクハラとか男社会とかも、質問者さんなら問題にならない気がします。 とにかく重要なことは、人の意見や噂に左右される、自分で確認して自分の意志で決めることだと思います。 自分で決めたことであれば、あとで何が起ころうとも、自分が決めたことだからという納得感が持てます。 でも、人の意見や噂に流されて決めたことは、何か問題が起こったときに、納得感が持てません。 でも、その結果に対して責任を取るのは自分自身に他なりません。 ということで、長くなりましたが、アドバイスは次の4つです。 ・まず経験してみること。 ・その上でどちらがワクワクするかを基準にしてみること。 ・自分の意志に従って決断すること。 ・覚悟を持って望むこと。 ぜひ、頑張ってください。
私の実体験から考えます。 高１で模試を受けたときの英語の偏差値が40後半。 学校から買い与えられた英単語帳を約7割暗記したところ 高２の段階で偏差値70オーバー。 最終的にセンター試験で190点越え。 でしたので挙げられた教材を全て暗記しきったら190点はいけるかと思います。
塾によります。 ソロバンや習字などなら学力・学歴は問題にならないでしょう。それより段位の方が重要です。 学習塾は進学塾と補習塾に大別されます。 進学塾では難関私立中学や国立中学への受験で合格させるのが目的ですから，それなりの学力・学歴が求められる場合が多いです。 補習塾は，学校の授業についていけない生徒に分かりやすく教えるが任務ですから，学力・学歴よりも勉強嫌いの子どもの心を惹きつけるテクニックが求められます。 実は，私は進学塾でバイトした時に，勉強不足でコテンパンにやられたことがあります。中学入試問題はそれなりに勉強しておかないと対応できません。補習塾でも相手は勉強嫌いで学校の先生も手を焼いている子どもが相手です。単に自分が分かるだけではなく「分からせるための技術」「勉強に対する拒絶反応を無くす技」が無いと通用しません。 ＞私は偏差値50程度の私立大学に通っているので、正直頭が悪いです。 もし本当に質問者様がそう思っていらっしゃるのなら，素質はあります。頭が悪い方が勉強ができない生徒の気持ちやつまづき箇所に気づく良い塾講師になれる可能性が高いからです。
東京都の統計によると、都内某区にある某私立女子高の平成２７年度の生徒数は 1年：75人 2年：117人 3年：122人 という状況で、１学年に１００人前後です。 上記の女子高と同じ区にある全日制の公立高校では 1年：男子37人、女子199人 2年：男子52人、女子185人 3年：男子25人、女子207人 という、何とも羨ましい？状況です。
50代男性です。 私は好きかどうか，やりたいかどうかで大学・学部を選びました。 少々性格に問題があるので，好きでないと頑張れないのです。 就職期はバブル時代でしたから全く苦労しませんでした。 今なら通用しないでしょうね。 質問者様は女性ながら車やバイクに興味がおありのようですので，レッド●ロンなどもいいかもしれません。整備ができる販売員，しかも女性なら上手く使えばかなりの武器になると思います。 失敗が少ないのは管理栄養士の方でしょう。
＞どちらが行きやすいですか。 どちらでも、大学院入試の合格率はどんぐりの背比べ程度の差です。勉強したい研究室が決まれば、学部での実績などはほぼ関係ない、研究テーマによっては、学部の続きができるものの、基本は大学院入学後に決まります。 むしろ、やる気と適性、指導教官との相性かも知れません。大学在学中に幅広く研究室訪問や勉強をして、どういう分野を研究したいか、それが見つかればキッカケになります。 私であれば、むしろ総合人間学部を選びそうですが、医学部からも大学院に移って来る人もいますし、そういう変わり者も別分野で活躍する人はいます。 博士課程まで進学し、むしろ学位を取得するのは他大学の出身の人も多いですし、どちらに進学しても東大の大学院や海外の大学院に進学する人もいる、いろいろ模索して下さい。 私の同級生でも、東大の大学院から京大の大学院の博士課程に進学した人もいますが、本当に研究したいテーマや目的により博士前期課程から違う大学院へ移る人もいる、道はいろいろと開かれています。 残念なことに、海外の大学院へ出るのは東大と北大出身の人が目立つ、医学系は特に多いのですが、自然科学系の人は地味に研究している人が多かったです。 逆に、海外の大学で学ぶ文系の人は日本人で私学の出身の人が非常に多くいた、自費留学が大半ですので、比較してはいけないのですが、メジャーな学会誌などに研究の短報や論文を発表する人は稀でした。 何をしたいか、30代ころにテーマを決定できれば一生研究できるかも知れない、基礎の勉強、研究が大学院ですので、あまり学部にこだわらないでも大丈夫です。
第１回の全統記述模試はちょっと易しめのサービスキャンペーン期間ですから，青チャートを完璧にしていれば満点取れると思います。 ただし，完璧な解答をするのはなかなか至難の業ですよ。 頑張ってください。
ノート×５+ペン×２４＝３９００円と ノート×９ーペン×２４＝３００円を足した結果ですね。
＞創価学会員でもないのに 創価大学に入る人は要るのでしょうか？ いますが、学生数全体の1割前後です。 ＞創価大学に入ったら、創価学会にも入らないとダメなのでしょうか？ 入らなくても大丈夫です。学会員の学生にも、「折伏(勧誘のこと)」しないよう、学校からお達しがあります。ただ、学生の9割が学会員という環境なので、会話や生活環境に食い違いが出てきます。正直、学会に入らなければあまり友だちができないと考えたほうが良いでしょう。
覚えやすいのは確かです。ですがそれだけでは不十分で、単語を見ながら発音することで覚えます。ちなみに私もキクタンを使ってますが、そのCDは聞きながら声に出せるように配慮されているので、家では黙って黙々と単語の勉強をするのではなく、CDを使いながら勉強しています
京大模試とか、京大志望者だけでの統計が出るような模擬試験を受けるようになれば、それ以上難しいこともやらないといけないのか、それ以前の問題なのか、という実力がわかります。 少なくとも、これまでの模擬試験や学校の定期試験で解けていない問題があったら、受験本番まで解けないままです。今後の模擬試験だけではなく、過去の学校の試験でも間違えたままで自力で解けていない問題は、教科書や参考書を見ながらでも自力で正解にまでたどり着きましょう。それが、４月の課題です。
科学者の卵となる方であれば、ソースとして、京都大学のサイトで誰でも見られるようにしてもらっている、入学試験の要項に書かれているものをご覧ください。 学部入学者選抜要項 — 京都大学 http://www.kyoto-u.ac.jp/ja/admissions/undergrad/requirements/index.html 平成28年度 学部一般入試選抜要項（PDF版） ・V 入学者選抜の実施教科・科目等 http://www.kyoto-u.ac.jp/ja/admissions/undergrad/requirements/documents/h28/02.pdf 『（注３）「大学入試センター試験・個別学力検査等の配点等」について 大学入試センター試験で課す＊印の付いた教科の得点は，他の教科と併せて第１段階選抜のための得点対象としますが，学力検査等の得点対象としません。』 ２８ページとなっているところにあるように「＊」が付いているセンター試験の数学や理科２科目は、２９ページにあるように、足きり（第１段階選抜）には使うけれども、二次試験（個別学力検査）の結果と合わせての合計得点の中には、センター試験の数学や理科２科目の得点は加算しない（０点換算する）というだけの話です。 センター試験レベルの数学や理科２科目でまともに得点できないような人間は、二次試験（個別学力検査）の数学や理科で挽回できることもないだろうし、センター試験の数学や理科２科目は９割どころか、２００・１００・１００点がザラにいるでしょうから、それなら二次試験での得点だけを数学や理科２科目は見たほうが合否判定を付けやすい得点差がでるよね、というだけ。
小学１年生なら今はお勧めのドリルは無いです。 東大ならたとえ理IIIでも中高と塾や予備校に行かないでも 合格する学生はいます。 しかし灘中は浜学園や希学園などの中学受験専門の塾に行かなければ まず合格することは有りません。 もちろん教科書レベルの学習で合格はあり得ないです。 小学１年生では規則正しい学習習慣と体力を付けることですね。 そして４年生ころから中学受験専門塾に行くことをお勧めします。 そのような塾では灘コースの６年生は平日は午後５時より午後１０時まで塾、 土曜日は午後２時より７時まで塾。 日曜は月２回テスト、後の２回は日曜特訓と言って午前９時３０分より 午後９時３０分まで塾での特訓。 それに耐える体力と気力が要求されます。 それを耐え乗り越えた小学６年生の６割程度が灘中に合格します。 私の子供は勉強の習慣が付くように１年生から４年生まで公文に 行ってました。 公文は能力に合わせて進行させますね。 私の子供は小学５年生になる時は大阪府立高校の入試問題の数学と国語に ついてはほぼ満点を取れるくらいになりました。 このことが中学受験に役立ったかどうかは不明です。
＞・合格最低点まであと13点だった 言っておきますがこれは「惜敗」レベルではありません。1点をめぐってしのぎ合うのが受験です。合格点は６割（240点）くらいでしょうから、その5%以上となる13点差は「かなりの大差」だと考えておくべきです。また浪人生の目標は合格最低点ではなくせめて合格者平均点に置かねばなりません。となるとおそらく今年より30～40点の上乗せが必要でしょう。 また、マーチレベルの理系は市場評価は高くありません。早慶理科大以外の私立理系全般、と言ってもいいでしょう。マーチならまだ芝工大あたりのほうが受けがいい場合もあります。 ５教科に手が回らず国立を狙えない実力なら、受験勉強は打ち止めにして今のところで頑張るほうがいいように思います。時間が足りなかったことを言い訳にするなら、今年は仮面でも時間があるという算段なのでしょうから、国立を狙ってください。
某大学の付属中学に入校予定のムスメがいます。 4/7の午後から入学式なんですが、 学校ではなく、市内某ホールで行われます。 午前中は、大学の入学式だそうですよ。
近年、国際化という事で英語（米語）が出来ないとまともな大学には入れないような状態です。そしてそれらの多くはヒアリングの試験を課しますので、正しい発音に耳を慣らす事は良い事です。また、御自身で読む時も出来るだけ正しい発音で読むように心がけると将来楽です。 発音記号とおっしゃっているのは、多分ＩＰＬの事だろうと思います。これは万国声音学会で定めたもので、色々の国の言語の発音を記号であらわそうというものです。（日本語もＩＰＬで表すことができます）ただ、初めての方はこの記号やその説明を読んでも実際どのように発音するのか良く解らないと思われます。また、記号は発音をあらわす便法ですから読めれば良く書ける必要までは多分ないだろうと思います。（大学入試でも発音記号を書けという問題は例外的な処を除いては先ず出題されません。） 「英単語ターゲット」とは旺文社から発売されている「英単語ターゲット1400」か「英単語1900」かと思いますが、旺文社から音声ダウンロードサービスを行って居ます。 http://tokuten.obunsha.co.jp/target/ また「1900」は別売でＣＤもあります。http://www.obunsha.co.jp/04/24/ これらで、正しい英語の発音と共に単語の綴りと意味を覚えられたらと思います。 ご参考になれば幸いです。
駿台記述模試という模試はありません。駿台の記述模試は「全国模試」と「全国判定模試」があり、全国模試のほうがハイレベル層を想定した出題になります。「劣化版東大模試」という風情なので、受験生は河合や進研に比べると圧倒的に少なく、相当に高いレベルの国立志望生（最低でも地方旧帝大程度）が主体です。私大や地方国立大（医学部を除く）を志望している場合は成績が上がらずペースが乱れるので受ける必要はないくらいだと思います。もう一つベネッセと共催する「駿台・ベネッセ記述模試」もありますがこれは上位だけでは商売にならない時代なので下位まで対象を広げたもので、先の二つより易しいとされます。 マーク模試も、駿台単独のものとベネッセとの共催のものがありますが、「全国マーク模試」は単独のほうで、センターに完全準拠というよりは私大入試もイメージしたものになります。しかしこれも規模は河合や進研に比べると小さく難易度もやや高。センターを想定する限りは本番に近い規模でやるほうが有益だと思うので、河合を受けていれば足りるだろうとは思います。 駿台は小規模であるがゆえにユニークで力試し的な出題が可能で、それが魅力ではありますが、その半面汎用性は他に比べると低い、という印象です。
円錐柱の底面の外周と、円錐柱のとんがりを形成する扇型の周囲の長さが同じである、というのが一番目の式の意味。 ２番目の式は、イコールで結ばれる場合、簡略化できるので、同じ項目のものを相殺すると、母線と２４０、半径と３６０が残る、という意味。 かっこの中の数字は、比率で表しているので、母線側が（３）、半径が（２）でも間違いありません。が、以後の計算で必要なのであえてその２倍にしています。 ３４センチには、母線（下の円錐を形作る円形の一部）の半径と底面の直径、そして、切り取られているような２等辺三角形の短辺の長さが含まれています。これは二つに折り返すと、母線を一辺の長さとする正三角形ができますのでその半分がここで言う（３）になります。そして、（８）は、すでに設定した、底辺の半径（４）の倍。よって、３４＝１７×２が割り出されるので、２×（８）が底面の直径。「半径を出せ」なので、１６÷２で８cmが正解です。
A の時計は１時間に６分遅れる。 ＝ A の時計は３０分に３分遅れる。 B の時計は１時間に２分進む。 ＝ B の時計は３０分に１分進む。 B の時計を午後３時に正しい時刻に合わせた後、３０分経過するごとに１分進んでしまうので、午後３時３０分には午後３時３１分を表示してしまいます。 午後４時には午後４時２分、午後４時３０分には午後４時３３分、午後５時には午後５時４分、午後５時３０分には午後５時３５分、午後６時には午後６時３６分、午後６時３０分には午後６時３７分を表示してしまいます。 従ってＢの時計がはじめて午後６時３７分をさたとき、正確な時間は午後６時３０分です。 つまり午後３時から３時間３０分経過しています。 A の時計は３０分に３分遅れるので、３時間３０分経過していれば、３ X ７＝２１分 遅れることになります。 正確な時間が午後６時３０分ですから、A の時計が示すのは、午後６時３０分 ー ２１分 ＝ 午後６時９分です。
河合塾で偏差値55の「その辺の国立」なら受かりますよ。 ただし、東大向けにやっていない科目が入っていなければですが。 偏差値が高くない大学の「傾向」って、受験生に楽させるためのものです。 定期試験直前の「ここは試験に出るぞ」と同じです。 まんべんなく勉強していれば関係ありません。 「東大に受かる実力」には、センターで9割くらい取れることも含まれます。 それはつまり、基礎がまんべんなく身についているってことで、 難問悪問の少ない「その辺の国立」の二次なら、問題なく解けるでしょう。 対策としては、数年分の過去問を眺めて、出題形式を把握するくらい。 先生の発言意図のほうが気になりますね。 受験勉強に関して言えば、大は小を兼ねる方式はひどく効率が悪い。 そこまでやれば受かるけど、そこまでやる必要はないので。 もっとも、適度に手を抜くのって「その辺の国立」を目指す層には難しいから、 とりあえず全力で勉強しとけと言いたいのかも。
＞ある資格をとるために勉強をして継続して勉強することができることを知り、勉強したいと思っています。 ＞これから何の科目も勉強すれば物理学の試験を受けれるでしょうか？ この日本語のレベルで東大に潜り込もうというのは甘いというか図々しいなど通り越して何の冗談かと呆れてしまいます。 大学からやり直すというのか大学院でどうにかしようとしているのかそれすらはっきりしません。物理の資格とは何のことでしょうか。東大でなければならない理由とはいったい何でしょうか。 「英数国＋理科２科目」は東大理科一類の二次試験で必要な教科です。「２科目選択」など噴飯ものの発想です。万が一億が一理一に受かったとしても「東大の物理学」をやろうとすれば進振りという強烈な洗礼を受けます。理一に受かるよりはるかに狭き門、ということです。
理科は、好きな分野、興味のある分野からマスターするようにしてみたらどうでしょう。苦手意識が薄れると、勢いがついて成績が向上するのではないでしょうか。 数学は、積み重ねの科目なので、分からないな、苦手だな、と思うところまでしっかりさかのぼって復習してみたらいいと思います。
定価：OOOOOOOOOO** 定価の２割引：OOOOOOOOOO**×0.8 定価の４割引：OOOOOOOOOO**×0.6 （１）このシャツの仕入れ値はいくらですか？ **×100×0.64=32,000円 　↓ **=500円 　↓ *=250円 　↓ OOOOOOOOOO=2,500円 （２）定価で売ったシャツは何枚ですか？ 全部定価で売れば 500円×100=50,000円 実際の利益は 32,000円だから、18,000円が値引き販売で減益。 定価の２割引の時の減益=600円 定価の４割引の時の減益=1,200円 つまり、値引き販売2個で18,00円の損 だとすると、18,000円の減益が発生するには何個を値引き販売したのか？ で目出度く答えに到達。
公務員試験を一昨年受け、今は省庁に勤務しています。 私も試験前の4月位から、やる気がないわけではないのに、すごくイライラしてしまい、本屋をうろうろしたり、カラオケ4時間とかして、昼まで寝たりする日がありました。 それまでは、仕事をやめて勉強漬けの毎日でした。 tatsuyeahさんは仕事もされていて本当にしんどいと思います。 責任感があり、ストレスも相当にかかっているように感じます。 筆記試験まであと１ヶ月、人間性はこの際置いておいて、試験に受かるため、他の人を蹴落とす位に殺気立っていてもかまわないと思います。 私は世の中を呪っていました。笑 試験に受かった後、ご家族に恩返しをされてください。 この時期まで継続して十分勉強をし続けてきたのなら、もう筆記の結果はほぼ決まっているようなものだと思うので、忘れない程度に復習しているだけでも十分な気もします。 私は集中できないときは、模試を解き直したり、過去問5年分位を解きました。 試験時間が決まっているので嫌でも集中しなければならず、採点も含めて4時間は潰せるかと思います。
すみません。No.2の回答をしたものです。 完全にタイトルを読み間違えておりました。質問者さんを惑わせてしまったと思います。すみません。
その学校に直接聞く方が早くて確実です。それにどこの学校かも分かりませんので、ここを見ている誰にも回答することは不可能でしょう。 一応期日を設けてあるので基本的に無理だとは思いますが、駄目元で聞いてみるのもありでしょうか。これで返金して貰えば儲けものですので。
すみません、なかなか回答がつかないようですので、お力になれないとは思いますが、参考までに回答させていただきます。 昨年、私の娘が高校受験でした。 大阪府に在住ですが、同級生に埼玉に引越しの予定の方がおられました。 本当なら埼玉の県立高校を志望したいところだったのに、手続きがややこしくて私立にされたようです。 詳しくはわかりませんが、問題となる点は２点あるように思います 今通っておられる中学校で内申書を作ってもらうので、まずは中学が県外受験を認めるかということです。 もちろん、転居等で正当な理由があれば良いのでしょうが、それは大丈夫なのですか? もう１点、これが気にかかられるかも知れませんが、私の友人は受験の際にはまだ住民票が大阪にありました。 ですので、県外の公立高校の受験にあたっては以下の２つの証明が要るといわれたそうです。 　１　入学までに、予定している住所に住んでいる人が、その家を「転出する」証明を出せること 　２　その住所に、入学時点で本人の住民票があること 特に、１が大変だったようです。 つまり、それまでそこに住んでいた人が、確かに転出しているという証明がいるそうなのです。 愛知県の規定がどうなっているのかわかりませんが、公立高校ってそういう所が厳しいんだと思います。 県民の税金を使いますものね。 住民票だけ移すというのは、たぶん無理だと思います。 そういう事を防ぐために、先に申し上げた色々な証明が必要になってきているのでしょうから・・・ とりあえず、中学校の進路担当の先生には相談できませんか? それも出来ない事情となると、かなり難しいのではないかと思いますよ。 内申書を書いてもらえないと思います。
ANo.2の別解です。 15%の食塩水200gに水を100g加えても、含まれる食塩の重さは変わらないので、 含まれる食塩の重さを△gとすると、水を100g加えた後の食塩水の濃さは、 △/（200+100）*100＝△/3% △/200*100=△/2=15%であるから、 △/3=△/2*2/3=15*2/3=10% 8%の食塩水100gに含まれる食塩の重さは、100*8/100g 20%の食塩水◇gに含まれる食塩の重さは、◇*20/100g 10%の食塩水（100+◇）に含まれる食塩の重さは、（100+◇）*10/100g よって、次の関係が成り立ちます。 100*8/100+◇*20/100=（100+◇）*10/100 100*8+◇*20=（100+◇）*10 ◇*（20-10）=100*（10-8） ◇/100=（10-8）/（20-10）=2/10=1/5 ◇=1/5*100=20g 上の後半の解法は、8%の食塩水100gに20%の食塩水を◇g加えて、10%の食塩水を作ると考えて、 100gと◇gの比は、100：◇ これが、10%を基準とした場合の濃さの差の比、（10-8）：（20-10）=2：10=1：5 の逆で5：1になることを意味しています。 このことを知っていると、食塩水の濃さについての問題は、暗算レベルで解くことができます。
今年一年駿台に通っておりましたが、スーパーの方の数学は正直殆どみんな難しいと感じるものです。 駿台の数学のテキストは、標準レベルの問題は自分でやることを前提にしているといっても良いです。予習→授業→復習のサイクルが基本なわけですが、このうちの予習あるいは復習の部分で、授業問題と同じ分野の標準問題を、手持ちの問題集でやる人が多いと思います。(因みに私の周りでは予習は軽めで復習はがっつり、という人が多めでした) 手持ちの問題集で主流だったのは、4STEPの演習問題、河合塾のプラチカ、一対一などですね。高校で使っていたものをそのまま使う人もいましたし、既にやり込んだという人は新しく買っていました。(※ただし高校で使っていたものを使う場合は、きちんと解答もついているものを使って下さい) 苦手科目一つのためだけに他の教科までレベルを下げるのはナンセンスです。どうか頑張って下さい。
学習院大学は共学ですよ。 学習院女子大学はもとから学習院女子短期大学だったそうですよ。 それが単に2年制から四年制になったということらしいです。 僕の部下が学習院卒なんで、聞いたことがあるのですが、専攻学部の違いもあるそうですよ。
学校の先生の「課題」とか「小テスト」を拝見した訳ではありませんので、若しかすると先生は受験対策になるようの事をされているかも知れませんが、「白チャート」だけでセンター試験対策が充分とは思えません。 お話の様子から、数学の試験はセンター試験のみと思われますので、その線で回答致します。 自身は、センター試験制度前に大学を卒業した者ですが、知り合いなどに色々聞かれるので参考書については多少判ります。 まず、チャート式ですが、赤チャート、青チャート、黄色チャート、白チャート、と四種類あります。赤は東京大学（理系）や京都大学（理系）や東京工業大学などの理系で難関大学向けです。青は国公立大学（理系）や、私立大学（理系）のやや難しいところです。センター試験は年によってはこちらかも知れません。黄色はセンター試験、私立大学（理系/文系）です。白は学校の教科書レベルです。 すると白チャートでは少し対策が薄いかも知れません。黄色のチャート式が良いかと思います。（数学Iと数学Ａとが合冊となっているものと、ばらばらのものがありますが、内容には違いがありません。数学IIと数学Bも合冊版と個別版があります） http://himitsukessya-k.com/tyato.html http://www.chart.co.jp/goods/item/sugaku/10743r.html http://www.chart.co.jp/goods/item/sugaku/10753r.html http://www.chart.co.jp/goods/item/sugaku/10714r.html http://www.chart.co.jp/goods/item/sugaku/10763r.html http://www.chart.co.jp/goods/item/sugaku/10773r.html http://www.chart.co.jp/goods/item/sugaku/10724r.html http://www.chart.co.jp/goods/item/sugaku/4179.php また、センター試験は客観式の出題をするので、センター試験一か月前のまとめ時期には、そういった出題形式にもなれる必要があります。 「チャート式センター試験対策　数学I+A,II+B」等で慣れておいた方が良いでしょう。 http://www.chart.co.jp/goods/item/sugaku/7203.php なお、最近は文系でも経営学とか経済学とかではかなり高度の数学を用いて理論を展開しておりますし、哲学科や文学部でも数学つかう例もありますので高校のうちにシッカリ数学の勉強をして置いた方が良いです。 ご参考に成れば幸いです。
マイケル・E・ポーター『競争の戦略』。これの入門書がたくさん出ているから、君にとって買いやすいものから読んでみよう。 鈴木弘毅『「超」入門　失敗の本質』 野中郁次郎ほか『失敗の本質』 野中郁次郎、竹内弘高『知識創造企業』 スティーヴン・P・シュナース『創造的模倣戦略』 大前研一『企業参謀』 イーサン・M・ラジエル『マッキンゼー式世界最強の仕事術』『マッキンゼー式世界最強の問題解決テクニック』 伊丹敬之『人本主義経営』 畑村洋太郎『起業と倒産の失敗学』『失敗学実践講義』 R.エンリコ『コーラ戦争に勝った！』 ロバート・スペクター『ノードストローム・ウェイ』 マイケル・ルイス『マネー・ボール』 小倉昌男『小倉昌男　経営学』『福祉を変える経営』 堀場雅夫『おもしろおかしく　人間本意の経営』 田宮俊作『伝説のプラモ屋　田宮模型をつくった人びと』 エリヤフ・ゴールドラット『ザ・ゴール』 ジャック・ウェルチ『勝利の経営』。不採算事業からの撤退とリストラ。 岩崎夏海『もし高校野球の女子マネージャーがドラッカーの『マネジメント』を読んだら』 川又千次『豪商列伝』 有森隆『日本企業モラルハザード史』 樋口晴彦『なぜ、企業は不祥事を繰り返すのか』 島田裕巳『新宗教　儲けのカラクリ』 今野晴貴『ブラック企業』 小室直樹『日本人のための経済原論』 フリーク・ヴァーミューレン『ヤバい経営学』『ヤバい経済学』『ヤバい統計学』 番外で、こんなの。 内橋克人『匠の時代』シリーズ。一時代を築いて脚光を浴びたとき取り上げた企業も、その後ふるわなくなったものが大多数。 マックス・ウェーバー『プロテスタンティズムの倫理と資本主義の精神』。資本主義に向かない宗教とはなにかをも述べている。 加藤尚武『現代倫理学入門』 マイケル・サンデル『これからの「正義」の話をしよう』 アマルティヤ・センの著作。新書でも何冊か出ている。 ナシーム・ニコラス・タレブ『まぐれ』『ブラック・スワン』
来年という事は、四月から高校三年生になるという事ですね。 現在の試験成績が解らないので、何ともいえないというのが正直なところです。 取敢えず、今年のセンター試験の問題と東京大学の二次試験の問題を本番と同じい条件で解答して見て下さい。問題は、いづれも駿台文庫社から刊行されるので、それを見れば良いです。（まだ2016年の問題が掲載された本は出ていないようです） http://sundaibunko.bookmall.co.jp/booklist/index.php?genre=G492 また、大手の予備校のホームページにもあります。 http://mainichi.jp/ch160190036i/%E7%A7%81%E5%A4%A7%E3%83%BB%E5%9B%BD%E5%85%AC%E7%AB%8B%E5%A4%A7%E5%AD%A62%E6%AC%A1%E8%A9%A6%E9%A8%93+%E5%85%A5%E8%A9%A6%E5%95%8F%E9%A1%8C%E3%81%A8%E8%A7%A3%E7%AD%94 解答例は駿台その他の予備校で発表していますから、それを参考に採点して下さい。 http://www2.sundai.ac.jp/yobi/sv/sundai/scontents_P/news_PD/1337418007224.html 記述式は英語などは予備校の先生などに見て貰えるのならば見て貰ってください。（国語の高校の先生は大抵アテにならない場合が多いと聞きました） どれくらいとれたでしょうか？ それと各予備校が推測している、合格点との差がどれくらいあるでしょうか？あまりに差が大きければ難しいです。ただ、英語と数学とは差が或る程度以上あると一年足らずでその差を埋めるのは難しいです。 大体の科目が合格点の7-8割程度、全体としても合格点の９割以上ならば見込みがありますが、英語や数学が悪くて足を引っ張っていると厳しいです。 英語は、精読と速読との両方が要求される上に、二次では作文力が試されます。 他の科目もセンター試験はスピードが要求されますので、じっくり考えれば出来るでは時間切れでアウトです。 ご参考になれば幸甚です。
一般的には早稲田の政経の方が知名度も高いし有利でしょう。 それと、東京外語大は日本の外国語研究の最高峰として、どうしても”外国語”と言うネームバリューから離れないところがあります。私の叔父は東京外大を出て商社に入って世界を股にかけて活躍しましたが、私が務めているメーカー（世界各国に拠点がある）で東京外大出身の人を知りません。他の外大出の人はいて、他の文系学部の人達と混じって同じレベルで切磋琢磨していますが、何となく東京外大は外国語で別格と言うイメージなのですかね。後、外大で英語を先行する人よりも別の言語の人が多く、ところが企業に努めるとその言語が活かせる国、地域とだけ仕事をすると言うことが難しく、結局は英語ができるかどうか。現地の言葉は赴任してから必死で勉強して勉強していました。 後は、雑談ベースですが、東京外大で合格したのが南西ヨーロッパ第一と言うことで、イタリア、フランスですね？私はフランスで仕事をする機会が結構ありそれなりに勉強もしたのですが、その時にヨーロッパの同僚から聞いたのは、フランス語ができてもできないふりをしているとか。なぜならば赴任地がフランスだったら良いけれど、むしろ北アフリカとかアフリカ中西部の国に派遣される可能性が高かったから。イタリア語だと、仕事的にはピンポイントになりますね。
>二択だとどちらがいいでしょうか。 判断基準は何を重視されるのですか？ 両大学のwebサイトで研究テーマや研究施設を見られると参考になるかと思います。 電気電子はつぶしが効きますが、日本の電機産業はメタメタです。 応化は電気系ほどでつぶしが効く学科ではないと思いますが、日本の化学産業はがんばってます。 一応国立なので、梨大の方が就職は楽だと思います。
心理学は，ヒトの心ないし脳味噌を，実験や統計を使って分析していく学問ですから，「ストレスをコントロールするための勉強」（＝あなたの救い）にならないかもしれません。臨床心理学にはいくぶんその趣があるでしょうが，あなたは「治す人」の側であって「お客さん」の側ではないのです。 大学で勉強したことをもとに別の仕事を探そうというのでなければ，教養としての哲学や宗教学，すなわち「総体としての人のありかた」を学ぶほうが面白いと思います。 まあ，いくつか入門書を読んでみて，自分自身が共感できるほうを選べばいいでしょう。
あなたの性格ならば神戸大学にそのまま進まれることをお勧めします。 と無責任に言い切りますが、所詮あなたの書いた文面だけでの判断ですのでお許し下さい。 たしかに京都でなければたどりつけない職種というのがやはりあります。 学部は違いますが、どこかのセンター長とか医院長とか、学部長みたいなのは、やはり京大、東大をでておきたいところです。 京都にいける学力があれば、神戸での勉強も楽しむことができるでしょうし、余裕を持って人と接することができます。そのなかでもっとゆとりを持っていろいろな視野を広げることができるのでは無いでしょうか? 京都にいって楽しい人は、基本勉強しなくても（そう見える）天才肌の人間かなって思います。 後期のある種の入試で紛れ込んだ（と自分で自分の事をいっている）友人は、入ってから地獄だった。と。 とにかく、レポートでも定期試験でも勉強している風でも無いし、資料などをみているようでもない。授業も真面目に受けている感じでも無いので、ああこれでも単位って取れるんだ。 とおもっていたら、まわりは殆どちゃんと問題がとけて、自分だけは限りなく0点にちかかったと。 あなたは、周りがどうであってもの目標をもって前にすすめることができるひとで、常識的な感性をもち、自分に自信もある程度はある。 夢もあるし、それを叶える手段を考えることもできる。 このことから、周りには変態的に勉強ができるというよりは、いろいろな感性をもった人間的に尊敬できる人が多い方がメリットは大きいし、 京都に行くためだけに一年を使ってしまうよりは、一年はやく神戸大学を卒業して社会でその能力を使う方向に向かった方が良いのでは? と思ったからです。 学歴はどうしても気になるところではありますが、京都はたしかに天才がおおい。 変人も多い。そこで才能の先端を磨くことをとにかく希望するのか、バランス良く社会に出る前に広範な人間関係の中で自分を成長させる方がいいのか。 それぐらいの違いが京都と神戸の間にはあるとおもいます。 ご参考になれば幸いです。
データが少な過ぎて、正確な御答えができません。 同じい２５０点満点でも、多くの人が１８０点、１９０点を取ったのであれば、低い事になりますし、逆に１６５点とか１５０点とかならば良い方になります。 高等学校の数学の統計という項目で習うのですが、平均値とか偏差値とか最頻値（モード、流行値）代表値を教えていただくか、標準偏差とご自身の偏差値と比較をせないと判りません。（これらの言葉の意味は数学Iか数学Aで多分学ぶと思います。数学Aの場合は数学の先生に「統計」が嫌いな人が多いので選択の「統計」は択ばない〔＝授業でやらない〕かも知れません） ただ、全国的には２３０点とか２２０点が当たり前なのに、質問者の学校では、平均値が２００点だったという事もあります。ですから、見かけの点数にばかり気を取られないで点数の内容も検討する必要があります。例えばある科目は殆ど零点だったとか英語や数学が悪かったなどという事はこれから英語や数学を小学校や中学校の基礎から丁寧に勉強するとか、極端に悪い科目の勉強の仕方を考えるなどです。 一般論としては、決して高い数字ではないと思われます。
高認試験はそれほど難しいものではないので、丸暗記できれば確実に通るでしょう。
・センター対策問題集で演習を。 配点比率がセンター：２次＝３：２なので、センターで大失敗してしまうと、２次試験での挽回は考えられません。上位の大学ほど２次試験は難しいので、そもそも２次試験での挽回という考えが間違っているのかもしれませんが。そのため、センター（マーク）で安全圏（B～A）に入るまで、赤本、あるいは記述式の問題はほぼ不要です。 E判定なので、記述式に掛ける時間があれば、本番（センター）に近い形式の問題で演習をし、慣れるのが理想的であると、私は考えます。 例えば、英語であれば、センターは読解７割なので英文法の知識は正直重視されていません。第２問も大半が中学あるいは高校の平易な問題集（ネクステとか？）に出てくる問題ばかり、分からなくても配点が２～３点ですから問題ありません。長文問題を限られた時間で解く読解のスピードが求められています。この点、１２０分とかで長文問題を解かせ、下線部和訳や日本語で説明させる記述式問題とは趣旨が異なります。 ・２次試験で必須あるいは選択する科目を重点的に。 個別試験（２次試験）が英語必須、国語・数学選択なので、英語からは逃れられませんね、２次試験に必要な科目は演習をキッチリ行う必要があるでしょう。数学を選択しないのであれば、センター数IAだけやって、IIBは最低限にすることもできるでしょう。苦手科目あるいは得点を取れない科目に時間を割くのではなく、得意科目あるいは得点を伸ばすことが出来る科目に時間を割いてください。１年しかないのでそうなります。 苦手科目だから一生懸命やらなきゃ、というのは学校の評定であれば間違っていないのですが、大学入試では、得意科目で取った１点も苦手科目で取った１点も、大学側の配点が同じであれば、同じ１点になります。同じ１点なら得意科目で取った方が、割く時間は少なくなるだろうと私は思います。 ・英語：時間を測って『速読⇒精読』で解く センター英語の長文は速読力が無いとキツイです。８０分という限られた時間のなかで、長文問題を解く必要があります。以前のマーク模試ですべての問題を時間内に解けましたか？発音・アクセント・英文法問題は覚えていなければ解けませんので悩む時間はありません。読解問題に時間を割く必要があります。普段の記述式問題集では英文和訳が出題されると思いますが、それでも最初に文章を読むときはある程度大意を掴む感じで読み飛ばし、設問を読んでからある程度の精読に落ち着かせます。英文和訳をするような精読は不要で、自分が８割方意味が分かればいいので、とにかく時間を計測して１つ１つの大問にアタックしていきましょう。 ・個人的には今からセンター演習をスタートさせたい もしあなたの立場に私がいたら、センター演習を今からスタートさせて、記述式問題を後回しにします。なぜかというと、現段階ではセンターレベルの知識も無いので、記述式が満足に解けない可能性があるからです。現段階で速攻で上がるのは漢文、倫理、生物でしょうね、暗記なので。現代文は年度により難易度が変わる原因になるので最低限にして、一応暗記でなんとかなる日本史と化学に手をつけます。英語は２次試験を見据えてしっかりやる必要があり、数学はIAだけ点数を取ってIIBが難しいので後回しにします。 参考書は市販のセンター問題集、学研「みんなのセンター教科書」や中継出版「面白いほどわかる」を買えれば買っても良いでしょう、センター参考書があれば、暗記科目に関しては、７～８割は狙えるはずです。 春休みは倫理、漢文、生物上げて春（６月？）のマークで倫理、生物それぞれ７～８割、漢文８～９割目指してみてはいかがでしょうか？要領が悪いのであれば、過去のマーク模試の復習をして再度同じ問題で８割狙ってみるというのも手です。あるいはセンター過去問買って解いていくとか。
漢検・英検にしても、実力に合わせた階級の目安が存在します。英検であれば３級が中学卒業程度の実力を証明していることになります。言い換えれば、３級程度であれば特別に優れた成績を修めている訳ではなく、一般の受験生と変わりが無いということになります。 担任の先生や進路担当の教諭に、志望高校がどのように内申と学力試験、資格などを点数化するかを尋ねてみるのも良いと思います。おそらく、データとして公開されているか、先生の方で内申：学力試験＝〇：△といった具体的な数字がある程度分かっているはずです。ただ資格はあくまでも参考程度なので、学力試験が十分に良ければ問題ありません。
家庭教師なり、理解度に合わせてカリキュラムを進めていく補習塾のようなサポートをしないと、全員と同じ進度についていけない(一旦遅れると、どんどん理解出来なくなる)と思います。 一回でも自力で追いつく経験があれば、自宅で復習するので追いつけますが、自力では無理なほどに離されてしまった場合は、個別指導が必要です。
まず東京理科大合格おめでとうございます。 理科大は早慶上理といってとくに良い私立大学の一つとされています。 MARCHが国立をたたくのは理由があります。 早慶は金持ち喧嘩せず。誰しもが認める早慶に合格したことで一応満足している。 一方、中大法科をのぞくMARCHは早慶に落ちた者がほとんどですから、いまいち満足していません。で、その不満が、最近評価を下げている国公立大学に向かうのでしょう。 昭和30年代や40年代のはじめ頃は日本が貧しく国公立大でないと学費を払えない親が多く、国公立大学は狭き門でした。早慶並みでした。 日本が豊かになって私立でも学費をなんとか工面してくれる時代となって早慶の評価は上がり、国公立は帝大クラスを除いて下がりました。 ＞国立って普通にすごいな～って思います。 そりゃそうです。日頃から成績がよくないと入れませんから。 私立はたった三科目。しかもそのうちの一つは自分の得意科目を選べます。一年フルパワーで頑張れば受かります。国公立は科目が多いのでそうは行きません。昔からコツコツと勉強していた生徒が勝ちます。 私の抱いている印象は、 国公立→こつこつ勉強するまじめな学生 早慶→東大に落ちた優秀な学生もたくさんいるが、中にはそんなに優秀でなかったけど三科目に絞って集中的に頑張って受かった人たちもいます。もちろん馬鹿ではありません。やればできるというタイプですから短期集中方式で合格しました。
はっきり書くのは若干心苦しいですが、あえて書きます。 無駄です。 どの程度の偏差値があるかわかりませんが、医学部受験で必要とされる偏差値はだいたい68以上、センターランクは90％を超えます。看護学部２年をやりつつ受験は無理です すごく言いにくいですが、本当に受かる人間というのは一人が辛いとか言わないんですよ。やることしっかりやって受かるんです 看護師さんも医療にはとても大事な仕事ですよ。医師だけで医療が成り立っているわけじゃありませんから。看護師さんにはお世話になりますし、コメディカルではありますが病院で最も大きい力を持っているのは看護師です。 それと、これは現場の立場から言いますが、医療に向いてないかもしれません。 はっきり言うと、国家試験のプレッシャーは大学受験の比じゃないし、目の前で患者が死ぬ瞬間は国家試験のプレッシャーなどとは比べようもないほどのものです。しかも、後から結構対処法が浮かぶんですよ。それをやったから助かったかは分からないけど、選択をミスったと思うことも少なからずあります。 また、何をどうやっても救えない患者さんを見てるだけしかできないときも同じです。 つまりね、この程度のプレッシャーで潰れたり感情をコントロールできないと医療には向いてない可能性があるんです。ましてや医師を目指して、看護師を下に見ているような貴方には本当に向かないかもしれない。 だって、医療はみんなでやるものだから。そこに上下はないし、看護師でも医師以上に知識がある人間は結構いますしね。 まずは、心を落ち着けましょう。 あなたの心には医療従事者として持ってはいけない埃や澱、塵芥がたくさんあるように思う。そういう人は現場に出てきても使えないし、患者を殺します。 助けられないなら良い。その後泣いて、勉強して、二度とやらなければいい。 でも慢心は助けられないんじゃなくて、故意に殺すことに等しい。だから、どんな相手でも尊重し耳を傾け大切にする心が必要です。 医療は貴方のためにあるんじゃない。 医師も、看護師も患者さんに寄り添うためにある存在です。それを忘れず、今の道を進んでください。 もし諦められないなら、看護師になってから医師になればいいでしょう。たまにいますよ
質問者さんの認識が世間一般の認識と同じであり、正しい認識と思います。
#4です >なるべく早く教員採用試験に合格したほうが良いというのは、どのような理由があるのでしょうか？ 給与が初任給からスタートします 社会人経験は半分を教員経験に加算してくれますが、限度があります。 もともと受かりにくい試験ですから、早い内から受験した方が得なのです。 受からなかった場合の対策を取るにも、少しでも年齢が若い方が簡単です。 >また、大学院に進学してから教員免許取得を目指すことは難しいでしょうか？ 何の大学院かという問題があります。 教育系の大学院であれば問題ないでしょう。 教えるという観点からは、高校の教員の方が気楽です。 小中高大と対象年齢が上がるにつれ、教える側も研究者に近くなり、純粋に教科だけ教えれば済みます。 小中では相手の人格がまだ完成していませんので、相手の人格教育といった面も考えなければなりません。
北大医療系博士2年です。 北大獣医学部の偏差値はだいたい70くらいです。なので、現在の高校の偏差値ではかなり難しいと思いますので、相当勉強しなければなりません。 だいたいですが、センターは９０％以上、模試偏差値70くらいでギリかなぁと思います。最難関といっても募集人数が少ないせいなので、二次試験で言えば医学部よりは難易度は下がります。 ちなみに北大にいらっしゃるのであれば、大学院進学を視野に入れているということでしょうか。であれば、どういった研究をしたいのかも視野に入れて勉強をしてみてください。 学習は時間に比例しないので、とにかく偏差値を上げることを念頭に置きましょう。自主勉強をどれくらいか悩むよりも、実力をつけることが大事です。
現状を見ると伸び代しかないような感じがしますね。 今すぐ…英単語・文法、数学の教科書レベル ゴールデンウィーク頃から…化学の教科書レベル 夏休み開始頃から…暗記科目の勉強 夏休み終盤から…英語のイディオム等の勉強、英数の入試レベル対策 11月頃から…全科目入試レベル対策へ 以下、科目ごとに。 【数学】 数学の応用が利かないというのは定期試験対策の丸暗記ばかりで本質的な勉強をしていないような人によく見られます。公式や定理がどうして成り立つのかから勉強をし直す必要があります。公式や定理の意味を理解することにつながりますから、どんな時に使えるのかから頭に入れることができます。そこらを考えながら教科書を読み、教科書レベルの問題集を解いて固めておきましょう。入試レベルの問題対策はそれが終わってからです。夏休みにある模試にも難しい問題が出てきますが、模試対策ほど無駄な時間はありませんから、模試は無視して基礎的な勉強だけを進めてください。 【英語】 単語や文法の知識が不足していると思われます。単語の意味がわからないから文や会話の流れが追えないということが多いのではないでしょうか？ 実際に長文や会話文を読むということは今は必要ありません。単語や文法の参考書をやりましょう。 暗記するために書いたり読んだりしたあと、単語テストのようなものを自分で作っておいて、翌日に解いて確かめます。忘れていたらもう一回次の日のテストに出すというように、覚えなければ先に進めない環境を自分で作り出します。なかなか覚えられない単語は語呂合わせやこじつけを使いましょう。（例：ananymous→穴にマウス→隠れてる→匿名の） 参考書は3段階ぐらいで重要度が分けられている(☆、☆☆、☆☆☆のように)ものがオススメで、まず☆☆☆のものだけをこの方法で一巡し、次に☆☆☆と☆☆を二巡ぐらいやります。これが夏休みぐらいに終わるといいですね。 これが終わったら実際に長文や会話文、リスニング等で使っていきます。この段階に入っても、☆☆までが十分に暗記できていなければ☆☆までの単語テストを並行して繰り返す必要があります。余裕があれば☆に手を出すのもいいでしょうが、☆☆までを固めることの方がはるかに重要です。 【化学】 これも極端な知識不足だと思いますから、まず教科書レベルの問題集を解きながら、基礎力をつけてください。特に理論化学や有機化学はその後計算問題に応用する必要が出てきますから、早めに基礎固めをすることが重要です。今から上等な勉強をするのは無駄です。 【倫理政経、日本史、古文漢文、日本史、生物】 暗記科目の性格が強いので、記憶を強めるために知識同士を関連付けながら進めましょう。語呂合わせを活用するのもいいでしょう。これも教科書レベルの問題集で確認しましょう。それが完璧になって初めて入試対策の問題集や過去問です。 【現代文】 語彙力に不安が強ければ夏休みから対策が必要ですが、基本的には秋以降でいいと考えます。評論が苦手とのことですが、筆者が何を言いたいか考える癖をつけます。基本的には正解選択肢は言い換えしかしていないわけですから、全体の展開を見ていれば容易なはずです。
もう一つの質問も読みましたが、計画の立て方などはわからないので、こちらの方でテキストについてだけ。ただ、理科系（生物基礎・化学基礎）については全く無知ですので、また、国語と数学もそんなに詳しくないので、それ以外で。 とはいえ、無知ながらも生物に関しては、10年以上前も大森氏の評価は高かったです。なので、大森氏著書の『大森徹の生物基礎 (センターはこれだけ!)』＋『生物(生物基礎・生物)基礎問題精講 三訂版』をやるか、amazonで一番評価の高い『田部の生物基礎をはじめからていねいに (東進ブックス 名人の授業) 』＋『短期攻略センター生物基礎 (駿台受験シリーズ)』をやってみたらどうでしょう。 では、他の科目へ。 お金をどれくらい使えるのかにもよりますが、ある程度多く書いておきます。 あくまでもセンター対策です。 ●先に必要と書かれている英語の方から（長文）。 『大岩のいちばんはじめの英文法【英語長文編】 (東進ブックス 名人の授業)』 →『大学入試英語長文ハイパートレーニングレベル1 超基礎編』 →『レベル2 センターレベル編』 →『やっておきたい英語長文300 (河合塾SERIES) 』 ●倫理 『改訂第2版 センター試験 倫理の点数が面白いほどとれる本』 ＋赤本 〇補充 『人物で読み解くセンター倫理』 この他評価の高い物としては 『聴くだけ倫理』、『パスポート倫理問題集』、『センター試験のツボ倫理』があります。 もっと詳しい物で『定期テスト対策倫理の点数が面白いほどとれる本』がありますが、これは詳しすぎてオーバーワークになります。 ●政治経済 『改訂第2版 センター試験 政治・経済の点数が面白いほどとれる本 』 ＋過去問 〇補充 『マーク式基礎問題集政治・経済 (河合塾シリーズ)』 『栂明宏の センター試験 倫理、政治・経済 超重要問題の解き方』 『改訂版 大学入試 蔭山克秀の 政治・経済が面白いほどわかる本』 『センター試験政治・経済集中講義 三訂版 (大学受験super lecture公民)』 ●日本史 必須：山川の教科書、用語集、図説 ＋『石川晶康 日本史B講義の実況中継（1）～（4）』 ＋『センター日本史B一問一答―完全版 (東進ブックス 大学受験 高速マスター)』 ＋『センター日本史 満点のコツ (満点のコツシリーズ)』 ＋『短期攻略センター日本史B (駿台受験シリーズ)』 ＋過去問 ＋『日本史史料問題分析と解説―史料をよむ』 ＋『日本文化史の整理と演習 (河合塾シリーズ) 』 〇余力があれば 『日本史〔正誤〕 (マーク式基礎問題集28)』 『日本史〔文化史〕 (マーク式基礎問題集29)』 『マーク式総合問題集日本史B (河合塾シリーズ)』 『大学入試センター試験実戦問題集日本史B (大学入試完全対策シリーズ)』
センター試験の過去問を見るか、 古本屋さんで高校数学の参考書の、理系向け・文系向けのものを安く買ってくるのが良いと思います。（脱ゆとりの予備校カリキュラムで、ゆとりカリキュラムの古本が頼りないとしても、まずは簡単なほうから見たほうが良いでしょうし）
あなたの英語のレベルにもよると思いますが、いいのではないですか。確か英文解釈教室（入門編）はかなり初歩的だったと思います（伊藤先生曰く、これ以上初歩的な高校英語の参考書は書けない）。必要ならやれば良いし、そうでなければ基礎編から始めてもいいのではないでしょうか。 その上で、一般論として英文解釈教室とビジュアル英文解釈を比べたらビジュアル英文解釈からはじめた方が良いと思います。英文解釈教室は構文（英語の文の型）を全部示している参考書、ビジュアル英文解釈は実際の英文を読みながら必要な構文を解説（勿論、学習しやすいように系統的になっている）している参考書です。最初から構文を網羅的に学習する必要は必ずしもないのではという反省からビジュアル英文解釈ができた経緯があります。ただ、英語の力がかなり低ければ英文解釈教室（入門編）（基礎編）から勉強するのは十分ありだと思います。
宮崎や琉球、鳥取などの比較的易しい大学でも医学部・医学科となると，偏差値は旧帝大の工学部よりも高いです。 ただしこれらの大学は難関大と異なり二次（個別）試験よりもセンターを重視する傾向があり，二次試験の問題レベルも旧帝大クラスよりも圧倒的に易しいです。 ただし，易しいと言っても高得点が要求されています。 ですから，Ｚ会でも進研ゼミでも，東大・京大の二次を想定した「難関コース」である必要は無いでしょう。それより地方大・センター試験レベルをほぼ完璧（８割以上）に得点できるように勉強したほうがよいと思います。 最近はずいぶんフレンドリーになってきたＺ会ですが，解答・解説・添削の取っ付きやすさは進研ゼミに一日の長があるようですから「国公立医学部コース」の方が目的に合致しているでしょう。
一般的な話ですが、通信制高校というのは入学試験が無いなど極めて低いレベルの生徒を受け入れているところが多く、そのために授業レベルも高くないので、学習塾としては「ついていけない」と判断したのでしょう。あなたがそうでないという考えなら、入塾試験があるところを選び、通れば入塾できるでしょう。
昨日の池上彰さんの番組では、国立大学入試で受けていた「５教科７科目」（理科社会は１科目でも可の合計８００点満点）の時代である40代も、その前の受験戦争や共通一次世代の「英国数＋理科２科目＋社会２科目」＝合計１０００点満点の時代に比べれば「ゆとり教育」だとおっしゃってました。 ただ、少なくとも、まんべんなく５教科を受験して、その受験生の得手不得手をはっきりさせるのが、共通試験（センター試験）のメリットであり、それが万能でどの教科も高得点の生徒には、それなりのさらに厳しい選考を課すことで、高等教育（大学で専門分野の研究に触れる教育機関）が学生の伸びしろを活かすような教育施策となれば、それは有用だと思います。（大学に「入った」ことを自慢する社会ではなく、「出た」からこその専門性を評価される社会に）
幾つかの問題点があります。それを全てクリア出来るならば、「情報関係基礎」で受験でも良いでしょう。 先ず、あなたの志望する大学の受験要綱を見て下さい。（2016年受験用で構いません） センター試験で、「情報関係基礎」を選択できるでしょうか？ ＯＫならば、次の質問です。ＮＯならばダメです。（以下この要領です） 二次試験などがあって、数学IIや数学Ｂを受験する必要はないのでしょうか？ 受験せないといけないのならば、結局、数学IIや数学Ｂを学習する必要が出てきます。 「情報関係基礎」のセンター試験に関する、資料は殆どありません。精々ここ二-三年の過去問題が入手できる位でしょう。あとは、あなたが使って居なくとも出版されている学校用の教科書位しか資料はありません、資料としてはこれを高校の先生にお願いして取り寄せるかあるいは先生がお持ちのものを拝借する事になります。世間に出回っているコンピュータ関係の書籍とセンター試験の場合と異なる扱いをする項目もあるかも知れません。その辺の事について教えて貰える人（学校の先生でもよい）が周囲にいますか？情報処理は詳しいけれども、センター試験は知らないという事になると思われます。試験対策として殆い限りです。 情報が豊富にあれば、良いのですが。コンピュータに関する経験と個人差（センスもあるので）があるので一概に御答え出来ません。寧ろ、今年の試験をあなたが実際の条件と同じい条件で解いてみて、どの位できたか、あるいは手応えはどうだったかを教えて頂けば多少のアドバイスはできると思います。 記者の個人的感触では、数学II+Ｂが苦手なので逃げようとしているように思えます。が、数学IIの内容は文科系でも大学で使う事が多いので結局勉強させられると思います。 ご参考にならば幸甚です。
普通です。 相手も商売です。 入塾してもらわねば経営が成り立ちませんから電話で勧誘します。 また無料テストを受けてもらった後，三者面談や進学ガイダンスという形式をとる場合もあります。
映像授業は講師の雑談などの無駄がなく、繰り返し見られたり、毎回の確認 テストがあり、非常にしっかりした作りで効率的に勉強でき、何よりも時間帯や 場所に拘束されないという大きなメリットがあります。 ただし、臨場感がないので惰性的になったり、他の学校の人との比較や他人から 得られる刺激は全くないです。自己管理ができない人はさぼりがちになります。 質問はチューターが随時待機して万全の体制と謳ってはいますが、学生も人に よってはいい加減だったり、丁寧であっても時に答えられなかったり、講師と 違う説明で余計に混乱したりすることもあります。成績が伸びないことを盾に チューターから相当数の講座をなんやかんやと追加要求され、結局クラス授業の 方が安く上がったなんて場合もあります。 元来、配信映像は部活等で規則的なクラス授業には出られない、または 金銭的余裕がない人のために、ないよりまし的な意味で確かリクルートが 最初開発したもので、実績というよりも不況が理由で伸びているようです。 一概にどっちがよいとは言えませんが、直接先生にしっかり質問もできて、 やる気を出させてくれたり、他の高校の友達ができれば情報交換さえでき たりとメリットが多いのはクラス授業だと思います。 配信映像授業だけで結果を出しているように見える人も、実は家庭教師や 他塾との併用であったり、進学校のため、本来塾に通わなくても大丈夫な 人が確認、復習の意味合いで受講しているという実態もあります。
顔はあまり関係ないと思います。 私自身学部生時代に塾講師のバイトをしていましたが、必要なのは圧倒的な技術力と引き出しの多さ、そしていかに生徒の実力を挙げることができるかです。別に顔が悪くても超一流と呼ばれる塾講師たちはいくらでもいます。 ただし、ダサいキモイというのは本人の資質が問題です。自分に自信がないのか、自分で人生を切り開く気がないのかはわかりませんが、とにかく見ていて気持ちいいと思わないのは自分の能力ややってきたことに誇りがないからでしょう。 誇りのある人は、例えどんなに気色悪い顔をしていても認められます。なぜなら、全身に漂うオーラが人として適切なものだからです。 その点に考えをいたらせるべきだと思います
正直、公文に行った方が良いんじゃないですかね。 基礎の反復練習と宿題がたくさんあるし、自分ののびなやむところがわかるでしょう。 あなたには、質より量だと思います。 塾とか予備校とか一丁前にカッコつけて質ばかり求めるから、サボりグセが身についている気がします。
＞今年のセンターを解いたところ、 ＞物理は1問間違えで、化学も習ってる範囲では9割あり、 ＞数学もギリギリ9割でした。 ＞しかし、現代文は5割と、悲惨な結果でした。 これね、家で解いたんならあまりあてになりません。 割り引いて考える必要が有ります。 センター同日模試など時間をちゃんと制限した状態で このくらいの点が取れるなら京大は大いに希望有り。 さらに英語が9割あるならこの一年のがんばりで医の医も 夢ではないよ。 また現代文、特に小説はなかなか点数が上がりません。 論説はもう少し点数が取れるようになるのでは。 古典を押さえて国語で大コケしないようにするしかない。 またセンター現代文で点が取れないから2次の国語で点が取れないとは限らない。 事実、長男の受験の年は現役浪人で20人ほど京大の医の医に合格者を出しましたが 合格者で国語160/200に届かない者は結構いましたよ。
上智生です。国際関係法学科の、英語ペラペラ人数や帰国子女数は他学科とさほど変わりはありません。国際教養、英語学科は比較的他学科より多いとは思いますが。
弁護士になる気が無いなら、法曹育成の名門・中央大学法学部を選ぶ理由がない。 国立大学の九州大学経済学部から、地方公務員なり銀行・証券・金融なりに就職する流れに任せるほうが安い学費でリターンが大きい。
他の方への補足を読みました。 問題自体が簡単なら浪人が多いのはなぜだ、ということでしたね。 大きく分けて2つの要因が思い浮かびます。 (1)医学部受験生には医学部以外の選択肢を持たない人が多い (2)医学部を持つ大学の選択肢が少ない（そもそも80大学しかない、私大の学費が高い、目立って難易度の低い私大が存在しない） (1)について。 例えば普通に大卒もしくは修士卒での就職活動を想定して大学受験をする場合、同じ大学の複数学部を併願することもあると思います。慶応の理工と経済あたりは極端かつメジャーな例かと思います。 しかし、何になるか決めていないままに医学部を受ける例は稀でしょう。そうなると他の学部というのは眼中に入っていない受験生がほとんどということになります。 (2)について。 そもそもいろいろな学部を受けることのない医学部受験生は、受ける大学数を増やすということで幅を広げることになりますが、そこにもハードルがあります。 私大の学費が払える家庭環境ではない受験生にとって受験チャンスはほぼ国公立前期、後期の2回しかないということになります。 さらに、学費の問題をクリアして併願が叶うことになったとしても、選択肢は全国の国公立・私立全てで80大学です。経済・商学部を持つ大学、文学部を持つ大学、理工系学部を持つ大学の数とは比にならないくらい少ないです。 しかも、そこらの高校生が滑り止めにできるほど偏差値の低い私大は存在しません。 他の学部の同じレベルの受験生に見られる、「最悪GMARCH」のような発想で現役合格することができないのです。 以上2つの要因から、医学部に現役合格することができなかった受験生は、浪人をして再び医学部を目指すことになるのです。 前にも書いたように、比較的簡単なだけで、ある程度の難易度はあります。また、センター試験のような基本的な問題でも現役では8割5分しか取れなかった人が浪人で9割を超えるというようなことがありますから、1年間浪人をすることによる伸び代は十分に考えられますし、2回目という心の余裕も生んで得点を伸ばせる可能性もあります。 チャレンジする価値はあると踏んで浪人をし、合格していると言えるでしょう。
人によりけりです。 比べようがありません。
私は無理して自分の勉強方法を変える必要は無いと思いますよ。勉強方法を変えるのではなく、自分に合った大学を探せば良いと思います。 なので、もし本当に英語が帰国子女レベルなのでしたら、京大とかオススメですよ。 京大の問題なら和訳と英訳だけですし、かなり意訳が認められていますからね。 もし、現時点でセンター試験の英語が文法以外満点取れるくらいの実力があれば、かなりのアドバンテージがあると思いますよ。 理学部の物理がやりたいということなので、京大なら素粒子論を始め、多くの研究に力を入れているので入って損は無いと思います。 ただ、東北大と京大では志望校のレベルに差があるという不安もあるとは思いますが、まだ一年ありますからね。一年頑張って勉強すれば、京大理学部程度なら基礎全部抑えれば大丈夫ですよ。 納得しない方法で勉強しても一年続きません。勉強にはいろんなやり方があると思いますので、納得した方法で勉強するのがいいですよ。
回答１の者です。 ＞それはやはり効果的ではないのでしょうか？ まず、一生懸命になりうる人が限られる可能性があります。 ・脅しや罰以前に本人が強い動機を持っている。(脅しや罰の無効) ・機能不全家庭で育てられケア・テイカー型、ヒーロー型などの 　脅しや罰でも動機にしてしまいうる精神的な闇を抱えている。 ・学歴と人生について頻繁に脅されながら病的に生きている人。 などの人に対してならば、 脅しや罰で一生懸命やる様になったと思い込めるかもしれません。 次に、実際に効果的なのかどうかについて。 人は自分の好きな事や興味が有る事は一度で多くを記憶します。 しかし恐怖や義務からの「努力」の記憶力はそれに劣ります。 また、 興味は関連する事に興味が広がり記憶を加速させますが、 本心で望んでいない努力は広がらず応用力の無い死んだ知識 になる事も多くなりがちです。 そして努力などの精神的な負荷は増えれば増えるほど 息抜き、娯楽、快楽への逃避や依存性を高め 人生単位での膨大な時間のロスを生じさせる危険も伴います。 純粋な興味を動機にしていれば興味そのものが 息抜き、娯楽、快楽と同等になり上のロスを減らせる様になります。 目先の効率や結果を出そうとして安易な手段を使うと、 長期的には不毛な結果になる事があります。 本人が持っている能力を引き出せるか潰して駄目にするかは 接し育てる人の向き合い方次第と言えるのかもしれません。 ただ、こうした理屈が解かっていても出来ない人には出来ない事です。 自身が脅しや罰を浴び続け嫌々努力し続け苦しんで来た人は、 努力をしない人を許せない恨みの塊と化す事が散見されます。 人間は根本的には感情を具体的動機にして動く事が多い為、 負の感情を抱えれば抱えるほど、 頭で解かっていても動機を作れず継続できない事が増えてしまいます。 また、下の先天的問題を抱える人が1/20人居ると言われています。 http://adhd.co.jp/kodomo/#!naniga_animation こうした外見で解らない先天的な脳の機能障害により 相手の気持ちが解からず衝突や孤立の苦しみを抱え、 小さな成功体験にすがり固執し応用力の無い押し付けを繰り返して 周囲を苦しめ続ける者もその一部に居ます。 変化に対して拒絶的過ぎたり言い訳が多い人は、 この種の障害から上手く生きれず常に不安を抱え神経質になっている という場合が考えられます。 学力は有るのに指導には向かない人にチラホラ見られる様です。 最後に。 何事も長く継続し続ければし続けるほど、 人は慣れて日常化し無感情に近付いて行きます。 「興味」で始まったものでも「義務的な努力」に変質しがちです。 また、長く継続し続けると 人を笑わせたり人に興味を持たせる表現を 「無駄」「不適切」と指摘され封じられる事も増えて行きます。 人に教える事を長く続ける場合、 ある程度の覚悟や、曲げない信念を持っていないと 知らぬ間に自分が望まぬ変化を起こす事もあるでしょう。 あなたの心が純粋にやり甲斐や喜びを感じる瞬間を大切にし、 変な理屈付けの迷路に迷い込まない様に少しだけご注意下さい。 以上です。あくまで１個人の１意見程度にお受け取り下さい。それでは。
　　 　受験を成功させるために言われることとして・・・、 　・「入れる大学」ではなく「行きたい大学」を目指す。（満足してますね。） 　・「必要な偏差値」などを調べれば、高校在学中の成績などが見えて来る。（学年で１０番以内とか） 　・遅らせるという発想はよく分かりません。常に、余裕を持って毎日の授業に臨み、できれば先取りする位の意気込みが欲しいです。 　ご参考まで。 　　
全然問題ありませんよ。 東進は学年ぶち抜きの無料のオープン模試をしています。 若干「ちょっと出題傾向が古いかな～」と思えることもありますが，タダなんだから許容範囲です。 解説も河合塾などと比べても遜色ありません。 ただ・・・春休みの無料体験講習の受講の勧誘はあると思います。 せっかくだからソッチも受けちゃいましょう。高校生の私の子どもは無料講座・無料テスト受けています。 別に東進のまわし者じゃ無いですよ（笑） 三者面談もありましたが「お金が無いんで，無料講座・無料テストのみ受け続けてもいいですか？」とハッキリききました。担当者は苦笑いしていましたが「いいですよ」と言ってくれました。
一番短時間なのは、「学校の授業を全部聞いて、その日のうちに理解する」方法です。塾も要らず、家では趣味の時間がとれます。 本来、そうやって学習指導要領などもできているので、授業を聞き逃したり、夜更かしして授業中に寝ていると、その分を学校を出てからも塾や家で勉強させられるのです。だったら、教室に拘束されている時間内に全部済ませちゃえ、という人たちなのです。
はい。その通りですよ。
自分が親だったら反対はしますけど、「この子はそういう子なんだなぁ」と思うと思います。 勉強って言うのは夢、目標がない人には出来ません無理です 僕も1日中勉強できないときとかあったし、逆に1分でも勉強していた時もありました 僕があなただったら絶対に私立なんかには行きません 浪人して塾なんかには入りません 浪人して同志社なんか入ったら自分で自分を許せなくて一生その気持ちを背負うと思います 妹のためになるべく残してあげる、妹に姉らしいところを見せる。 「お母さん、ごめんね、私頑張るよ、塾にいかないで国立に入ります。塾のお金は他のことに使ってください。」 そういってあげたいですね 本当に勉強に燃えている時っていうのは苦じゃないです、勉強のことしか考えられません 勉強は楽しいですか？ 勉強がたのしくないなら楽しくなるような勉強すればいいです ネットでアナタのお尻に火をつけられるような記事は沢山あります もし、勉強にどうしても身が入らないなら見てみてください ちなみに、数学についてですが、「10日あれば終わる！」シリーズがオススメです あれを何周もしてください何周も。 あなたは勉強してないだけです、いい勉強法を知って、それから勉強するだけです。 アナタが変われるのは今ですよ 林修の名言はこの世で一番素晴らしいと思います
2Bもいるんですか？私の友達は1Aまでだった気がします。勿論文系の子ですよ。 数学は言うなれば指数関数のグラフのように伸びるそうです。私も理系なのでわかるのですが、自力で問題が解けるようになるのはまず覚えることを覚えて理解するところを理解するのが必要です。まず問題で問われていることを導くにはこうやるんだなじゃあそうやるには条件が足りないから出すためにこうしなきゃなと計画を立てないと無理です。どんどん解いていけば答えが出たなんてありえません。もちろん粘ってるうちにあ！なんかそれっぽい！っていうのはありますけどね笑笑 なので短時間ならまず公式暗記から始めてはいかがですか？それからそれを使った問題を解いてみたいな。基本問題だけでいいと思います。 頑張ってくださいね
専門学校は生徒を落とすために試験をするのではなく、入れるために試験をするのですから、あまり気にする必要がありません。全くやる気のない人は入れたくないだけです。 素直に「1年間、自分のやりたいことをずっと探していました」といっても全く問題ないし、「高校を卒業したら働くつもりで働き始めたけど、やはりちゃんと技術を身につけておいた方がいいと思い、もう一度勉強することにした」といってもいいでしょう。 別にどこで働いていたかなんて証明書を出せなんて言いませんよ。 家出ぶらぶらしている人なんていくらでもいます。というか専門学校にはそんな人はいくらでもいます。 勉強したいという気持ちがきちんとあるのであれば、自信を持って、堂々と振る舞ってください。
どっちも受かっていない「タラレバ二択」ですか。ゴリゴリの東大閥に挑むにはいずれにせよ猫パンチレベルなので、夢破れても滑り止めを４年で卒業できるかもしれないＩＣＵ編入ルートを推します。
得意科目をひとつしか言っては行けないのでしょうか？ 「物理の成績が一番良かったですが、英語も得意と思っていて、一番好きです。」とかいくらでも言い様があるのではないでしょうか？
まずは　落ち着いて　自分が　これから何をやりたいかを明確にする事・・ 資金が必要なら　アルバイトでも何でも見つければイイ・・ 人生　長いのだから　焦る事は無い・・
すごくいい視点を持っておられると思いました。一長一短であることは確かにそうですね。もっと言えば、同じ中高一貫でも学校によって違うと言えるでしょう。 体育祭への力の入れ具合がすごい開成、野球や吹奏楽を中心に部活動も盛んな桐朋、プロジェクトアドベンチャーなど課外学習の充実した海城などなど、勉強以外にもこだわりが見られる学校もあります。 質問に対してですが、私は有効だと考えます。 「お勉強」科目について。 極端な話、社会人が「1桁+1桁の足し算」や「ひらがな、カタカナの書き方」というレベルの講義形式の研修を2年も3年も終日受けさせられることを想像してください。 リストラ対象の追い出し部屋ですよね？ 理解力のある子にとって、公立校の授業はこれです。 進度はあまりに遅く、発展的な話も出てこないという極めて退屈な時間です。おまけに内職も許してもらえない。虐待に近いと私は考えています。 次に、体育について。 頭がよくて、かつ運動もできるという子は多くはありません。 Jリーグの試合に「飲み屋で見つけてきたサッカー好きのおじさん」を投入することを想像してください。 サッカーは好きだし、やる気がないわけでもない。それでも端っこで突っ立っていると思います。それは、役に立たないからです。他の人に任せておいた方がチームが強くなるからです。 運動音痴にとって、公立校の体育の授業はこんな状況です。 数少ない運動もできる人はどうでしょう？ 身体能力や技量は、レベルが高いところで揉まれた方が高くなるでしょう。進学校の弱点です。 しかしながら、リーダーシップは育つと思います。「たくさんいるサッカーが上手い人のうちの一人」と違って、周りの「下手くそ」を育てないとサッカーにならないので、仕切ろうという意識が生まれます。 芸術系においても、私立はピアノなど習い事を多くやっていたという人が多くいます。また、待遇の違いから、私立にはその道の有名人がいることが少なくありません。本業の傍ら、私立の非常勤講師をやっているというような例ですね。 最後に、人間関係について。 中高一貫校の卒業生にコミュ障、人見知りが多いというのは事実だと思います。プライドが高い人は多いかもしれませんが、自分のことしか考えていない人が多いとは私は感じたことがありません。 しかしそれは、もともとそういう子が入ってきているからであって、環境の影響は小さいと考えています。 逆に、小学校では浮いてしまって仲良しのいなかった子が、中高一貫に来て同じような子と友達になり、コミュ障が若干ながら改善されるということもあると思います。 ただ、それをいじめの対象になり損ねていると捉えると、プラスにもマイナスにも取れますね。「コミュ障という得体の知れない存在」と見られるはずなのに見られない中高一貫の環境から社会に出た時、苦しむことはあるかもしれませんね。そもそもいじめに遭ったら人間不信や精神障害という別の問題を生じてしまう可能性もあるので何とも言えません。
ぶっちゃけ何を優先するかです。 現在の教員は買い手市場なので、意外とコネがモノが言うと聞いたことがあります。そのため組織力的には創価大学のほうが力があるはずです。 しかし、当たり前ですが創価嫌いの人間も多数いるわけです。そういう人たちは、創価大学出身というだけで貴方を避けることになるでしょう。 国士舘は悪い大学ではありませんが、最近だいぶ堕ちてしまったので何とも言えません。
静岡大学
確かに、受かった人の努力よりは価値は低かったのかもしれません。 ただ、努力をしたことであなたは精神的に成長しているはずです。 また、この悔しさを大学生活や浪人生活にぶつけられれば、そのまま受かってしまうより充実した時間が過ごせるかもしれません。 それができれば、就活の際によく聞かれる質問に、壁にぶつかった経験を挙げて、その時どう乗り越えたか答えなさいというようなものに使えるエピソードにもできますし、一石二鳥です。 こんなように、今後に活かせるものを得たわけですから、初めから志望校を下げてチャレンジしなかった人より断然有意義な受験勉強の時間を過ごしていたと言っていいと思いますよ。
>>(1) 人それぞれで考え方次第だと思います。 私の所は子供3人とも中学から中高一貫校に通わせました。 >>(3) そうらしいですね。 私も長男の時一度考えたので、小学校お受験塾に行きました。 皆さんちゃんと座って先生の話を聞いているのに 私の子供はじっとしてない、隣のお子さんにちょっかいをかける 話を聞かないのでもうダメだと思いました。 案の定、塾から断られました。 地域の小学校に行きました。 小学校2年生から公文には行きましたけど。
内容はいいと思いますが、表現を少し直したほうが良いと思います。 　私が、入寮を希望する第１の理由は、経済的な理由からです。私の家庭は、父子家庭であり、専門学校生の兄がいて、兄弟ともども、今後も学費がかかるため、アパートを借りる余裕がありません。自宅は県外のため、自宅からの通学は困難です。 　第２の理由は、自主性や協調性を養い、国際的な視野を広げたいという希望からです。寮での共同生活、清掃や行事等に積極的に参加することにより、自主性や協調性を養い、また、留学生との交流を通して、国際的な視野を持つようにし、様々な経験を積む場としたいと考えています。 　以上の理由から、私は入寮を希望します。
学習院です。
過去問を見てみて、わからなかった問題があるなら それが載ってる本でもよいかもしれないですが 厨がｋ末井向けの問題集って、国語理科社会算数と すべて買う必要が出てきちゃいますよ。 専門学校の種類によりますが、そんなにおびえなくても その過去問だけでもなんとかなると思いますが…。 やるなら就職用のでよいと思います。 あ、でも去年下半期～今年の時事ネタは独自で仕入れておく方が良いです。
直接自分ごとではないですが、お世話になっている上司の息子さんが１浪の末希望大学に入って喜んでいました。 いつか自分の息子もと思うと感慨深いものでしたね！
面接官です。 ＞私が行く高校の倍率は0.79倍率なんですけど 倍率０．７９倍なら間違いなく落ちません。 生徒数がこれ以上減ると 廃校になるからです。 ＞面接の時に、我が校の規則、校則はどぉ ＞思いますかって質問をされた時に、 ＞調べていませんでした、 ＞すいませんって言ったんですけど、 ＞面接官は校則も知らないで入ってきたのかって ＞思われましたでしょうか？ ＞これだけで落とされますか？、、 普通は、その学校の校則なんて詳しく知りません。 落とされることはありません。
>そこまで勉強をしていなくても、中学校では上位の5分の1ぐらいの位置にいました。 公立の中学に通っていることの前提の回答になります。あなたは、小学校の学習内容のかなりの部分のマスターをして、中２程度までの勉強は８割から９割をマスターした状態だと予想されます。 しかし、そこからが、難しい、いわゆる崖、壁状態です。運動で例えると理解がしやすいかも知れませんが、クラスで５０ｍ走が８番目程度でも、この上には７人もいます。毎日走って、基礎体力をつけたり瞬発力を鍛えても、５番目くらいになるのはできても、そう簡単には２番や１番には成れません。可能性があるかどうか、他の生徒があなたと同程度の努力をしたら、難しいでしょう。 しかし、他の生徒の３倍、１０倍努力をして、指導者について鍛えたら、クラスで２番３番になることができそうです。 ここからが、大変、クラスで２番でも、学校ならば１５番目とか３０番目かも知れません。学校で５番以内に入る、これは、それまで以上の努力や才能、指導がないと、厳しいかも知れません。才能があれば、別問題、十分に達成できてしまうかも知れません。 その逆に、才能があっても努力しないと、最初はトップでも、ウサギと亀ではないのですが、いつかはトップを維持できない状態になる、順位が下がるのは簡単でしょう。 学校でトップクラス、２位とか５位程度でも、市内では８位とか５０位とかでしょうし、県単位では上位になるのは期待が難しい、日本全体の国体などで優勝を狙うことが厳しいのは想像ができると思います。まして、アジア陸上とかオリンピックでメダルを狙う、これができそうかどうかは、クラスで上位５分の１の人が期待するには無理がありそうです。 外部模試や私立の高校の入試でも難しい学校のものは、県大会や国体クラス、あるいは、アジア陸上などのクラスの問題も出そうなのです。それを解くには、学校だけでなく、応用問題や場合によっては高校で学ぶ範囲を予習して理解する、６年制の中高一貫の学校では中学２年で中学の数学の３年分まで習得させ、中３では高１の数学を勉強する、その子たちの解けるレベルの問題を解くのは大変なことが想像できると思います。 私の２人目の子供も高校受験中で、実際にほとんど学校の勉強だけでした。しかし、上の子の残した高校の教科書、参考書、問題集を暇なときに解いて、中高一貫の子と似た勉強を自主的にしていました。しかし、本当の難問題は厳しい、数学だけはいつでも８割程度までしか得点できない、駿台の模試などでは数学は優秀者名簿の圏外状態でした。 理科や社会は知識問題と考え方の学習をしないと高得点が厳しいでしょうし、英語などは英検で準２級や２級クラスの人が多い、私立の難しい問題を解くのは、それ以上の勉強をしないと上位のキープが難しいです。 国語は一番高得点が難しい、それなりの読書、漢字練習、古文対策などをしないと高得点が取れないのが私立の難関校の入試問題です。 あなたが、ウサギと亀のウサギのように昼寝をしている間、他の人は努力していますので、いつ気づくか、他の人のように努力を始めるか、人生の分かれ目でしょう。楽なこと、楽しい事、嫌な事を避けることはサルでもできますし、それを選ぶのもあなたの人生です。 多くの受験生の親は、あなたが今のまま勉強をサボっているのを喜びます。あなたよりも才能が無くても、あなたが合格しなければ、自分の子が合格する可能性が上がる、それを期待しているのです。ノンビリしていても、喜んでくれる人が多くいる、それも現実なのです。
マークする欄のほうが間違ってなければ大丈夫ですよ。 まぁ最悪誤認識されたとしても、試験会場番号だったら同じ会場でたくさん回収してますし、救済措置がされると信じましょう。 大学入試センターがどこまで答えてくれるか分からないですが、心配ならお問い合わせを。 http://www.dnc.ac.jp/sp/center/faq.html
　　　 　１５日が下見ですね。 　「受験票を持参」して学校に下見に行き、確認なさるのが良いと思います。 　通常、出願書類や受験票に書いてある事項と思うのですが、もう一度それらをご確認なさることも必要ですね。 　ご参考まで。 　 　
論文としての文章になっていません。 車の排気ガス＝Aとします。 喫煙＝Bとします。 Aは多くの人が必要としているからよい。 Bは多くの人が必要としていないからダメ。 以上の論理を展開したら、すなわちBはダメという結論に結ばなければ論文になりません。 Aのたとえ話がなんの布石にもなっていない。 中学生レベルなら黙認されますが、高校生レベルで赤点です。 まともな国語にするなら、Aのたとえ話をマイノリティーの差別問題にして、良くないことだ。Bも同じだと結べば、論理が成立するでしょう。 以上、すぐに理解納得できなければ赤点です。
今、食塩水を (含まれる食塩の重さ, 食塩水の重さ) のように表すことにします。 最初 A: (1000, 200) B: (100, 2) Aから200g取り出した後。取り出したものをA'とすると、A'に含まれる食塩量は40gなので A': (200, 40) A: (800, 160) ← (1000, 200) - (200, 40) = (800, 160) B: (100, 2) ← そのまま BにA'を足した後。 A: (800, 160) ← そのまま B: (300, 42) ← (200, 40) + (100, 2) = (300, 42) Bから200gを取り出した後。取り出したものをB'とすると、Bに含まれる食塩量は42 * 200/300 = 28なので B': (200, 28) A: (800, 160) B: (100, 14) ← (300, 42) - (200, 28) = (100, 14) AにB'を入れると A: (1000, 188) ← (800, 160) + (200, 28) = (1000, 188) B: (100, 14) ← そのまま です。
はっきり申し上げると、お子さんは中学受験に対して意欲を持っていないと思います。 昔中学受験の塾講バイトをやっていましたが、ご両親が熱心でもお子さんが意欲がない場合には長時間に及ぶ模試で点数が取れないことは非常によくあります。 このとき【絶対にお子さんを責めないでください】 最高130位まで取っているのは相当基礎学力があり、理解力もある証拠です。勉強への意欲があれば、御三家とまでは言わないものの上位校への入学もできると思います。 大切なのは、なぜ勉強する必要があるのか。彼の夢のために、どのような学校へ進むことが必要なのかということ伝えるということです。小学5年生は理解できます。 また、勉強方法についてはあまり家での指導はしない方が良いです。 これもはっきり申し上げますが、中学受験用の難関選抜テキストあたりの問題を解いてみてください。残念ですが、9割の保護者の方が解けません。130位まで取ってる息子さんは解ける様になります。小学生に負けるはずがと思うかもしれませんが、息子さんの実力はおそらくご両親より上です。 必要なのは勉強するための環境が整っているかどうかです。例えば、お子さんが部屋で勉強しているのにご両親がリビングでテレビを見ているなどというのは微妙です。読書などをなさっている分には良いですが、子供から見て明らかに娯楽と映るテレビなどを見ていることは集中力ややる気を削ぎます。 他にも勉強時間が１時間を越えたあたりで集中力が切れかかっているなら適切な休憩を入れ、甘いものなどを差し入れて、勉強の進捗状況を”詰問”ではなく”教授”してもらってください。5分～10分で良いのですが、普段のコミュニケーションが取れていれば生き生きと語ってくれると思います。これが出来ていない状態だと、ストレスが溜まっていたりやる気が萎えている時ですから支えてあげてください。 暗記部分と思考部分でごっちゃになる傾向は、問題数をこなしていない可能性が高いです。塾講師と相談し、自習室などを活用すると良いかと思われます。 きついことを相当申し上げていますが、お子さんの益々の活躍を心からお祈りしています。
本番までできる限り、これまでの過去問に取り組むと思います。空いた時間を利用して、一問一答しますね。(寝る前とか、電車内など) そうか、残り2つ日は用語集や過去問に全力で取り組み、残り一日か半日で一問一答に取り組むと思います。 試験がんばってくださいね！　応援しています！
専門家じゃありません。 得点：40/100 理由：出題内容を見ていないので確実には言えませんが、グローバル化のみを問題としているならばプラスの側面についての記述を出題者は期待している場合が多いと思われます。従って、最初から負の側面を強調し、正の側面に言及が少ない部分はマイナス評価になりかねません。 　もし戦術として、あえて負の側面に言及したのだとしても文章が不適切と言わざるを得ません。 >現在、グローバル化により国際社会は日々大きく変化している。では、グローバル化は果たして本当に好ましいことなのだろうか。 　確かに、グローバル化により経済発展を遂げた国がある。中国やインドなどだ。これらの国は、国内の市場を他の国の企業に開放することによって、大きく経済発展を遂げることができた。これからも多くの国の経済が発展していくだろう。しかし、グローバル化には負の側面があることも見逃してはならない。< 　は 　現在の国際社会はグローバル化によって大きな変化をもたらしている。中国やインドのように国内市場を開放することで大きく経済発展を遂げていることが、その端的な例である。しかし、そこにある負の側面を見逃してはならない 　と極めて短文に変えることができます。また >グローバル化は世界の均質化を引き起こす。たとえば現在、私たちはどこへ行ってもマクドナルドのハンバーガーを食べることができる。アップルのアイフォーンを使い、グーグルの検索エンジンで調べ物をしている。その一方で、昔からの生活習慣は失いつつある。この現象は日本だけではなく、他の多くの国で見ることができる。事実、第二次世界大戦以降、多くの言語や風習が消滅してしまった。このように、グローバル化は経済が発展する一方で、世界は均質化され、昔から育まれてきた貴重な言語や文化が消滅してしまう。つまりグローバル化が進まと、どこへいても同じものがあり、同じような文化がある多様性のない世界になってしまう恐れがあるのだ。 　したがって、グローバル化は必ずしも好ましいとは言えないのである。 < 　の部分は前者の例を出しながら後者の例を出していませんので不適切です。 　グローバル化によって経済が発展する傍ら、その国独特の文化が失われつつあることに危惧を禁じえない。例えば、マクドナルドは世界各国で食べることが出来るが、第二次世界大戦以降数多くの言語が失われたことは記憶に新しい。日本では伝統工芸の継承者不足など問題は山積している。このように、グローバル化による均質化は文化の多様性を減らしていく側面もある。しかし、日本の寿司に代表するようにグローバル化によって世界に広く伝わった文化があることも忘れてはならない。従って、グローバル化は正負両面を持ち、どのように運用するかで我々にとって有用であるか否かが決まるのではないかと考える。 　文字数は私のほうが少ないですが、内容としては濃くすることができます。小論文で大事なのは、同じことを何度も言わないことと端的な表現に終始し、自分の考えを適切に表現することです。 　その点に気をつけて入試頑張ってください
まず、アを底面にして入れたら４cmになった、ということは、５cm×５cm×４cm、つまりこの立体の半分が水につかると水面の高さが４cmになる、ということです。ここまではいいですね。 次に、イを底面にして入れたら水の高さが５cmになった、ということは、この立体が全部水につかったら水の高さが５cmになった、ということです。これもよろしいでしょうか。 とすると、まずアを底面にして入れ、次に、ちょうど水面のところ、つまり下から４cmのところ（上からも４cmのところ、つまり真ん中）で立体を切って、上半分を水の中に放り込んだとしても水の高さは５cmになるはずですよね。 この立体が全部水につかったら水面の高さが５cmになったのですから、あとはどんなかたちにしようと同じ５cmなのです。さいの目に切って放り込んでも、くしゃくしゃと丸めて延ばして放り込んでも、とにかく全部が水面より下になるようにすれば、立体の体積は変わらないのですから、水面の高さも変わらず５cmになるはずですね。 というわけで、この立体の下半分が水につかると水の高さが４cmになり、上半分も水につかると水の高さが５cmになるのですから、上半分だけでは１cm上がるということになりますね。解説の図が示しているのはそういうことです。 ここまでわかればもう大丈夫ですか。これでもわからないようなら補足をつけて下さいね。
こんにちは。それは本当に不愉快でしたね。 退塾届けを紛失した事自体はこちらの過失ですが、向こうの言い方がこちらを不愉快にした以上、やはりそれは質問者様にとって引っ掛かることとして今も胸につっかえていますよね。質問者様のこと以外で何かイライラすることを抱えていたのかもしれませんし、面白くないのを偶然質問者様にぶつけた可能性も拭えませんね。しかしそれでは理不尽とも思えます。 質問者様が書いている通り、それをそっくり質問者様の口から仰るべきです。不愉快になったのは質問者様なのですから、向こうが謝罪する気があるのならば質問者様はそれを受ける権利があります。 その際、相手はそのような人ですから、同じレベルで話してはいけません。質問者様は既に自分で自分の否を認めていますから、相手にも相手の否を認めさせるようにするのが一番です。怒鳴りには怒鳴りで返すより、冷静に説き伏せるのが最善です。カッとなりそうになりますが、一度冷静に思うまま話してみてください。 例えば、自らの過失で書類を紛失した事は自身の否でありますが、こちらの謝罪が足りず不愉快になったのならば再度私はあなたに謝罪します。しかしながら、不愉快とはいえど、あの時のあなたの態度に私もとても不愉快になりました。あなたはふざけるなと私に仰いましたが私は決してふざけていません、まだ退塾の手続きが完結していないにも関わらずいきなり怒り出し、私や私の授業料の事を蔑ろにする発言で私の心を傷付けましたね。家に帰ってから親に相談しましたよ、親は怒ってあなたやあなたの上司や会社に話をつけなければ気が済まないと言っていますが、私は私があなたに謝罪して頂きたいので私自身でまた此処に足を運びました。教えて下さい、皆に対してそういった横柄な態度なのですか？私は気持ちがおさまりません。見習うべき大人として、悪いことをしたと少しでも思うのなら誠意を見せてください。 どうしても質問者様がもやもやするならここまで言うべきです。親は最終手段ですね。クレームで終わらすには惜しいです。決して甘い顔せず途中で説き伏せられないように、痛いところをつかれようともこちらは素直にすぐ謝罪して、相手にも同様に対価を求めて良いと思います。二度とその大人が同じ事をしないようにしっかり釘をさしましょう。 これから華々しい未来ある質問者様ですから、あとは忘れてしまうことですね。そういった横柄な人間はどこにでもいて人を不愉快にするプロフェッショナルです。大人に成りきれてないんです、むかついたらすぐ態度に出して怒り、怒鳴り、そういった育ちの哀れな人間なのです。嫌ですね。可哀想ですね。 質問者様は是非、そんな大人にならぬ様によく見ておくと良いです。また似たような星の人間に出会ったときの為、これからはなるべく自分の否を増やさないように適度に身の回りを整え、何より関わらないのが一番ですね。今回は不可抗力ですが、自ら思いの丈をはっきり相手に投げる良い練習にもなります。意思表示はいつ何時も大切です、それはいつか質問者様の役に立ちます。 お気を落とさず、ぜひ笑って下さい。疲れましたね。それだけ嫌な気分になったのですから、これからは楽しいことしかないですよ。
　残念ながら、『英文精読をしていれば速読も身につく』とは言えません。 　小学校以来、国語の教科書をさんざん精読させられたと思いますが、それで速読が身についた人は、多くはないでしょ？、質問者さんは？。ましてや、英語では。 　しかし、「英文精読をしていなければ、速読も身につかない」のは間違いないでしょうね。 　速読というのは、簡単にいうと、経験によって書いてある内容を予想して、わかりきった単語をドンドン省略していく（目では見ても脳に伝えないで次の単語を読みに行く反射ゲームのような）作業です。 　（だから、生まれて初めて読むような文章の速読は、日本語の文でも無理） 　その気になって（目的をもって）精読を重ねれば、論理やストーリー展開の方向が予想できるようにもなり、ムダな修飾語や言い回しを省いたりして、（例えば「主語－述語－目的語（または補語）」を拾い読みするだけで）書かれている文の流れを正しく理解できるようになったりします。 　でも、そういうのを無視して最初から単語の拾い読みをしたのでは重要なのとそうでないのを区別するのは困難で、速読可能の領域に達するのは無理でしょう。
＞この場合は0点扱いになるのでしょうか。 ＞それともマークを機械で読み取って万が一読み取れなかった場合のための受験科目記入欄なのでしょうか。 社会に出れば判りますが、一般的には「書類不備」は「再提出」で、再提出の機会が無い場合は「未提出と同じ扱い」です。 試験の答案が「未提出と同じ扱い」って事は「０点扱い」です。 大学の（と言うか、一般の）「試験」と言うのは「正解だけ書いてあれば良いって訳じゃない」です。「○○を記入して下さい」などの「答案以外の部分」も「評価の対象」です。 とは言え「マークしてあるなら、お目こぼしで、正しく点数を付けてくれるかも知れない」ので、諦めてはいけません。
点Eは線分ABの中点ですよね。であれば、三角形AEFと三角形BEFの面積は同一になります。 （底辺をAE（=BE）として考えた場合、高さは点Fから線分ABに下ろした垂線となり共通ですよね。ということは、三角形AEFとBEFの面積はたとえAEF/BEFの形が違っても「底辺ｘ高さ÷２」で同一面積になります） 線分EFは台形ABCDの面積を二等分していますから、四角形AEFDと四角形BEFCの面積は同一ですよね。で、四角形AEFD中の三角形AEFと、四角形BEFC中の三角形BEFの面積が同一（解答図中の○）、ということは、残る三角形AFDとBFCの面積も同一（解答図中の△）になります。 AFDとBFCは面積が一緒で、AFDの底辺は5cm、BFCの底辺は10cmですから、三角形の面積の公式から考えるとAFDの高さはBFCの高さの10/5倍となります。 よって、ア：イは１０：５になります。 線分CDPの長さは12cmですから、FCの長さは１２＊（５／（１０＋５））ですね。 以上、ご参考まで。
＞以前のようにきちんと入試を行うべきだと思います。 はい。 学校が営業優先になっているかと思います。
B校受けるの嫌なら、出て行けば良いと思います。 それで育児放棄でも家に帰れば良いのでは？ 大学進学に問題ないってことは、ちゃんと食費くらいはもらうんじゃないですか？ それで自分で掃除洗濯して高校に行けば良いと思います。 金貰えるなら、そんな伯母の家になんかいなくても良いと思います。
前のご質問でコメントさせていただいたものです。 繰り返しますが、日本の院試では学部～卒研での研究内容はほとんど重視されません。ペーパーテストでの成績で決まります。奨学金の取得などには有効と思いますが。。。 ですので、研究に熱心な学生が、研究室にはほとんど来ないダメ学生だけど勉強だけはできる人に、院試で負けてしまうことが起きえます。たいがいそういう場合は受かっても来なくなるので、大学院生の枠が一つ無駄になってしまうのですが。 また、海外と日本では学校のスケジュールが半年ずれているのはご存知ですよね。 たぶん、質問者さんは９月ごろ卒業されると思うのですが、こちらの院試は普通は初夏に行われます。所属されている大学のスケジュールとのすりあわせが難しそうですが、そこは大丈夫ですか？ ＞夏休み これは上述のとおり、院試にそちらでの研究活動はほとんど考慮されません。 質問者さんのご判断に任せます。 院試の勉強に障害にならないのなら、続けても良いのでは。 受かって院に入った後のことを考えると、そういう経験があったほうが有利でしょうし。 院試を受けるにあたって、希望する研究室とあらかじめコンタクトを取っておいた方が良いです。アメリカにおられるということなので、直接研究室見学をするのは難しいかもしれませんが、教授にメールで挨拶しておくくらいはするべきでしょう。過去問など、院試にあたっての傾向と対策も教えてもらえるかもしれません。 なんだか汚い手口に感じるかもしれませんが、受け入れ研究室はやる気のある学生が加わるのは歓迎されるので、受かるように協力するのは普通のことです。 ＞入試にそなえて 上述したように、あらかじめコンタクトをとっておく、過去問を可能な限り入手する、というのをやっておいてください。最近は院試の過去問も大学の公式HPで公開されているケースが多いですし、院試の出願要項や申し込み書もウェブで入手可能だったりします。志望大学のHPも確認してください。 とにかく、入りたい大学院について、ウェブや知り合い、希望先の先生から情報を集めることです。
まず、科目数が3と少ないことが挙げられると思います。 また、出題形式もマークシートではないものの記号選択や英単語での空欄補充など部分点の可能性のない問題が多くなっています。 機械とまではいかずとも、採点が簡単になるような出題をしていると考えるとそれほど驚異的でもないかなと思えます。 中学入試で4科目のほとんどが記述式、しかも「200字以内で答えよ」などの問題が多い学校でも、受験者数2000人超にも拘らず試験翌日発表というところが少なくないことを考えれば、その日のうちに随時採点を進めておけばそれほど不可能ではないような気がします。
１×２×３×４×５×６×７×８×９×１０×....×４９×５０を３で割るのですから「１から５０の中に、３で割れる数字が幾つあるか」が重要になります。 つまり「３、６、９、１２....４５、４８」の１６個が「３で割れる」ので「１６回は３で割れる」という事です。 この「３で割れる個数」は「５０÷３＝１６余り２」で求まります。 ここで「３で割った商が３の倍数になる場合」、つまり「９」とか「１８」とかは「３で割ったあとに、もう一回、３で割れる」ので、更に「３で割れる回数」が増えます。 つまり「９、１８、２７、３６、４５」の５回分、３で割れる回数が増えます。 この「２回以上、３で割れる個数」は「５０÷（３×３）」つまり「５０÷９＝５余り５」で求まります。 更に「３で割った商が９になる場合」、つまり「２７」は「合計で３回、３で割れる」ので、更に３で割れる回数がもう１回が増えます。 この「３回、３で割れる個数」は「５０÷（３×３×３）」つまり「５０÷２７＝１余り２３」で求まります。 つまり１６回＋５回＋１回の２２回、３で割れます。 従って２３回目で３で割り切れなくなるのです。 問題集の解説は ・１から５０の中で、３で割れる数は１６個あります（２回または３回、３で割れるのも含む） ・その１６個のうち、２回以上、３で割れる数が５個あります（３回、３で割れるのも含む） ・その５個のうち、３回、３で割れる数が１個あります ・つまり、３で割れる回数は、１６＋５＋１＝２２回です ・なので、割り切れなくなるのは、２２回の次、２２＋１＝２３回目です って事を言っているのです。
全く問題ないと思いますよ。むしろ消す時間も惜しいと思ったらその部分に大きく×を付けても良いかと思います。面接なんかとは違って入試なので見た目の綺麗さよりもまずは問題を解くこと(学力があることを証明すること)を最優先すればいいと思います。(が、あまり字が汚いと「俺だったら減点する」とか言ってた大手予備校の講師も居たりしますのでやりすぎには注意かも)
就職までを見据えるなら心理学そのもで生計を立てていくのは相当な狭き門です。 とりあえず今目指している経済・経営系の学部に入ってみてから合わないようなら転籍や転科を考えれば良いのでは無いでしょうか。少なくとも、ちょっと好きなのでという理由で学部を選ぶことはやめた方が良いです。 大学生活は比較的時間が自由にとれますので、他学部の授業を聴講するなど勉強することは出来ます。学部がどうこうではなく、将来やりたい仕事をやるためには何を学べば良いのかという観点を磨く時間に大学生活を使ってください。
企業により、東大・京大・早慶以上が欲しいというところだとカットされると思いますが、その次くらいのレベルとしてMARCH以上が欲しいとか関関同立以上がほしいというところだとカットされません。
選抜要項を確認しましたが、「数学200点、外国語200点」より深い情報はありませんね。 http://www.nagoya-cu.ac.jp/secure/157903/28senbathuyokou.pdf 大問ごとの点数配分が明記されている大学のほうが少数派です（大阪大学、神戸大学、大阪市立大学などは問題冊子に「配点○点」「配点率○%」と書かれています）。それでも小問の配点は書かれていません。 数学は均等配分（大問4つなら25%ずつ）が主流だとは思いますが、採点基準はその大学が決めますのでなんとも言えません。
10年以上前に併願で中大法に合格した者です(他、W政経・法とK経に合格、入学は旧帝)。 過去問が完成(傾向把握し合格点クリア済)してるならそれでいいと思います。未完なら合格点達成まで過去問研究(必要知識の補充)に邁進してください。学問に王道なし。
中学生らしい質問ですね。 SEXをしまくりたいから、将来をどうすればいいかと。 まず、不特定多数の相手としたいということですか。 それだと、お金はめちゃくちゃかかりますよ。 それより、特定の相手を作った方が、安心で、お金もそんなにかからないですよ。 SEX することだけを考えて、将来を決めると、失敗するよ。 今考えることは、普通に女の子と話しができること、女の子が喜ぶようなことができること、きちんとした仕事に就くことを考えた方がいいと思うよ。
大阪大学後期の人間科学部は学科試験なし それでセンター試験での判定Ｅでしょう。 前期で合格できなければ後期で合格する可能性ほとんどなし。
物心ついて、本をよんだり、字を読んだりなるようになってから、日本語と英語に接してきた比率を考えればよいと思います。100対1だったら、100倍狭く感じると思います。 日本語でも読み始めた幼少期にはすらすら読めなかったと思います。
まず大学に連絡し事情を話して対応を協議してください。 このままでは絶対のまずいです。
名市狙いで愛知すべり止め、しかもA判定出てるなら全く違和感ないと思います。 順位が総数超えてるのは質問者様と同じですべり止めにしている人が多いからじゃないでしょうか(実際には行かない可能性が高い)。私立だし定員よりは多めに取るはずなので問題ないと思います。
こういうときは両者の良い所を書き出して、「魅力的なところ」が多いところにするなどの方法があります。 あと、2年間通えるかを重視した方が良いでしょう。1時間半の通学と言うのはたいへんかもしれません。（9時の1限目を取るのには最低7時30分には家を出ていなければなりませんからこれが苦になるかどうかが帝京短期を切るかどうかの基準になるでしょう） どうしても2年間付き合わなければいけないのは「教員」と「通学時間」です。これが苦になるかどうかでも異なってきます。
こんにちは 9×9×3.14÷4÷3 かな？ 斜線の部分は、添付図の空白の部分と同じになるから。 違ってたらゴメンなさい。
下のリンク先を見てもらえばわかりますが、今は新課程用に『生物』という科目があり、参考書があります。 http://xn--8nry06brjs.net/s2.html
推薦入試については「所定の単位を取得見込みでかつ学力優秀な者であって、他の国公立大学との併願者ではない者」が最低限の条件になっています。 スクーリングとは、通信制学校などで単位認定のために所定の場所（普通は学校）へ行き、授業を受けることを指します。 選抜条件を見る限り、スクーリングは条件にされていません。 http://www.tut.ac.jp/exam/collect.html
入学検定料17000 入学料282000 授業料（年額）535800 そのほか教科書代、同窓会、後援会、実習費用、看護学科の場合はユニフォーム代 http://web-pamphlet.jp/aichi-pu/2016e2/#page=33
大阪の高校入試について調べましたけど、なかなかめんどくさい方式ですね笑 私は静岡ですが全然違いますね。 下のリンク先に載っていますけど、 http://www.itsuki-s.co.jp/wp-content/uploads/2013/06/news_osaka_1.pdf 2016年度入試（つまり今年行われる入試）から入試制度が大きく変更されるみたいですね。 以下、変更点。 ・前期・後期制→3月入試に一本化（公立入試は一回のみ） ・3教科入試などの専門科も原則5教科入試に ・自己申告書の提出が新たに追加 そして内申点についてですが、 ・10段階の相対評価→5段階の絶対評価 ・評価対象学年3年の1年のみ→3年間全て対象 ただし、今年度入試の者は3学年のみ 来年度（つまり質問者様の学年の入試）は2年と3年の成績が対象 その評定比率は2年：3年＝1：3 つまり今年度（2年生）の成績が1/4、3年生の成績が3/4ということです。 3年生の評価の方が重要ということです。 学力検査（入試試験）と調査書（内申点など）の比率を 「3：7」「4：6」「5：5」「6：4」「7：3」と5つのパターンから 各校が選択できる。 つまり、受験する高校がテストと調査書どちらを重要視するかは その高校の情報を見なければ知ることはできません。 合格者の決定方法はリンク先をご覧ください。
解答と配点のみ、大学入試センターのウェブ上で、当日の夜に公開されます。 www.dnc.ac.jp
一々そこまで気にしないでしょう。何より今更そんなことを考えても仕方が無いので、無駄なことに悩むのはやめることです。
千葉県出身の大学院生で千葉・東京東部で家庭教師をしています。 1日体験イベントが7月から9月を中心に開かれますから、それに行くことをオススメします。 高校受験の勉強を本格化させるのはそれと同じ頃、夏休みあたりからでしょう。 ただ、その頃までには中1、中2の範囲の基礎知識は固めておいた方がいいと思います。英単語や公式、周期表とか。 夏休みに教科書レベルの問題集を2周程度こなして苦手分野を炙り出し、9月10月でそれを補います。11月頃から千葉県を中心に公立過去問を解いていき、対応力を上げていきます。 志望校が早めに定まれば、何点ぐらい取ればいいのかがわかりやすいので、受かるのに必要ない対策を切れますので、効率がよくなります。例えば数学は70点取ればいいとなったら、作図は大変な割に計算問題と同じ5点しかもらえないから捨てることにして練習するのもやめておこうとか。
そんなものは適当でいいのです。別人と見えるようならまずいですが、そうでないのなら気にすることはありません。
目的はあります、「就職するため」です。上場企業の採用サイトをみれば「新卒」が就職チケットであることは一目瞭然です。そもそも受験生は将来について具体化している時間なんてありません。「センター対策」と「２次対策」だけで頭がいっぱいです。漠然とした将来像があってもあくまで漠然なのが普通です。残念ながら大学入学に意味を持たせようという発想自体「大学を知らない」人の発想としか考えられません。 私の場合、父親が関西の国立大卒でしたので「旧帝か早慶以外は金を出さない」といわれました。私自身も小学生の段階（２０年以上前）で既に「大学ぐらいでないとロクに仕事が無い」ことぐらい知ってました。もはや２０年以上前の人間ですら就職目的は常識中の常識だったのです。 ですから、あなたの父親がもし大学費用を出さないとしても決して諦めないでください。育英会を利用したりバイトで金を貯めたり、どんな手段を使ってでもいいので大学進学をしてください。卒業時２５歳くらいまでなら大手上場企業への就職も十分可能ですから。そして何はともあれ受験勉強が大変なので早く勉強に集中できる環境作りをしてください。ちなみに東京大学は世帯年収４００万円未満は無料です。しかも支援金も貰えます。
結論、まずは働きながら通信制大学に入学する。理由は、入試がない、学費が安い、同じ境遇の人がいる、合わなければ中退すればよい等です。 知り合いに31歳で教員になりたくなり、学部時代に落とした教職単位を取得するため働きながら法政通信に入学した者がいます。彼はその後教員免許を取得し採用試験に受かり、今は教員をしています。 要は社会人の場合、目的を持って入学することが重要になると思います。頑張ってください。
全く問題ないと思いますよ。 ただ、試験開始時には椅子にかけておいて必要になったら途中からかけるという場合には、振り返ったと疑われたり、後ろの席の人に迷惑がかかったりという可能性がありますから、試験監督に声をかけてからかけるようにすると良いと思います。 センター試験ということで時間には余裕があると思いますから、少しでも疑われそうなことは多少時間をかけてでも避けた方がよいかと思います。
いるでしょうね。 ぼくも受験生のとき前日や当日の休み時間にブログ書いてましたし、友達にもある程度いましたよ。
TAC とかどうでしょう。通学講座と、通信講座があります。 通学は近所でないと難しいという人には、通信講座がオススメです。 　 通信講座は、DVDを観る形式のものと、ネットでログインして動画を観る形式があります。 詳しくはこちら http://www.tac-school.co.jp/kouza_toeic.html
お聞きしますが、春日部共栄は併願確約でしょうか？埼玉県内の私立高校は、複数併願する受験者のために、試験日を２～３日設定し、選択が可能とする高校がいくつもあります。質問の内容から単願確約ではないだろうと推測しますが…いかかがでしょうか。ちなみに併願確約であれば、２日めでも大丈夫だと思います。
１。テスト０点でも学校に来なくても通知表を５にしたらみんな進学や就職しやすいはずですよね。 　いいえ。 ２。当たり前だけれど１年生からずっとオール５の人と１や２ばかりの人だと同じ点数の場合オール５の人が受かるんですよね 　おっしゃる通り当たり前です。 ３。先生は少しでも進学させてあげたいという優しさはないのでしょうか 　むしろ進学させてもすぐ落ちる人に無駄な金を使わせない、という優しさがあるからだと思います。
一般に、同じ地域に国立大学と公立大学（県立・市立）がある場合、設立の経緯や学部数の関係などもあってか、国立よりも公立のほうがやや格下であることも多いのですが、地域によってはほぼ拮抗していたり、学部学科によっては公立のほうが格上のこともあります。 福井大学と滋賀県立大学に関して言えば、大学の規模や難易度に関しては、あまり差がないように思います。 一番大事なのは、学びたい分野の学部学科があるかということ、もし将来は大学院まで進学するつもりがあるならば、大学院の規模やレベルはどうなのかということ（研究室を変えずに内部進学するのが一番スムーズです）。 その次に考慮することがあるとすれば、卒業後の進路。どんな仕事に就きたいのか、どこで就職するつもりなのか、です。 県立大学の大きな特徴と言えば、地域密着型であり、入試や入学金等において県民と県民以外に差を付けることでしょう（県民の税金で運営されていますので）。就職も、地元では強いでしょう。 福井大学も地方国立大学ですから、地方密着型です。就職に強いのは福井周辺でしょう。福井周辺で就職する気がないのなら、福井に行っても国立大学ゆえのアドバンテージは少ないように思います。 もし東京や大阪などで就職したいというのならば、どちらも「地方の国公立大学」扱いでしょう。まあ、最初に述べたように、国立＞公立の差が大きな地域もあるので、滋賀県立大の実力を知らない人は、イメージで国立＞県立、というような判断をしてしまうかもしれませんが。 あと、大きな違いとして学生の出身地の構成があります。 それぞれの大学で後悔されている資料を見ると、学部ごとに差はありますが、やはり地元出身者が多いです。特に教育系はどの大学でも地元出身者がほとんどという状態になります。 福井大学は、教育地域学部（教育学部）は約９割が福井県出身ですが、医学部・工学部では福井県出身者は約３～４割という感じ。その他に多いのは、愛知・石川・静岡・岐阜など。 滋賀県立大学は、県内出身者は約４割ですね。県外出身者で多いのは、京都・大阪・岐阜・兵庫など。 滋賀県立は近畿寄り、福井大学は中部寄り、という感じです。 地元を出たい、外の世界を見てみたい、という動機で県外の大学に進学する人もいます。そこで地元以外の出身者と接触することにより、良い意味でカルチャーショックを受け、自分は井の中の蛙だったことを知るきっかけになることもあります。 逆に、地元から出たくない、出る必要を感じない、ということで地元を選択する人もいます。 どちらが良いかはその人次第です。 ＞本人も食事や洗濯などの負担も大きいので 学問に集中して欲しいという親心はわかりますし、実際に自宅からの通学のほうがいろいろと安心ではあります。 ですが、大学進学をきっかけに一人暮らしを経験して、家事の大変さ、自分でお金のやりくりをしてお金の大切さを実感するのも人生の大事な勉強です。いつかは独り立ちしなければならないのですから、社会人になっていきなり経験するよりは、学生のうちに少しでも社会のルールを知っておくのも悪くありませんよ。 勉強最優先なのはその通りですが、全部を親の仕送りに頼るのではなく、お小遣い程度はアルバイトでまかなうなど、お金を稼ぐ大変さを知っておくのも一つの経験、という考え方もあります。 また、分野によっては、上級生になって研究が忙しくなってくると、自宅からの距離や終電・終バスの時間によっては、通学時間が負担になってくることもあります。 お金については、もちろん支出が少ないほうが良いに決まっていますが、それよりも、本人が学びたいことがそこでできるのかどうか、偏差値のわずかな違いやイメージで大学を格付けしようとしているのなら、後で後悔するかも知れない（しないかもしれませんが）ということを、よく考えた方が良いと思います。 ただ、本人が納得せずに県立大学に進学した場合、本人のイメージで「格下に…」というコンプレックスを抱えて４年間を過ごすことになるかもしれません。第二志望であっても、そこを志望する理由ははっきりさせて、本人が納得して受験するようにしてください。
学校を管轄する役所は文部科学省ですが、こんな重要なことを文部科学省の一存だけで決めることはできません。そうするという決まり（法律）を作って、全国レベルの話ですから国会で可決、成立しないといけません。だから少なくとも代議士（衆院議員）の過半数の同意は必要です。参院で否決されても、衆院で可決すれば衆院の議決が優先されると決まっているので、重要なのは衆院ですね。 法律やらなにやらは議員のセンセイが官僚に「作れ！」と命じればできるわけですから、どこに働きかけるべきかとなったら国会議員、しかも議会で可決、成立させるだけの影響力を持つ与党の大物議員となるでしょうね。 ただいくら自民党の大物議員に陳情しても、ただ事務所に行っただけでは代わりの秘書さんが出てきて「分かりました。当人に私からしっかり伝えておきます」とにこやかに対応されて何もしてくれないでしょう。お客がお金を払わないと飛行機が飛ばないように、議員もタダでは動きませんので、いろいろと頑張ってください。ただその声が高まって、「そうすることで次の選挙で票になる」なら議員は頼みもしなくても働いてくれるでしょう。私の地元にはドッグパークが完成しましたが、地元の市議会議員の全員が「あれは私が作りました」と愛犬家に自慢していました。
「１」に丸をすべきだったのに、「親」の字のほうに丸をしてしまったということでよろしいでしょうか。 その程度ならば、支障はありませんのでそのまま出すのもアリです。下手な修正をするよりはいいでしょう。選び間違えたわけではないので、二重線の取り消しはナシです。 もちろん、代わりの願書が手に入るなら新たに書き直すのがよいでしょう。
最終的に東大を目指してらっしゃるのですね。 まず最初に文法を仕上げること。5文型が完璧にわかればどんな文でも読めます。 というか、東大や難関大学の試験になってくると長文読解に必ず自分が覚えた以外の 英単語が出てきます。これはどんなに英単語を覚えても避けられません。 かといってその英単語がわからないせいで文が読めなかった…では困りますよね。 そこで重要になるのは、その英単語がわからなくてもおおよその意味を 読み取れるようになることです。 文法を仕上げ、英熟語や英単語を覚えたら問題集を解き、自分の苦手な所を 徹底的につぶす。それを繰り返して赤本をといて自分の実力をはかる… 勉強の仕方は人それぞれですが、塾に行くと自分の得意分野の授業をされたりする こともあるので、もし急いで実力を上げたいなら自分の苦手の克服だけに 重点を置いて学習してゆくのが一番の近道かと思います。
高校受験は、その都道府県でシステムが違ったりするので、まずは学校か塾の先生に攻略法の相談がいいと思います。 内申点を上げるにしても、全体を満遍なく上げたほうがいいのか、ある特定の科目(入試科目にない項目に加点が加わる場合もあったりするので)の底上げを狙ったほうがいいのか、多分、不足分を補うノウハウがあると思います。 ゴールを明確にすることで、目標までの逆算から対策を煉ることができると思いますので、自分の現状と合格点までの差を明確にするために、模試を受けるのも必要ではないでしょうか。 後、根をつめすぎると中だるみや途中で息切れが発生したり、となりがちなので、基本的な復習から毎日コツコツ確実に勉強する癖を付けたらいいと思いますよ。始めは「寝ててもこんなのクリアできるさー」という目標で大丈夫です。軌道にのって来たら、必要に応じて増やしていけばいいので、はじめから欲張らないのがコツかと。 頑張ってください。
マーケティングの本がご所望なら、以下にお勧めを列挙します １.ドクターオガワに会いにいこう はじめてのマーケティング 千倉書房 小川 進 著 なんとマーケティングの絵本です。マーケティングとはどういうものかをわかりやすく解説してくれています。 超初級用 ２.マーケティング戦争 アル・ライズ マーケティング史におて、有名なライバル関係の企業がどのように戦ってきたかの事例が書いてあります。 アメリカの人が書いた本で、企業の名前になじみがないものが多いですが、私たちの身近で言うと、初期のペプシが王者コカコーラに対し、どのように戦ってきたかが載ってたりします。 理論的な本ではなく、どっちかというと読み物的な本。 だいたい高校生が読んでわかりやすいのはこの２つでしょうか。 ちょっとお望みのものとは違うかもしれませんが、「女子高生ちえの社長日記」シリーズもちょっと面白いです。もしドラの元祖的な本らしいですよ。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12121393037;_ylt=A2RiJzgwhItWzT8AzycqAPR7?pos=1&ccode=ofv
自分は学習院高等科→慶応 でしたが東大合格者は例年２～５人でしたね。 鳩山首相の兄弟も学習院→東大です。 麻生総理もそうだったかな。 大学に上がるには５教科のテスト２回で平均点３０点取ればOKでした。（足きりあり） それでも医者の子供は医学部を受けますし 東大、慶応、早稲田、高１から塾（SAPIX等) 通っている人も結構いました。部活もしながら。 東大合格者って多い学校でも20人とか30人とか。 進学校でも普通は学年に１~５人ですから、 東大受験者が少ないのはやむなしです、 途中で諦める人もいます。 学校でも東大進学希望を先生に言えば対策教えてくれますし 予備校行けば東大目指すライバルがたくさんいます。 自分は学内カーストが下のほうだったので 「他の連中を見返してやる」と外部受験頑張りました。 モチベーションは人それぞれです。
色々なるのは難しいらしいですが・・・ ちょっと古い記事ですが公立だと 東京海洋大学くらいしかないようです。 調べてると留学したほう幅が広がるかもしれないですね・・・・
参考になるかわかりませんが。 http://www.keinet.ne.jp/taisaku/mensetsu/09/2172.html ＜グループ６人　20分　試験官１人＞ ・志望理由(学科) ・自分の住んでいるところはどんなところか ・高校生活で一番頑張ったこと ・自分の英語能力で自信のあるところ、ないところ ・長所と進学先でどのように長所を活用したいか ・将来の夢 ・選択したい第二外国語は何か、その理由 ・大学に入学したら学問以外に何に取組むか ・イギリスとアメリカどちらに行きたいか、その理由 ・自分の苦手教科と、その教科を教える立場になったらどのように教えるか ・最近気になったニュース、関心のある社会情勢 ・印象に残った本や映画 ・好きな言葉 ・趣味 ・尊敬する人 ・日常生活で心がけていること ・今日の試験の感想 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11119929581 1.なぜ神田外語大を志望するのか。 ※例えば単純に「英語を勉強したいから」とかだと、他の大学の英米語学科でも良いのではと言われてしまいますので、なぜ神田外語の英米語なのかを答えられるようにしましょう。 2.神田外語に入学できたら何を学びたいか、何をしたいか。 3.中学・高校時代に力を注いだことは何か。 4.将来の夢 5.海外に行ったことはありますか。楽しかったですか。なぜ楽しかったですか。 ※行ったことがない場合は、「No」とだけ答えるのではなく、「行ったことはありませんが、一生懸命外国語を勉強して、大学では留学に行きたいです」とか答えましょう。 などでしょう。 発音もスピードも格好つける必要はありません。 ゆっくりとハッキリ話すようにしましょう。 そして質問に対して、正しい回答ができるようにしましょう。 （Could you tell me why you want to study at this university?） （Yes. Because…） など、なぜと訊かれたら、～からですと答えられるようにしましょう。 まずはしっかりと日本語で答えられるようにして、それを英語でも答えられるようにしましょう。 聞き取れない時は「すみません、もう１回言って下さいませんか」と訊き返しましょう。 https://www.kandagaigo.ac.jp/kuis/backnumber/kandaful/pdf/kndfl_13.pdf
AB=10xA+B BA=10xB+A 63=AB-BAだから 63=(10xA+B)-(10xB+A)　 「(10xA+B)-(10xB+A)はAB=10xA+B BA=10xB+Aの式よりAB-BAに等しい」 63=10xA+B-1OxB-A 63=10xA-A+B-10xB 63=9xA-9xB 63=9ｘ(AーB) よってA-B=7 この数式とBが奇数であるという条件を両方満たすのはA＝8 B=1 よってAB=81 こんな説明でよろしいでしょうか。
合格している、つまり当事者なのにどうして信憑性が定かでないココで聞くのですか？ もしデタラメ教わったら「ネットで他人に確認しました」と言い訳するの？
現代の「受験」には教養が必要なのではなく「当座の」知識と戦略が必要です。国公立大学であれば、センター試験（昔の共通一次）で国語（古典含む）、数学、英語、理科、社会を試されますが、受験する大学によって点数配分が異なるので各々の重要度も異なります。国公立大学２次試験や私立大学一般入試では限定された科目のみ試されますので、それ以外の科目は必要ないということになります。「受験」に必要な知識と不必要な知識が明確化されていて、お孫さんは「受験」に必要な知識で以て合格されたのではないでしょうか。 もっとも私のように、必要な知識すら学習しなかった愚か者もいますが。 例えば、早稲田大学の文系であれば必要な知識は英語、国語、社会（世界史、日本史）ということになります。最近では私立文系だけを目指す方もたくさんいますから、この３教科に絞って学習するということになると、小学生で習った数学・理科すら解けないということになるのかもしれませんね。 私は「ゆとり課程」の時代で、世界史、日本史を履修していません。理系では社会科目の選択が地理が一般的で、しかもセンター試験レベルまでしか扱わないため、入試後はほとんど覚えていない方も多くみます。文系ではその逆ですね。 ＞ベコ ベコとは東北地方の「方言」で牛のことだそうです。方言が廃れてきている現状では、お孫さんが知らないのも無理はないでしょう。単に初めて聞いたというだけかもしれませんし。加えて、日本語というのは移り変わりが激しい言語ですから、若者には若者の言葉があるのでしょうね。 長文駄文失礼しました。
５５歳　男性 推薦入試は学年３位までの優秀な学生を学校側が保証して推薦する方法です。 長男も推薦入学で入りました 面接内容は学校が推薦した内容に適切な学生かどうかを確認します 長男に聞いた時は一般的な質問しかなかったと聞いています 物理などの口頭質問があると言う事は推薦では無いと思います
日本女子大，いいと思います。今は女子大の評価が高いのです。 サイトの評判など見てはいけません。まともな人が書いているとは思えません。
「お前バカだなー、俺といっしょじゃねーか」 「…」
基本、発表日にその人の家のポストに届くように前日、前々日発送していると思われます。 ただ郵便事情があるので確実ではないです、ウチなんか県境にあるためかほとんど発表日の前日に届いていました。
関関同立って１つの大学だと思っていませんか？ 関西大学、関西学院大学、同志社、立命館の４つの大学のことです。 もちろんレベルは違いますので、大学を選んで質問した方がいいと思います。
『私は個人的に個別指導塾に通いたいと思っているのですが、大学受験には集団の方が良いとよく聞くし親も集団のところに通って欲しいようで、別に集団がどうしても嫌というわけではないのでそれでも良いかなと思います。』 個別指導塾にもいろいろありますが、個別指導塾の場合は生徒1人か2人に対して一人の講師ですから講師の数がたくさん必要になるし、講師の時給もその1人か2人の授業料から払われるわけですから、生徒の方は割高な授業料を払うことになるし、講師の方は割安な時給をもらうわけですから、一般的はそんなに質のいい先生は少ないと思います。私も個別指導塾でアルバイトしていたことがありますが、主婦や大学生は中学生はいいけれど高校生はちょっと嫌だ、出来たら小学生がありがたいみたいな感じでした。私は逆でしたが（高校生を教える方が時給も少し良かったし、生徒のやる気もそれなりにある一方小学生は躾から教えないといけなかったので。教えること自体は問題なかったので）。 予備校の春期講習会とかでもまれてみたらどうですか？それから決めてもいいのでは。
駅近くの徒歩圏内に、聖徳大学があります。
推薦入試は、合格後に入学を確約する仕組みなので、 合格が出る前であれば、他大学の受験を同時に進めることは、 特に問題がありません。 少なくとも静岡大学レベルの推薦入試を受けられるのであれば、 東京での一人暮らしを前提に、都内の大学を受験するのも良いかと思います。 実際に就職活動支援などを考えると、最近の大学は非常にサポートが手厚いので。
入学を辞退することはできると思いますよ。入学を済ませていないのであれば中退にならず入学辞退、もしくは入学取り消しとかだと思います。 ただ余計なおせっかいかもしれませんが、せっかく入りたい大学に出願され合格もされたのであれば、金銭的な理由で辞められるのは勿体無いと思ってしまいます。大学側も奨学金をはじめ、そういった事情に関する相談窓口などあったりすると思うので、聞いてみてはいかがでしょうか。勿論、色々な事情があった上での質問(相談)なんだとは思いますが。。。
願書はあくまでも願書です。書いてある内容を面接時の質問の参考にする程度です。部活に入っていたとか、社会的活動をしていた等々で、試験合格についての有利不利はありません。当然、部活の大会で優勝したとか書いてあると、素直に「スゴイなー」とは思いますが、看護に生かせるかどうかは疑問です。本人が「スゴイでしょう？」と思ってたとしても、客観的には、精神的にタフだとか協調性があるのだろうな、というくらいの印象でしかありません。 『お母さんのデイサービスのお手伝い』は立派な社会的活動だと、私は思います。また、文化祭や体育祭での出来事、頑張ったこと、その中での人間関係、先生や先輩後輩との想い出、感動した出来事等々を書くのもイイでしょう。ご自身のことを素直に書いて下さい（沢山書けばイイってものでもないですけどね。読む方も疲れますし）。むしろ、看護を通した人とのつながりを『これから学びたいんです！！』という気持ちが大切だと思います。 あ、私、元看護師です。就職時の面接官を担当した経験があります。看護師の仕事は本当に大変ですよ。学生時代は出来ない事や分からない事が多くて、ヘコみっぱなしでしたね。でも、看護師になれました。「なれた」と言うよりも、学校の先生や医師や先輩看護師や患者さんから叱咤激励されて「やっとなることが出来た」と言うべきでしょうか。辛いことや哀しいことも多々ありますが、『やりがい』は果てしなくあります。もちろん、嬉しいことも楽しいことも沢山あります。頑張って下さい。仕事仲間になれることを、心からお待ちしております。
1.センター７科目総合で８割を苦もなく獲得できる能力（東大足切りラインを想定、ただし安全圏ではない）。 そこまで到達できる人間が少数であり、最上位校の入試はそこから始まるので、そこに到達できない人間が妄想しても無駄。 2.センター７科目総合で７割を苦もなく獲得できるようにする。そのためにはセンター７科目総合で６割を（以下同）。ハイスコアに不可欠なのは「失点回避能力」です。
＞問:四角形、正三角形、 a角形、b角形を隙間なく一点に並べることができた。 ＞60＋90＋(180×{a-2})÷a＋(180×{b-2})÷b=360 この式は「四角形」が「長方形（４つの角がすべて90度）」であり、a角形が「正a角形」であり、b角形が「正b角形」であるという仮定での式です。 四角形が「どんな形の四角形でもよい」とか、a角形、b角形が「どんな形でもよい」のであれば、式を立てる事が出来ません。 以上を踏まえて、式を変形すると 60＋90＋(180×{a-2})÷a＋(180×{b-2})÷b=360 60と90を両辺から引く (180×{a-2})÷a＋(180×{b-2})÷b=360ー60－90 (180×{a-2})÷a＋(180×{b-2})÷b=210 左辺の180をまとめる 180{(a-2)÷a＋(b-2)÷b}=210 両辺を180で割る (a-2)÷a＋(b-2)÷b=210÷180 左辺の括弧を外す a÷a-2÷a＋b÷b-2÷b=210÷180 「a÷a」「b÷b」を「1」にする 1-2÷a＋1-2÷b=210÷180 左辺の定数を移動する -2÷a-2÷b＋1＋1=210÷180 -2÷a-2÷b＋2=210÷180 両辺から2を引く -2÷a-2÷b=210÷180－2 両辺に-1を掛ける 2÷a＋2÷b=－(210÷180－2) 右辺の括弧を外す 2÷a＋2÷b=－210÷180＋2 右辺の項を入れ替える 2÷a＋2÷b=2－210÷180 両辺を2で割る 1÷a＋1÷b=1－210÷360 右辺の「1」を「360÷360」にする 1÷a＋1÷b=360÷360－210÷360 右辺の「÷360」を括弧の外に出す 1÷a＋1÷b=(360－210)÷360 右辺の括弧の中の引き算を計算する 1÷a＋1÷b=150÷360 右辺の割り算を分数にする 1÷a＋1÷b=150/360 右辺の分数を通分する 1÷a＋1÷b=5/12 左辺の割り算を分数にする 1/a＋1/b=5/12 答え：aとbの関係は「1/a＋1/b=5/12」の式で表す事ができる
＞大学は偏差値でなく、自分にいかに合っているかを調べ、受験するものなんでしょうか。 その通りですよ。 大学名にこだわらず、自分が将来進みたい道にあった学部を選択したりするのが 本来だと思います。 そう言うことが無ければ、また漠然としておれば偏差値の高い大学に 進むのも一つの手段です。 私の長男は高２の時に河合塾東大即応オープン模試で東大Ａ判定 駿台東大模試で数学全国トップを取りましたが 自分には京大医があっていると言って京大に進学しました。 ＞なぜ、進学校は国立に行けと強調するのでしょうか。 それは２～３流の進学校だからでしょう。 １流進学校はそんなこと言いません。 学生の意志を尊重します。
例えば「過去出題校」として10校の名前が挙がっているとして、時系列としては、過去何年かの間にその10校で出題された後に、その参考書に掲載されているんですよね。参考書に掲載されてから、その10校で出題されたという意味ではないですよね。 だから、その長文がその10校で出題された時点では、その参考書にはその長文は記載されていなかったわけで、その参考書で勉強したかどうかでの不公平は生じていないと思いますよ。 例えば、その長文を使ったA校の過去問を勉強していて、後でB校が同じ文章を使って出題した年にB校を受験するということがあれば、有利に働くかもしれませんが、そういうことが起こる確率は、不公平と言えるほどには高くはないでしょう。 また、10校以上で出題されるということは、入試で使いやすい定番の頻出文章だということですから、今後も他の学校で出題される可能性はあります。 事前に勉強していた参考書や他校の過去問と同じ文章を本番の試験で目にするかどうかは、運も大きいでしょうが、いろんな教材や過去問を目配りしていた人の努力と問題探しのセンスの良さによるものと考えるべきです。 なお、その文章がもうどこからも出題されないとしても、「このレベルの学校で出題されやすいレベル・傾向の文章」としての目安にはなります。
はじめまして。 以前にも慶應通信についての質問に回答したことがあるので気になって回答します。 募集定員は，文学部3000人，経済学部4000人，法学部2000人で，書類選考です。書類は要件を満たしていればよいのですから，心配されているのは小論文ということでしょうか。これは志望動機（どういう理由で何を勉強したいのか，どういう気持ちで入学を希望しているのかなど）を具体的に素直に書けばよいのではないかと思います。学校は，真剣に学びたい人を選びたいのだと思います。出願してみて結果を見るしかないでしょう。２月１０日から３月１０日までが４月入学の出願期間です。 案ずるより産むがやすし。まずは１歩を踏み出してみたらいかがでしょうか。
書類選考だけだと思われますので、 まずは説明会に参加する等して、 願書を入手されては如何でしょう？
質問者さんのおっしゃるとおりです。 借りた以上返す、当たり前のことです。 当然、闇金のように違法金利なわけでもありません。 返せない人間は借りる価値のある大学にいってないだけのことです。 まぁ大学中退した私が言うことでもないですが・・・。 原因は大学に何をしに行くかという教育と お金に対する教育が不足している点でしょうね。 お金の価値がわからず、全て親が出してくれて当然と 考える人生を送ってきたから 同じ感覚で奨学金を借りてしまう、 というか「借りてる」実感がない。 そして大学に何しにいくのか、その価値と 借りるお金の天秤が量れて居ないことが問題かと。 アメリカなんかでは子供のうちから お金に対する教育をしっかりするらしいですよ。
質問者様が取り寄せた入試資料（入学者選抜要項等）に記載している筈です。 大抵の大学では調査書は複数の入試方式に渡っても1通で済みます。 「ネット上の情報(OKWaveの回答含む)で確認ができた」では今後手続きの際に不安ですので、文書・インターネットページを隅々まで確認し、それでも分からなければ南山大学の入試課に問い合わせて頂いた方が良いかと思います。説教臭くてごめんなさい。 「Web出願」については以下の記載がありましたので、下にリンクを記載します。 http://www.nanzan-u.ac.jp/admission/qa/webshutsugan.html#4_01 “Q:調査書は何通必要か。 A:1回の送付につき、1通必要です。複数の入試方式を併願する場合でも、1通で結構です。ただし、2回に分けて郵送する場合などは再度調査書を準備してください。”
浪人したからと言って良い大学（ワンランク上の大学）に進学できるとは限りません。ギリギリのところで不合格になる可能性もあります。 ＞今まで受験勉強をしていない(授業もそれほどしっかりやってる感じではない) なら止めておいた方が無難です。むしろ「現役合格」の方が価値があります。 ＞最近2チャンやネット等で学歴がいかに大事か 彼らが言っているのは最低でもMARCH(関関同立)以上だと思います。一念発起して一浪してそのようなレベルの高い大学に入れるでしょうか？入ってついていけるでしょうか？ 少なくとも私（男性、多浪、ヘタレ）には無理なようで、今書いたことのすべてが全力でブーメランを投げてクリティカルヒットしている訳ですが、今ひとつ自信が無いのであれば、「現役合格」した上でその大学を「成績優秀」で卒業した方が無難だと思います。 性格も大体私と同じような気がします。 安定を目指すなら公務員を目指しても良いと思いますし。何学部かは分かりませんが。http://www.tokyo-ac.jp/university/outline/official.html
対角線で折った時に、上側になる三角形をA,下側になった三角形をBとします。 元の長方形の4cmの辺に着目します。 対角線を下にして置いた場合、三角形Aと三角形Bで、この4cmの辺が交点となります。 この交点から5cmの辺に垂線を下ろし、交点ー垂線と5cmの辺の交点－三角形Aの角でできる三角形は、元の三角形Aと相似になります。（二角が同じ角度です） 三角形Aと三角形Bは相似形で裏表の形になっていますから、この垂線が5cmの辺と交わる交点は5cmの辺の中点になります。 すなわち、この垂線の長さをxとすると、比例の関係から4:3=2.5:x。 x=(2.5/4)*3=15/8。 重なった部分の底辺は5cmですから、面積は底辺ｘ高さ÷２で 5*15/8*1/2=75/16 ですね。 以上、ご参考まで。
> 昭和56年頃から国立大学入学金、学費が上がり始めましたが 1970年代前半が値上げの始まりです。 それは，今後における学校教育の総合的な拡充整備のための基本的施策について（答申）　（第22回答申（昭和46年6月11日））http://www.mext.go.jp/b_menu/shingi/old_chukyo/old_chukyo_index/toushin/1309492.htm に始まるのです。この答申では「受益者負担」論を打ち出しました。 第3章第2の10 国の財政援助方式と受益者負担および奨学制度の改善 に書いてあります。
面接は基本的に人柄、マナー、受け応えなどの人間性をチェックするものかと思います。 何でこの学校を選んだのかとか、何を学びたいのかを熱く語れるようにしておけば良いかと。 参考URLは看護系学校の面接対策のWebサイトです。ご参考までに
貧乏人と言っても北野武のように親が勉強熱心だった場合は優秀になる可能性が高くなります。一方子供のことなど一切無視でギャンブルや遊びなどに熱心で子供のことなどほったらかしにしていれば成績は悪くなる可能性が高いでしょう。 金持ちも子供のことなど碌にかかわらず金だけ渡していたりすればろくな大人にならないことは一部の芸能人の子を見れば明らかです。もちろんそうでない人もいますから、こればかりは家庭ごとに千差万別と言っていいでしょう。
受験したい大学のサイトに載っていますよ。
奨学金は、結局はローンです。 ぜひ頑張って無利子のものをもらえるようにしましょう。 なかなか社会人になって、返していくのも大変です。 無利子をもらうためには、選考があったと思います。 自分の場合は、もう１５年以上前ですが、 面談と作文てきなものがありました。
あなたどこを見てるんですか。 受件サプリのメインページの1ページ目に、POINT2があります。 内容は「PC,タブレットだけではなく、スマホでも受講できる」ですが。 この程度のことを調べられないようでは困ります。 表紙ページに書いてあることを質問されても、そりゃ受験サプリ側でも困ります。どこ見てるんだというところです。 そもそもどこのURLから登録したいと思っていますか。 無料登録のリンクは、まさにこのPOINT2の掲示されているページにあるのですよ。
無料でそれを入手するのは無理だし、「立ち読み」するのも無理。 大きな予備校からデータブックを買いなさい。
Ｎｏ３です。 今年、会社の先輩が学駅に「合格祈願切符」を買いに行きました。 その先輩の話によりますと『今年は』９時～15時までだったようなのですけど、 学駅は無人駅ですので、JR四国電話案内センター に問い合わせしても 質問者様同様、学駅で「合格記念切符」を販売する会社？団体？からの返事待ちだったようで、ハッキリとした回答は得られなかったようです。 クリスマスぐらいにJR四国電話案内センターに問い合わせをしたら営業時間が決まっていたそうです。 その年によって営業時間が変わるみたいですね。
家庭教師アカデミーは、不登校やハンディキャップを持った子に対する専門のカウンセラーが指導を行うカウンセリングを行っている様ですね。私も以前、姉の子が質問者さんのお子さんと同じ様な状態になってしまい、色々模索している際に家庭教師アカデミーについても調べた記憶があります。 家庭教師アカデミーの場合、私の主観によりますが「家庭教師」というだけあって不登校児へのカウンセリングによる支援だけでなく学習面での支援も行っている様です。学校に行けてないわけですから当然勉強にも遅れが出ているでしょうしね。派遣される講師の方は専門知識を有しているのはもちろん、小児科レベルの研修を受けた講師も在籍されているそうです。 元々お勉強を頑張っていた子の様ですし、向いているかもしれませんね。まだ3ヵ月…されど3ヵ月、この遅れは大きいですし頑張って学校に行っても授業について行けないストレスでまた不登校になってしまうことだってあるかもしれません。時間が経てばたつほど学校へ行き辛くなるので、早めに手を打ってあげた方がいいですよ。もちろん本人の意思も尊重しつつですが。
氏神様で良いと思います。 中学受験って小学生が受ける物。 精神的にも未発達でその時の気分や体調によっても左右されます。 難関中学受験て特にその時の運不運が出ます。 たとえば全国屈指の難関中学、灘中の場合では もうかなり前の話になりますが私の子供の受験の時、 合格最低点からたった１４点差までに１００人いてました。 その１００人のお子さんとボーダー付近で合格したお子さんの差は運だけです。 大学入試においても国立大学医学部では模試でＡ判定、センター試験で ９割とっても落ちる人はざらにいます。 センター試験と２次試験の合計で１０点差以内と言う学生は 十分学力は有ります、無いのは運だけです。 そう言う学生は実に多いのです。 試験て運不運に左右されます。 だからこそ氏神様にお参りに行きましょう。 全然実力も無いのに合格させてくれと言うような 虫の良いお願いはきいてくれません。 一生懸命にがんばりました、試験では実力が発揮できるように お守り下さいとお願いしましょう。 それで精神的にも落ち着きます。
何処の大学の学生に聞いたんでしょうかね？ 普通は1分もかからないんですけどね。
日本の大学生はバカしかいません。5分以内で解ける貴方はすごく優秀ということです。
旧帝大の場合は、センター試験の配点は低いですね。 昔の話ですが、私も旧帝大を受験したとき、センター試験に失敗してD判定でしたが、2次で挽回した合格できました。 そのとき、センター試験の判定で東大がA判定だったのですが、これは大学によって科目の配点が全く異なることによるマジックみたいなもんですね。 当時、確か東大のセンター試験の配点は20%ぐらいだったので、センター試験の判定を信じて東大受けてもまず受からなかったと思います。
貴方の質問を読む限りほぼ間違いなく合格してます。 私は看護大学では有りませんが看護専門学校で20年間 非常勤ながら講師の経験があり、進級判定や卒業判定にも 加わってます。 残念ながら入試担当教員にはなったことが無いですが 助言できる立場で有ったので大体わかります。
基本的には対策できないことはないです。 ただ、これはある塾で出されている資料からの引用ですが、 「新学習指導要領は(1)世界史と日本史とのつながり，(2)地理的視点，(3)時間軸・空間軸にもとづく歴史理解，(4)資料の活用，(5)主題を設定して考察させる学習を強調している。」 とあります。 これらが試験にも反映されると考えられます。（1）はそのままですね。（2）は地図問題の増加・応用など、（3）はある時代に起きた出来事として正しいものを選べ等の問題、（4）はそのまま、（5）は不明。 出題傾向については、実際に新課程版で実施された試験の数が少ない（というより完全実施は質問者様が受ける年度の試験から）ので、何とも言い難いです。ただし、新課程に配慮して昨年度の試験にも傾向の違いは少しうかがえますし、確認はしていないですが各塾・出版社が出している模試や実践問題集の類にも新傾向に合わせた問題が含まれているはずです。当たるかどうかといえば不明なので、それなら過去問やった方がいいとは思いますけれど。 それとz会の参考書そのものについてですが、この人はそれを使っていますね。ただし、第2版でしょう。 http://ameblo.jp/americanshorthairj/entry-12001125582.html 10年前のものといえば旧の学習指導要領の試験に初めて合わせた版だと思いますので、旧の課程でさえそこまでカバーされていないのではないかと思います。せめて第2版ならそのままでも良かったかとは思いますが、心配であれば最新版が今年出ているはずですので購入されれば良いかと思います。 z会の参考書についてはあまりわからないので、他の参考書を紹介するとすればセンター対策だけなので、先に触れた赤本・黒本の実際の形式の過去問の類。分野ごとにまとめ直したそれぞれ山川出版社の『センター試験への道』・『大学入試センター試験完全対策　問題集』、同じく山川出版社だけれどもセンター対策そのものではなく基礎の理解を主としてセンター対策にも充分なりえる『30日完成！スピードマスター』。あるいは中経出版から出ている『センター試験 世界史B よく出る過去問トレーニング』のいずれか（どれか一つでいいと思います）をひたすら演習＆復習すれば7、8割は取れると思います。 問題集だけだとよくわからない！というのであれば、中経出版の『改訂版 センター試験 世界史Bの点数が面白いほどとれる本』をお薦めいたします。 後はこれらのサイトを駆使すれば良いかと。 もぎせか資料館（上の中経出版の参考書の著者のサイトです） http://www.h2.dion.ne.jp/~mogiseka/ 世界史20話プロジェクト（youtubeの動画で授業形式で教えてくれるサイトです） http://historiamundiproject.blogspot.jp/ 世界史講義録（授業を文字テキストにしたものです。長いのでかったるいかもしれません） http://www.geocities.jp/timeway/ この時期からでも大まかな流れを掴みたいのであればNHK高校講座のサイトでライブラリーから過去の放送分を観て下さい。もしくは図書館などにあればですが、集英社の世界の歴史という漫画をお読みになってください。
　いろいろな理解の仕方があるような気がしますが、エネルギーという点で説明してみたいと思います。 　てこが長いというのは、作用点（動かされる重いもの）、支点（てこを支えるもの）、力点（手などで力を入れる位置）で、作用点から支点までより、支点から作用点までを長くするほど、ということですね。 　　●（物） [作用点↑]――[支点]―――――――――――――[力点↓] 　　　　　　　　▲ 　長くなるほど軽く力を入れただけで、重いものを動かす、持ち上げることができます。 　しかし、持ち上げる高さはどうなるでしょうか。あるいは、力点を動かす長さです。支点から作用点までが同じで、支点から力点までの長さを変えるとします（長いてこで、端を持つか、真ん中くらいを持つか、と考えればいいかも）。 　てこが短い（支点から力点までが短い）ときは、大きな力を入れなければならないですが、てこを下げ切るとして、力点を動かす長さは短くて済みますね。 　てこが長いと（支点から力点までが長い）ときは、軽い力でいいですが、力点は大きく動かす必要があります。 　てこの力点に加える力と、力点を動かさなければならない長さは反比例するのです。言い方を変えると、てこの力点に加える力と、力点を動かすながさをかけると、一定になります。 　実は、力と長さをかけるとエネルギーになります。てこが長くても短くても、エネルギーは一定なのです。これは、物理学では「（力学的）エネルギー保存の法則」として知られています。摩擦などがない限り、エネルギーは失われません。 　同じエネルギーではあるのだけれど、力を少なくして大きく動くか、力を大きくして小さく動かすかという自由度があるのです。てこは、力と長さを自由に選べる道具であるわけです。 　これと同じタイプのものとしては、動滑車があります。物を持ち上げるのに、力は半分で済みますが、持ち上げるために手を動かす長さは2倍になります。 　身近なものでは、変速機付き自転車も似ています。軽いギヤだとペダルにかける力が小さくても坂道を上っていけますが、ペダルを回す回数は増えます。重いギヤだと逆にペダルを強く踏み込まなければなりませんが、一漕ぎで進める距離は長くなります。 　どれも、「力で得をしたければ距離で損をし、距離で得をしたければ力で損をする」ということになっています。どれもエネルギーとしては同じだからなんです（※摩擦は無いと単純化しての話）。何をどう工夫しても、エネルギーで得をすることは決してできません。もしできるんなら永久機関が作れますが、誰も成功していないのはご存知だと思います。
頑張って受験して受かってから体調が優れないなら休学。そもそも体力的に不安なら無理にバイトしなくても良いのでは。 浪人したら、当然同級生が年下になります。体調を崩した理由が分からないけど、メンタル的に不安な部分があるなら絶対やめた方が良い。 成人式、飲酒、喫煙、同じ大学の同級生。あなたが年上の同級生である事は多分直ぐにバレます。 周りが成人式の話題で盛り上がってるのに、「あっ〇〇ちゃんって、そうか・・・」みたいな気まずい空気が流れたり・・・・。 社会人になったら年齢の差なんて気にならなくなるけど、大学生で成人を挟む時期に、全然気にならないですか？ 周りは貴方が体力に仕方なく浪人したのか、受験に失敗して浪人したのか分からない。でも浪人したという事は知ってる。浪人したという事実を色眼鏡で見る人間もいるかもしれません。 色々不安な時期でしょうけど、受験する前から後ろ向きに考えるよりも、体を壊さない程度に全力で頑張って、それで駄目なら諦める。やるだけやってみた方が後悔しないと思いますよ。 まぁ浪人経験者の戯言ですけどね。
今年大学受験です。 国公立を目指していて今猛勉強中です。 センターまであと2ヶ月なので頑張ります！ 親が子どもの受験を心配してくれるなんて素敵ですね！ 私の親はあんたなら大丈夫でしょ！と基本放置です笑 信頼されてるという点ではありがたいですが、もう少し気にかけてよと思う時もあります笑 結局は実力がものを言いますが、身近な人にすごく頑張ってたから大丈夫だよって言われるだけで心が軽くなりますよね。 努力した人がみんな受かればいいのにと思ったりします。
＞本人が興味がないことは兄が調べてやろうと思い調べてみた はい、余計なお世話です。 国公立大学医学部医学科に合格する学生は 中学生のころから医師になりたいと思って努力している人が多いです。 また受験前には十分対策を練ってきてます。 貴方の弟さんが洒落や酔狂でなく本当に医学部に合格したいと思うなら 貴方が考えているようなこと百もご存じな筈で対策もとっている筈です。 医学部受験のことを知らない貴方から口出しされても迷惑なだけ 釈迦に説法でしょう。 また回答者には早稲田大学の医学部を出て医者に なったなんていうとんでもない回答をする人もいるので、 有る程度、予備知識が無いと このようなサイトで聞いてもデマか本当か見分けられませんよ。
親身と言っているのは、親身ではなく過保護なだけです。 自分に必要な情報を自分で収集するのは当たり前のことです。 学校の先生に聞くべき事は、その学校についての事と担当の教科のことだけです。 よほど人間的に優れていると思える相手でなければ、他に聞くことはありません。 >こういう場合はどう答えたらいいの？ こちらが何の事だかわかりませんが、当たり前の事だったり、その答えに責任が生じる内容なら面倒なので答えなくても自然です。 周りの人が良い人ばかりなら良いのですが、残念ながらほとんどの場合では利害関係が優先となります。 あなたの質問に先生が答えることにメリットがあるかどうかを考えれば、答えてもらえなくても仕方ないことがわかります。
中学で理論を習っての成績がキーとなるものと思います。模試で成績が良ければそれが力です。　 乗馬とか動物に触れさせてみてはどうでしょうか。　 　　　 来年受験生として、中２のうちに学習法を作ることです。これに成功すれば、上にいけます。数学が得意なら、コンピュータ科学にでも進まれてはどうでしょう。　
「茨城県立日立第二高等学校 - 高校入試ドットネット[茨城県]」 http://ibaraki.koukounyushi.net/highschool/area1/hitachi2/ 偏差値49ということで、残念ながら、あまり高いものではありません。 高校の英語科では、残念ながら、授業の枠や日常会話の枠を出ないと思われます。英語が好きだから英語科、は間違ってはいないのですが、高校全体のレベルなどを考えると、学力的に上位にある高校を目指してもらった方が、将来の進路のためにも役立つと思います。 英語を専門に学習したいのであれば、大学進学のためにも、茨城県内トップ校の普通科をお勧めします。国立大学であれば東京外国語大学であったり（相応に難しいです）、私立大学であれば上智大学（これも難しいです）であったり、大学で英語を専門に学習することができます。もちろん、国際系の大学は他にもあります。単純に留学に関して言えば、どの学部でも留学は可能です。 「大学での学びを知ろう！グローバル系学部＆留学編 - パスナビ」 https://passnavi.evidus.com/201309_global/html/1 もっとも、自分が思っている大学の学部・学科のイメージと、授業・研究の実態は異なることが多いので、後悔しないためにも、事前の情報収集が必要なことは否めません。 「先輩の声 - Benesse マナビジョン」(要会員登録 (無料)) http://manabi.benesse.ne.jp/kuchikomi/ 将来なりたい職業はなんでしょうか？下のリンクから調べてみてください。Benesseの適性チェックは、もしかしたら自分の新たな可能性を見つけてくれるかもしれませんよ。 ※一応大手サイトに絞ってリンクを貼ってみました。 「適職・適学チェック - 職業・学習 - Benesse マナビジョン」 http://manabi.benesse.ne.jp/op/g45_tekikensa/jk01/ 「マイナビ進学」 https://shingaku.mynavi.jp/ 「13歳からのハローワーク」 http://www.13hw.com/home/index.html もしよければ、こんな本もありますので読んでみてください。 「深夜特急 - 沢木耕太郎」 http://www.amazon.co.jp/%E6%B7%B1%E5%A4%9C%E7%89%B9%E6%80%A5%E3%80%881%E3%80%89%E9%A6%99%E6%B8%AF%E3%83%BB%E3%83%9E%E3%82%AB%E3%82%AA-%E6%96%B0%E6%BD%AE%E6%96%87%E5%BA%AB-%E6%B2%A2%E6%9C%A8-%E8%80%95%E5%A4%AA%E9%83%8E/dp/4101235058 短期留学であると不要であったりするのですが、今日本で開催されている英語系の試験としては、「英検」「TOEIC」「TOEFL」があり、「TOEIC」「TOEFL」の点数が、留学の際の条件になってきます。「英検」は5級～1級までの級別試験、「TOEIC」「TOEFL」は点数制の試験となっています。どれも一度も受けていないのであれば、「英検」から始めるのが良いと思います。「TOEIC」の簡単なバージョンとして「TOEIC Bridge」がありますが、これは「英検」よりも少しハードルが高かった気がします。詳しくは英語の先生にでも聞いてみてください。 「英検」http://www.eiken.or.jp/eiken/ 「各級の目安 - 英検」http://www.eiken.or.jp/eiken/exam/about/ 「TOEIC」http://www.toeic.or.jp/ 「TOEFL」http://www.ets.org/jp/toefl
私も受験生のときに利用しましたが、東進生でなくとも、利用することができます。料金も発生しません。ぜひ活用してください。もっとも、解答のみで解説がついていない問題もありますから、志望校に関しては、赤本を購入されるのが良いと思います。
＞また１９５５年以前の大手予備校と言えば、どこがあったのですか？ そんなものは、なかったでしょう。当時の大学進学率がせいぜい15％あるかないかです。そもそも「大学に進学する」ということが頭がいいことの証。頭がたいしていいわけでもないのに学歴欲しさに予備校に行って学歴を手に入れようとなったのは80年代以降になってからの話だと思います。大手予備校も飛躍したのは昭和50年代になってからだと思います。受験戦争なんて言葉が出始めたのがこの頃ではないかしら。 自らの意志で大学に行きたい人は自分で勉強して進学していましたし、勉強のアシストといったら家庭教師の時代。つまり親がそれだけ金持ちでステイタスのあって「大学くらい出てもらわないと世間体が悪い」という家ですから家庭教師をつけるお金はあったと思います。 「塾（予備校）に通って合格を目指す」というスタイルが確立したのは1980年代以降の話だと思います。
非効率でも時間があれば勉強したいって言うんじゃないの？ 非効率的でも勉強は勉強ですから。 家でもやって更にかも知れませんし、単なる暇つぶし的で当人に取ってはスマホを弄るのと基本同じことかも知れません。 それが勉強と言うだけの話。 スマホ弄るのに効率とか考えないでしょ。
一般のボーダーはすぐに見つかるんですけどねぇ。推薦の場合は総合的な評価がなされるかて点数で画一的な判断が難しいことから公表していないのかもしれませんね。 頑張って合格してくださいね。
私なら機会がある限り主催に関わらず全て受けます。受けずに家でいつものように勉強するより得られる情報量はずっと多いからです。場数は多く踏むに越したことはない。 同日開催の東進の二つは早慶は狙わず立教本命なら「有名大」のほうでよいのでは。模試案内に見えるシルエットが立教のツタのモリス館になっており、対象に想定されているのでしょう（「難関大」のほうは慶應）。
先ず初めに、今の学力でその高校に行くのは本当に厳しいですか？ 私の県では250点満点でテストが行われます。また、実際の入試の前に2度、県で一斉のテストがあり、その点を基準に受験校などを絞っていきますが、その点も250点満点です。 その2度の学力テストが220点未満（500点満点で言えば440点未満）の子でも偏差値70前半にあたる高校に通っている子は幾らでもいます。と言いましても70台前半の前半部分が71なのか、73なのかでも大分違いますね。私の話している高校は70により近い数字の方ですが、73の高校などでも450～60点にあたる225～30点で入れます。 もしかしたら質問者様の成績でも（それを3年生まで続ければ）受験は可能なのではないでしょうか。もう一度、高校のレベルと比較されてみてはいかがでしょうか。 一方で、塾の利点・欠点ですが、 利点は(1)入試に関する情報を多く取り入れられること、(2)応用問題・記述問題など、個人で何とかしにくい部分について指導してもらえること、(3)他中学の子と情報交換が出来ることや他中学のレベルを知れること、(4)嫌でも課題は出るので、やる気さえあれば一定の学力は保てることや勉強時間が確保できること 欠点は(1)欠点とまでは言えないとは思いますが、塾の課題に追われ学校の宿題と重なって負担になること、(2)個別ならまた違うかと思いますが、集団塾などですと時間でやる科目が決まっているので自由に勉強できないこと、(3)主に集団塾ですが、パターン学習になり逆に応用力がつかない（勿論、塾での差や個人差はあります） などですかね。 あなたほどの成績の人なら塾は活かすことができるかもしれませんが、やり方を知れば独自の勉強の方が成績を伸ばせる可能性もありますね。
工業大学のうち、工業高校の卒業者を対象にした授業を行っているところは日本工業大学くらいしかありません。工業大学は数学の授業や物理の授業が重視されるため、普通科のこういった過程を履修した人であれば問題ありません。文科系のコースを取った人は厳しいかと思います。
全体とは５教科７科目のことですか？ 国公立文系、国公立理系なら５教科７科目ですが、私立文系、私立理系なら科目数が限 られると思います。全体の意味が分かりません。 まず国公立なら最低でも６５％は必要なので無理です。 私立大学も無名の大学、それも１科目か２科目に絞られている大学か面接・小論文だけの大学か。かなり厳しいと言ってよいと思います。 専門学校の試験も厳しいでしょう。私立の、追加募集にギリギリ引っかかるかどうか。 今から就職はできないのでしょうか？ 「【大学受験】人生終了？Fラン大学の実情がヤバ過ぎる...」 http://matome.naver.jp/odai/2142550697492544901 までは行かなくとも、こういう風になってしまうかも・・・ 得意科目で勝負仕掛けるしか無いと思うので、教科及び詳細な点数が知りたいところですね・・・・。
これは住んでいおられる地域により異なります。 一般的には 私立入試→私立発表→公立入試→公立発表→私立入学手続き期限→公立入学手続き期限 です。 一般的には私立高校の入学手続きは公立高校の発表の数日後に設定されていることが多いです。これは各学校の入学手続き期限などを確認しないと何とも言えません。学校の先生や塾の先生に聞かれる方がいいと思います。（地域や学校によって違う場合が多いため） 公立高校の入試においては、 まず推薦入試があり、一般入試が通常です。ただし、そのあとに二次募集（生徒の枠に空きがあれば）というのが多いです。 ただ県によっても変わります。 このような質問の際はどこの地域か書かないと何とも言えないのが現状です
あぁ、武蔵大学のサイトに古文は選択せずに現代文だけでも受験可、と書いてありますね(なんでこっちを見なかったの？) 良かったですね
まったく同じレベルの人が当落上に並んだ場合、肩書きがない人よりある人を選択するでしょう。そういうレベルので有利不利はあると思います。かなりの差はないと思いますよ。
前期一橋、後期九大にすれば済むことです。九大は前期後期の難易度の差が小さい。他地域からの流入が少なく、後期も前期九大落ちの敗者復活戦の性格が強くなっています。一橋ギリ落ちまで引き上げていたら突破できるはず。
こんにちは。 社会は覚える範囲が広いですから、 暗記が苦手な人には厳しい科目ですよね…。 私も苦手でした。 保護者向けのサイトですが、 ここに暗記のコツがまとめられています。 語呂合わせを自分で考えたり、 物語を自分でまとめたりすると覚えやすいようですよ。 http://allabout.co.jp/gm/gc/445369/ 他の成績が良いということは、 もともと勉強が苦手ではないと思いますので、 コツをつかめばすぐに伸びると思われます。 頑張ってくださいね。
私は保健学科に通っていますが、やはり医学科の学生さんは頭が良いなと思います。部活として朝練夜練こなしながらも、医学科の勉強（試験・レポートも多いらしい）をこなしていて、流石だなと思わせられます。質問者様においては最後まで諦めることなく頑張って頂ければと思います。 『入試面接０点、なぜ　今年医学部不合格「採点基準は」』 http://www.asahi.com/edu/center-exam/TKY201212230769.html ご病気に罹っていたとのことなので、もしかしたらと思い、この記事を取り上げてみました。神戸大学医学部医学科は点数化するだけで、全体評価に係るわけではないと思うのですが、これは理不尽な事だと思います。質問者様の場合は、既にテニス部にも参加されていて病気を克服されているようで、面接ではプラスに働くのではないかと思います。 学校の評定がオール５近くなのは素晴らしいことだと思います。評定自体は３年前期までの成績が大学に送付されると聞いたことがありますが、確証はありません。医学科ともなると、評定では差がつかないのではないかと思います。
間違ってないと思います。 いじめがあったから弱者を守ろうと思ったわけで、 弱者の立場も理解できる自分であれば相手の立場を考えられる。 つまり、他の人とは違う視点から弱者と接することができる。 だから、かつての自分の様な弱い立場の人を守れる仕事をしたくて 自分は気持ちがわかるので向いていると考えている。 という流れだと思います。 ただ、全体で気になったのはいじめがあったかどうかではなく、 弱い立場の人を守れる仕事ってなんでしょう？？ ふと思いつくのは教師とかですが、 教育委員会かもかもしれませんし、PTAかもしれませんし、 はたまた地域を占める某なんとか団かもしれません。 そこを深く考えられて具体的な内容に仕上げられてはどうでしょう。 ※ここでは書けないだけかもしれませんが・・・
どうせ新入社員などはまともな仕事は出来ません。だからと言って新しい人が来ないとだんだんと会社は衰退します。新入社員に期待するのは10年後に会社のために稼いでくれることです。 「自分なんかより、もっといい学生」なんていうのはどこを見ているのだろうか？会社はその人の可能性を見ているのですよ。面接中の学生の内容などは何でもいいのです。
叡明高等学校はどうでしょうか？ 新設校舎でキレイですよ。 弓道部の先生は今も変わられてなければ面倒見の良い方です。 詳しくは学校ホームページをご覧ください。
私の高校の同級生で頭の良い方は学校で渡された課題をこなして、東京大学に進学されました。私自身はどうしようもない奴なのですが。 ＞当初行きたかった大学が文系だったため3年生から文系になりました。 出願要件には“文系”も“理系”もありませんから、極端な話、理系クラスにいても文学部等に出願することは可能です。経済学部に理系の方が出願するという話もよく聞きます。 ＞でも、文系科目より理系科目の方が得意です。 文系の学部で数学が受験科目に含まれる場合、理系の学生の方が若干有利です。国語は余程デキる奴orデキない奴でない限り差がつきませんし、英語はどの大学でも必要なので、勝負は基本的には数学になります。すると理系の生徒が有利です。 英国社のパターンだと流石に文系の生徒の方が有利だと思いますが。 ＞そこで、学校の教科書とワークを最初からやりまくるのと、もう過去問をやり始めて、分からない所があれば、そこを教科書で振り返ると言うようにした方が効率よいですか？ 質問者様が“理系科目が得意”なのであれば、１からやる意味はありません。私自身はゆとり過程にいたので、現行課程の学習内容は分かりませんが、数１の内容の応用が数２で出てくると思っています。そうであるなら、数１と数２の重複内容は、数２でまとめてやってしまえば良いですよね？ 個人的には日本大学か拓殖大学、自分の第一希望の方の過去問を解き始めるのが良いと思います。赤本であれば出題傾向が載っていますよね？出題傾向を分析して、直近の数年で頻出している分野を重点的に学習するであるとか、自分なりの対策を立ててみてください。 パソコンが使える環境にあるなら、映像学習を取り入れても良いのではないかと思います。manavee（まなびー）はYoutubeを活用して、有名大の大学生が指導しています。検索すればある程度出ますので、活用してみてもよいのではないかと思います。
＞私立の中高一貫なら中学受験ではいった子供より、高校受験で入った子供のほうが賢いと思いますので。 高偏差値の進学校だとそうでもないですね。中学のころから猛勉強させるので平均的な成績もレベルの高い大学への進学率も中学から入った生徒の方が上だったりします。 また、そこまで教育熱心ではない中高一貫の学校の場合でも、地元の校区の中学校のレベルが低すぎる場合は中高一貫にいったほうがマシということもあります。 田舎のほうの公立中学校が不良や暴力団予備軍のたまり場になってるなんて場合もありますし……
こんにちは。 その偏差値からの＋5～＋10は 頑張り次第では十分に可能だと思います。 偏差値を上げるには、 まず基礎を徹底的に見直すこと。 参考書を読んだら問題を解く。 間違えたところはもう一度しっかり参考書を読みなおす。 私はこれの繰り返しで、 高校受験時は偏差値61でした。 偏差値を劇的に上げるのには 200時間ほどかかるそうです。 残り時間は決して多くないので、少しでも勉強する時間を増やして、 頑張ってください。
こんにちは。 勉強も得意な人と苦手な人がいますから、 苦手な方には辛いですよね…。 残念ながら、ここで誰かが「大丈夫」だといってくれても、 受験に必ず合格出来るわけではありません。 不安を解消するためにも、受験科目の 数学と英語と作文の勉強を頑張ってみませんか？ ここに3つのタイプの勉強法の どれが向いてるかがわかるチェックがあります。 試しにテストして、勉強法をちょっと変えてみると 集中力が変わってきますよ。 http://matome.naver.jp/odai/2137488234837761801 勉強が苦手な方向けのこういったテキストもあります。 バカな人なんてないと、私は思っています。 自分に合う勉強方法がわかっていないだけなんじゃないかな。 あと数か月、頑張ってくださいね。 無事に航行できるように祈っています。
＞後期は阪市の受験はどうしようか ＞阪市に行くべきか なんかのんきなこと言ってますね。 大阪市立大の商学部後期試験合格確実なわけですか？ ちゃんと自分の学力を把握してますか？ 大阪市立大の後期は学力試験はないので センター試験のみでほぼ決まりです。 後期試験は募集人数も少なく、年度にもよりますが 押さえで行くためにはセンター４科目で８５％は必要ですよ。 そこまで取れると同志社、明治ともセンター利用で合格できるのでは。 それなら学力テストは早稲田と一橋になりますね。 ２次試験とセンター試験は違うと言っても、成績はリンクしますよ。 それくらいの学力が有れば一橋大も早稲田もチャレンジと言うより 実力相応校になる筈です。 認識が甘いんじゃない？ ＞一橋大落ちた場合、どこに行くか悩んでいます。 合格出来るなら早稲田で良いのでは。 ＞どこに行くか悩んでいます。 それよりも、どこに行こうかじゃ無くて全落ちになることも考えたら？
大学を出て、自分の専攻の学問とまったく関係ない違ったところで働いている人、なんで大学にいったの？って声が自然と出てきます。
私がやっていた勉強方法ですが、私は時間で区切るようにしました。 例えば…… １２時～１２時３０分は数学と決めたらその時間だけは徹底的に勉強します。 そして３０分になったらやり残しの問題があろうと解き欠けだろうが１０分休憩します。 そして別の科目の勉強をします。 私も集中力が続く方ではなかったのでこの勉強方法以外は出来ませんでした。 結果私は５科目２６０点代だったのですが３５０点代にまで上げることで出来ました。 やり方は人によって変わってくるのでいろいろな方法を試してみてはどうでしょうか。 それでも、新しい方法を試して結果が出るのは大体３か月後くらいだと思うので頑張ってそこまでは続けてみましょう。 あとは友達と関連したワードだけのしりとりを行いました。やっぱり名前を知っていても何をした人なのか、どんな出来事だったっけ？ってなり教科書を読みなおすのでいい勉強になりました。
音大を卒業した者です（東京音大ではありません） 少しご質問の趣旨から外れる回答かもしれませんが、なかなか回答がつかないようですので…ご参考までに読み流して下さいね 作曲科ではなく、声楽専攻でしたので【買い上げ】については存じません。 ただ質問文中の「一般的に言って、東京音大の作曲に合格したというと、４コースどれであっても、凄い事であって、みんなに尊敬されるものですか？ 更に、東京音大の作曲を首席で卒業したら社会からかなり高く評価されますか？」 という部分は、かなり勘違いしておられるのでは？と感じました 確かに、音楽の世界には派閥が存在します 大学間というより、学内での派閥があります。 ただ、何と言っても実力の世界です 「作品・演奏」が先に世に出ます。 正直言って、大学名なんて関係ありません。 素晴らしい作品や演奏なら、世に認められます。 大学名や主席卒業だからと言って、評価される世界ではありません また、有名な講師の講義については、これはもう直接大学に問い合わせるのが確実です。 最後に、この質問は「受験」ではなく「音楽」カテゴリーにされた方が、お望みの情報が手に入るのでは？と思いますよ。 ご参考までに
単に「現段階での力量が足りていない」だけですから、あなたがその大学のその部活動にどうしても入りたいという意思があれば、一般入試合格後に入部してもなんら問題はありません。 その大学の部活には居辛いと思うのであれば別の大学に行くなりすればよいでしょう。 野球のドラフトもそうですけど、高卒のときにかからなくても、大学卒のときにかかることもあれば、高卒ではドラフト有力だったがそこでは蹴って進学や就職、その後大学卒や社会人になって声すらかからなくなることもあります。
３年生のときはこんな感じでした。 塾を重視して学校の課題にはあまりつきあわない、学校は２週に１回くらい休む感じになっていました。健全とはいえないと思っています。 学校が１７時台におわって、家に帰るまでの移動の時間。 家に帰ってから宿題などを準備して塾へ移動する１９時までの時間。 ２２時頃に塾が終わってから家に帰るまでの時間。 ２４時頃以降の寝る時間。 朝起きてから学校に行くまでの時間。 学校の休み時間と受験と関係ない科目の授業時間。 あいた時間は、友達とのオタク的会話などに費やしていました。
私には質問者様は、質問文からは一生懸命勉強しているように思います。ただ、センター英語に対する認識が足りないのだと思います。 つまり、 ・センター英語の目的：限られた時間内に長文読解を行うこと ・1文1文の精読は必要ではなく、速読力が試されていること ・文中の文法は平易であり、前半は配点が低いため、長文に集中すること あくまでも個人的な意見ですが、 高校教育の英語は、1文1文を精読することに主眼が置かれていて、長文を速読するような練習は一切しません。その点、80分という限られた時間において、単語量の多い長文読解を行うセンター英語は異質だと言えます。要は読むスピードが要求されます。今までにそのような教育を受けたことがあるでしょうか。ほぼ無いのではないでしょうか。 また、センター英語は長文問題に点数の比重が置かれています。センター模試の配点を確認されているかと思いますが、第６問が1問６点で最も高く、前半の小問集合は1問2点か3点です。そのため、時間の無い中で、長文に時間を回すことを意識して読んでいかなければいけない訳ですね。小問集合で悩むのであれば、長文で悩んでください。 ＞「Vintage」という英文法の参考書を、1日2時間ほど 文法のレベルは平易です。つまり中学の内容が分かっていれば大体解けますし読めます。また上述した通り、精読するわけではありません。問題はマーク式ですから、和訳する必要もないわけです。1文1文１００％の理解度で読んでいこう、と思っていると大体疲れます。７０％の理解度でもどんどん先に読み進んでいこうという意識でしょうか。途中で難しい単語や文があったら、先に読み進めることを優先してください。大体文中の内容等で類推が効きますし、出題はそれを避けるようになされているハズです。 私立大学では文法問題が出題されることもありますが、文法にはそこまで比重を置かなくても良いと思います。※解くならセンターの第2問の文法問題 かわりに、センター英語の問題を時間を測って解く練習をしてください。最初は大問１つ（例えば第６問）解くのに20分～25分かかるかもしれませんが、それでは本試験では間に合いませんので、センターの過去問を利用して演習してください。 「センター試験攻略講座 - パスナビ」https://passnavi.evidus.com/201112center/01/html/1 ※他にもネット上で情報が得られると思いますので、「センター英語　長文」等で、検索をかけてみてください。 単語量は1日30語もやっておられるということですが、単語もある程度平易なものを使用しているので、同じ単語帳を2周3周し、足りないようであれば補強と言う形が良いと思います。「英単語センター1800（東進ブックス）」等のセンター対策用単語帳もありますし。
私も去年高校受験を経験したものですが、中2まで英語だけがとれませんでした。 テスト前にも勉強はするのですが、新出ではない既習範囲で点数を落としたり・・・。 英語は基本的に積み重ねなので、新出範囲だけやっても思うように結果が出ず、「頑張ってやったのに・・・」とさらにいやになってしまうのです。 私の場合は、中三になる前の春休みに1、2年の問題集を最初から（つまりI am ~です。当然楽勝ですがあえて）やりました。その結果学校の英語のテストでは80点台後半だったのが90点台後半を安定的にとれるようになりました。 質問者さんの息子さんの場合まだ私の時よりも時間がありますから、まだまだ時間があります。少しずつ（1日数ページでいいです。習った範囲なので10分もかからないはず）やっていけばだいぶ上がると思いますよ。マイペースに進めても十分終われます。 ちなみに、学校にもよりますが基本的には合計点数で合否が分かれます。発展問題は得意教科でとって、苦手教科は基本問題は絶対に落とさないように・・・というのも作戦です。
大体偏差値的にも平均以下なので、私なら次の順に対策します。 １：政経　＞＞　２：英語　＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞　３現代文 政経に関しては、「河合塾 マーク式総合問題集政経2016」があるのですよね？2回か3回回せばセンター形式の問題であれば100点満点中80～90点取れるようになるのではないかと思います。しかも英語や現代文と比べてやる範囲が狭く、問題のパターンもある程度決まっていますよね。薄い問題集を演習して教科書・回答で復習して（私は復習の際に時間をかけすぎるので注意していますが）、1回回し終わった後にもう1回解いてください。同じ問題ですから、前回取れなかった問題も取れるようになっていると思います。 英語に関してはどのように御自分で分析されているでしょうか。時間が無いからと言って長文を全て適当に読んでいますか？駿台全国マーク等センター形式の問題であれば、前半の小問でワカラナイものは捨てても良いですから、長文に時間を費やして選択肢を選んで下さい。センター英語は時間内に解く長文が多いのが特徴です。 英語の問題では、必ず文章中に解答の根拠となる文あるいは箇所があります。この点、現代文よりも点数は取りやすい筈です。 受験される地方私立大学がどのくらいのレベルかは分かりませんが、センター英語よりも文章量は少なく、時間にも余裕を持てるのではないかと思います。赤本の出題傾向を参考にして戦略を練ってみてください。 長文が読めない、途中で詰まってしまう、といった悩みですが、センター形式に関して言えば、精読する必要は無いです。和訳する訳では無いので、７０％ぐらいの理解度で良いです。時間内に解ききるスピードが求められているので、読むスピードを上げてください。 これ以前の問題、つまり、単語量が足りないのであれば増やしてください（ターゲット１９００ですか）。文法がワカラナイのであれば文法問題集(Next Stage等)で演習してください。中学レベルの文法が分からなければ参考書（フォレスト）で確認してください。 ターゲット１９００はどちらかと言うと必須なので、さらに速読英単語で補強ですよね、ターゲット1900も人間忘れるので回せるなら回してください。クルクル。 現代文はこの中であればモットモ点数を上げにくい科目だと思います（偏差値からも見て取れます）ので、参考書はコツに目を通すぐらいで良いと思います。基本的なルールは参考になるので覚えておいても良いのではないでしょうか。現代文の単語は損にはならないとは思います（漢字等小問集合で点数を落とすのは勿体ないので・・・） 使う問題集は。 政経：河合塾 マーク式総合問題集政経2016　×3回以上 （参考書）：教科書と解答で復習。 英語：センター過去問 ＋赤本（過去問） （単語帳）：ターゲット1900を完璧に。速読英単語で補強。 （文法問題集）：Next Stageのような学校配布のもの。無ければNext Stage （参考書）：英和辞書（電子辞書？）とフォレスト（文法参考書） 現代文：（参考書）目を通すだけ。 （問題集）小問集合はやっておけば力になると思われ。 より正確な解答が必要であれば、受験予定の大学名（できたら学部）と駿台マークの点数を書いてもらえると他の解答者様も解答しやすいのではないかと思います。 あと、地方私立大学はセンター利用なんですよね？一般入試では無いですよね？一般入試なら赤本の出題傾向を見て対策を練らなければいけませんし、センター利用ならセンター対策をするしかないと思われます。
昔、受験で小論文の勉強しました。 出題の、整理整頓と生活という関連がイマイチ理解しにくいですね。 それで書き方に困ってしまうのかな、と思いましたけどどうですか？ 字数制限はあったのでしょうか？ ただ～についてあたなの考えを述べよ、というような出題であれば、もう少し書きやすかったのでは。 自分について述べるとなると、自分の特徴や人から自分について言われる内容を書くと良いと思います。 今回は整理整頓と生活なので、日頃の物の片付けで気をつけていることやこだわりを書くとか。たとえば、 私は物の購入にとても時間をかけて、お気に入りの物を買うようにしています。 そうすることで物が不必要に増えることなく、室内の整理整頓も簡単に行え、日々の生活がより快適にできています。 といった具合に。 この出題は意図している内容がわかりにくいので、書けない！！と悩むことはないと思いますよ。
http://www.rikkyo.ac.jp/invitation/admissions/undergraduate/info/general_01/schedule.html 調べればすぐにわかるのに... これは一般入試だけれど，そのほかにも大学入試センター試験利用，自由選抜，国際コース選抜，アスリート選抜，帰国生，社会人，外国人留学生といろいろある。
私は工学部専攻した訳では無いので詳しい事は分かりませんが 人間の特性からして物事(この場合には勉強の仕方)をじっくり 時間を掛けてするタイプと表面だけを見て判読する天才的能力 の持ち主がおられますが何故かゆっくり時間を掛けて読破する タイプの方を尊敬します どれだけのペースでその学問に集中出来るか所謂時間的問題では 無いと思います つまりは質問者様のペースで進めばそれで結果オーライで良い のではないかと思います 他人(ひと)のペースと同じにしてそれが自分の見合う勉強法かと 思えば一概には言えないし別に時間的制約がある訳でも無いし と言う事で質問者様は質問者様のエッセンスで進めばそれで良い のではないかと思います
こんにちは 東京の学校は私立はやり方等変わっていませんが 都立だと受験方法が他県と違います。 ２７年１月１日に都内に住民票が無い場合 都立は推薦があるので推薦を受けることが出来ません。 なので少数枠の一般受験しか受けることが出来ません。 募集人数枠も少ないです。 私立はネットを見ると結構解りますよ 口コミとかありますから 学校事に進学率等も詳しく掲載してあります。 でも一番は見に行くのがお勧めです。
4年生までガッツリな経済学部なら微積分までの数学1A2Bまでだとききます．ですが、理系のアプローチだとバリバリの確率論を扱ったものがあります．伊藤積分でググってみてください.
チューターの言われる通りだと思う。 現役ならまだまだ伸びると思う。 質問を読む限り難関中高一貫校では無く公立高校だと思った。 難関中高一貫校なら高２の夏休みまでに全過程終了している。 国立大学を第一志望に思うなら一橋大はもちろん東大も眼中においても 良いとは思う。 貴方は国立より早慶に魅力を感じているのでしょう。 それなら私立専願でも良いのでは。 がんばり次第ですが現役合格大丈夫と思うよ。 但し、早慶に魅力が有るのではなく一橋大が地味で魅力が無い 東大なら違うと言うなら、東大を第一志望にして早慶を第２志望ににて 浪人覚悟でがんばると言うのも一つの手段。
一つ一つ分析してみると、案外簡単に式を立てられるものです。また、問題のパターンがある程度決まっていますから、今のうちに問題をこなして、本番に備えるのが良いのではないかと思います。 私も一度某塾のアルバイトをさせて頂いたのですが、できない生徒は何も書かずに考えています。是非、列車の問題にしろ、水槽の問題にしろ図を描いてください。まずはそこからです。そこから一つ一つについて式を立てていきましょう。 ※このサイトは結構分かりやすいかも。http://www.19ch.tv/c2/c2m.html 一度このサイトに分からない問題を投稿してもらっても良いかもしれませんね。他の回答者様もいますし、私も回答したいと思います。 出身県は私と同じなのですが、小問集合（１～３）で点を落とすと勿体無いですね。確率や規則性の問題の（２）番は時々、６や７と同じくらい難しい場合があるので無理して取らなくても良いのですが、他は基本的な問題ですので焦らず点数を獲得したいところです。６や７の（３）は難しいので、最低（２）まで解答できると良いと思います。 ※と書きながら本番のテストでは数学３５点でした（泣）。１９５点/２５０点ぐらいだったかな。ギリ合格でした。新教研は220～230でステイしていたので高をくくっていたのですが。質問者様も180～190を目指して頑張って欲しいと思います。
「会場までの1番アクセスしやすくて」というなら 神戸学生青年センター　http://ksyc.jp/ が一番です。しかしサービスがいいホテルとはいえません。 そういうものを望んでいるなら三宮駅付近にいっぱいありますから，予算を考えて選んでください。
> ・次の短歌は、字余りではないのですが、分からないので理由を教えて下さい。 > 黄のこゑの渦巻くなかを子ら走る秋の円周空をめぐりぬ　（前登志夫） 　ひらがなで書きだすと以下のようになりますね（現代仮名遣いに直しています）。 　きのこえの／うずまくなかを／こらはしる／あきのえんしゅう／そらをめぐりぬ 　文字を数えると、「あきのえんしゅう」が8文字です。これが字余りでないのは、「しゃ」「しゅ」「しょ」は1字と数えるためです。 　ちなみに、小さい「っ」は1文字に数えるのが基本です。もし長音で「ー」が使われていたら1字に数えます（例えば、カラスの鳴き声「かー」は「かあ」と考え、「あ」もカウントする）。 　小さい「ゃ」「ゅ」「ょ」と、小さい「っ」が違う扱いなのは、何か変な感じがしますが、短歌が成立した時期には「しゃ」「しゅ」「しょ」などが1つの音と思われていたためです。例えば「ちょうちょう」は古い仮名遣いで「てふてふ」ですが、大昔はまさに「テフテフ」と発音していたのです。その伝統を引き継いでいるので、ややこしいことになっています。 　他には、「ぁ」「ぃ」「ぅ」「ぇ」「ぉ」はその前の文字と合わせて1字になります（カタカナも同じ）。カタカナ語では特に要注意で、例えば「カフェオレ」は4字で、「フェ」が1字扱いだからです。 > ・短歌の区切れがどこになるのか教えて下さい。 　区切れを見つけるには句点（「。」）がどこに置けるかを考えると見つけやすいでしょう。 > １.いつしかに春の名残となりにけり昆布干場のたんぽぽの花（答え　三句切れ） →いつしかに春の名残となりにけり。昆布干場のたんぽぽの花 　古文の言い方ですが、「～けり」は文末に言う形になります。もし「昆布干場の」に続けるとしたら、「なりに『ける』昆布干場の」になります。 > ２.海恋し潮の遠鳴りかぞへては少女となりし父母の家（答え　初句切れ） →海恋し。潮の遠鳴りかぞへては少女となりし父母の家 　これも「恋し」が文末に言う形です。「潮」に続けるとしたら、「海『恋しい』潮の遠鳴り」「海恋う潮の遠鳴り」になります。 　読んで行くと「少女となりし」の後も句点を置ける可能性が文法的にはあります。しかし、そこに句点を置いてしまうと続く「父母の家」が意味不明になります。これについては、「少女となりし父母の家」（少女となった父母の家）で一塊と考えるべきでしょう。 > ３.街をゆき子供の傍を通る時蜜柑の香せり冬がまた来る（答え　四区切れ） →街をゆき子供の傍を通る時蜜柑の香せり。冬がまた来る 　これも、「香りせり」が文末の形です。「香りせり」と「冬」を続けさせたいなら、「香りせる冬」になります。
「おさえておかないか」と言われたのだから、基本的には滑り止め感覚で選べということでしょう。一般でも高望みっぽいところでは難度に多少のブレがあったところで「おさえ」にはなりません。 模試でも一般入試想定でB以上が出ているところを選ぶのがセオリーだと思われます。
確統も基礎から応用までピンキリですが、どの辺で躓いていますか？ この前TVタックルで紹介されたユーチューバーのハイチさんって方がいます youtubeで「はいちの高校数学」と入力してみて下さい ちなみにこんな感じです https://www.youtube.com/watch?v=FaMHSqeztjY
私の妻は長田高校出身です。 ですので聞いてみましたが、妻の同期で東大も京大も阪大の医学部も 合格者は数名は居たそうです。 情報として２０１５年の長田高校の進学別大学を添付しますね。 長田高校 (卒業生318名) 東大2名　京大15名　阪大38名　神大46名　岡山大18名 早稲田4名　慶応3名　同志社73名　立命館108名 関学131名　関大69名 出典　サンデー毎日、週間朝日より １の阪大医学部ですが何事も頑張れば合格するでしょう。 ですが私立で医学部を専願で目指すの生徒が多いのも事実ですから 医学部を狙うのであれば最初から私立に行くべきかとは思いますが 阪大は割と公立高校が強い大学ですので阪大であれば公立でも大丈夫 かと思いますね。 ２の京大医学部ですがさすがに阪大医学部に比べればしんどいでしょうね。 ですから最初から私立に行くべきですね。 ３ですが、神戸には神戸大学付属小学校及び中等部（６年制）があります。 ただ、男子校では灘高校のような有名校はありますが女性の私立では 灘高校レベルの学校はないですね。ですから神戸大付属から長田高校 もしくは星稜高校を目指したほうが良いかもしれませんね。
260＋140＝400ｍ　これを距離にkmに変えて0.4ｋｍ＝距離 これは合ってますが、単位を省いてはいけません。 正しくは… 0.4km÷60km/h＝0.0066666666h ですので、答えの単位は時間となります。 １時間は3600秒なので… 0.0666…時間×3600秒＝24秒 となります。 大抵は計算し易いようになっているので、この辺りも疑う必要があるでしょう。 0.4÷60×3600＝ となれば、最初から小数点以下の端数は出ないことになります。
単語帳はどれを使ってもさほど大差はありません。 もしろ英文の数をこなしていれば絶対に使わなくてはいけないということもありません。 学校でターゲットを使っているのでしたらターゲットで十分だと思いますよ。 ただ愛着が湧かなければやる気にならないと思うのでどうしてもシス単がいいと感じるならシス単を使うべきだと思います。
センター試験は，個別の大学入学試験の一部として使われるが，その使われ方は大学によって異なります。A大学とB大学を受験するつもりなら，その大学の出願書類をよく読んで，センター試験で必要な科目を受験しておいてください。 センター試験の利用法はいくつかのタイプがあります。 1.センター試験の結果のみで合否を判定する 2.センター試験の結果と二次試験の結果をそのまま合計して，あるいは重みをつけて合計して合否を判定する 3.センター試験の結果を第一段階選抜にのみ利用し、最終的な合否の判定は二次試験の結果のみで行う あなたの受験する大学はどのタイプですか？ > 志望校には願書たるものを事前に提出しなければならないんでしょうか？ 願書を提出しないと，絶対に合格できません。
まずは口コミサイトなどを回って情報収集されてはいかがでしょうか。 http://公務員専門学校.com/ なお、インターネット上にはサクラ等の書き込みも多いので、情報の扱いには注意が必要です。「ウソ・本当」の判別や最終判断は自己責任であることは重々承知の上でご利用を。
テーマは自由という条件でどんな『課題』だったのか知りませんが質問者さんが定めたテーマは「ネット依存について調べて散漫に列挙し，常識的な自分の考えを少しばかり付け足す」ですか？ そのように読めました．添削アドバイスとしては上記のようなテーマだと思われないようにテーマを立て，それを意識して書くことです．
まずあなたに何が足りないかを正確に把握することが必要です。 おそらく、単語だけで英文を読んだりしていませんか？ 極端な例だと I study English . 私/勉強/英語→私は英語を勉強する。 のように。 これだと量をこなすとある程度の文章を読むことはできますが、問題になるような複雑なところは理解できず、得点は伸びません。 英文を読むためには英単語だけでなく、英文の構造を理解し、それを使えるようにすることが必要です。 ポレポレ英文読解プロセス50―代々木ゼミ方式 西 きょうじ 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/4896803388 英文読解入門基本はここだ!―代々木ゼミ方式　改訂版 西 きょうじ 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/4896808371 このような読解の技術と精読の技術が使えて初めて英文を読むことが出来ます。 その上で速度を上げるために多読をするほうがいいでしょう http://exevo.info/category/english/ 参考に
通信制高校は学校により教育方針も入学も様々です。興味があるところに問い合わせてください。
苦手の程度、得意の程度、それぞれの教科によります。偏差値など客観的な指標で示すべきです。 一般論なら理系の肝は数学だし、青チャートをやるなら得点源にしたい（それなりに自信がある）ということだろうから、高二であれば(1)でしょうけど。
正直に言ったほうがいいでしょうね。進学というのは一生の問題ですから、社交辞令を使っても仕方がありません。ましてや身内であればそんなことは望んでいないはずです。それで腹を立てるようなきょうだいならそれまでのことです。
面接と言ったら国公立大学の医学部医学科狙いですかね。 私は関西医学部しか知りませんが全国的にも最近は ほぼ同じだと思います。 国公立大学医学部なら願書提出時に高校入学からの履歴書を 求められることが多いです。 それは浪人ならば予備校名まで自宅浪人ならその旨まで 書かなければなりません。 もちろん大学入学歴があればそれは当然記載しなければなりません。 ＞再受験生排除の傾向 もし大学卒業後の再受験なら現在は面接で排除される大学は 関西では無いです。 京大の医の医はその傾向が有った（３浪以上は面接点減点） と言われてますが現在はほとんど無いでしょう。 奈良県立医大なんて多浪、再受験組が多数合格してます。 ただ問題は卒業後の再受験と違って仮面浪人だと言うことです。 国公立大学医学部医学科の場合、国公立大学の２重学籍問題が有ります。 私立大学ならあまり問題にはなりません。 もし医学部医学科に合格したなら大学入学手続きをする前に 在籍する大学を退学しておく必要が有ります。 合格発表から入学手続きまで１週間も有りませんよ。 ここを上手く出来るかしら。。。？ 医学部医学科は２重学籍チェックされますよ。 それを許せばとりあえず京大、阪大に合格し、籍を置いといて 翌年医学部狙いと言うのが後を絶たなくなります。
日本ではおっしゃる通りだと思います。特定の資格のため（医師免許・薬剤師免許・看護師免許など）を取得以外で大学に行くのは現役で行くのに比べてうまみは少ないと思います。 海外だとまた状況が違うと思いますが、、、
受かる学生は通常の睡眠時間で生活をしています。 ストイックに勉強をすることも必要ですが、睡眠は集中力の向上や暗記の定着には大切な要素になります。 睡眠時間は人それぞれあった時間があると思います。 ただ、今の時間があっていないで無理をしているのであれば、増やすことをお勧めします。 旧帝大や医学部に行った人などを多数見ていますが、時間が少なくて受かった人はほとんどいません。むしろ遊ぶ時は遊んでじっくりと寝ている（短期集中型）の人のほうが成績はいいですね
yaminozyuunin様 書き直し、大変ですね。 見る人やチェックする人によっても、見方が変わるので、難しいですね。 志願理由の書き方のコツですが、看護大学に入る目的を明確に書きます。 そこでポイントとなるのは、【入ること自体が目的にならないように】することです。 その後、入ることにより、yaminozyuunin様は何をしたいのか？を出来るだけ具体的に書きます。 ここの箇所を感情的だったり、抽象的に書くと、『ここの看護大学である必要ないんじゃない？』ってなるので、 出来る限り、その看護大学で身に付けられることに関連づけて記載すればいいでしょう。 なので、まとめるとやるべき作業は以下の順序です。 (1)入りたい看護大学が、他の看護大学と比べてどこが違うのか？等の特色を列記。 (2)特色と関連付けて、ここの看護大学で何を学べるか？ここの大学で学ぶ必要性を書く。 (3)その学んだことを活かして、【将来患者さんに寄り添い安心して治療を受けられるように心のケアもできる看護師になりたい。また外国などで災害があった際に国際的に活躍できるような知識を身につけ国内外で活躍したい。 】と結べばOKかなと思います。
◇×(1-0.25)=2400 (円) ... (3) 0.25=1/4だから ◇×(1-1/4)=2400 1-1/4=3/4だから ◇×3/4=2400 両辺を3で割って ◇×1/4=800 両辺を4倍して ◇=800×4=3200(円)... (4)
塾の人に、どのように塾を利用したら効率がいいのか、相談してみるのも手だと思います。 与えられた条件をこなすのではなく、こちらが利用してやろう、という意気込みで。 それで、やはり自分には難しいと判断されれば、違う方法を考えてみてはどうでしょうか。
　#2です。 　すみません、途中で勘違いを起こして、途中経過を答としてしまいました。 　500gの水は表の100gの5倍です。そこへ物質Xが200g溶けています。温度が0度のときは表から「水100gに物質Xは8g溶ける」と分かります。水を500gにするなら5倍ですから、「水100×5＝500gに物質Xは8×5＝40g溶ける」となります。 　物質Xは水溶液中に200gあるのでした。だとすると、0度のときの上限は40gなのですから、残りの、200－40＝160gは溶けきれずに結晶として出てきます。答：160gが結晶になる。
親は志望校についてどう思っているのですか？あなたの考えに賛成してくれているのなら，今の通りに学校には適当なことを言っておけばよい。センター試験の願書と，今まで学校に言ってきたことが食い違っても知らんふりをすればよい。学校が何か言ってきても親に答えてもらえばよい。
添付された図が小さくて詳細は不明ですが、 そのグラフの２５ｇのところに横線を引き、 それとの交点が、 各物質の２５ｇが飽和容量となる温度です。 その温度より低くなれば、析出が始まります Ａの飽和容量の温度が一番高いということでしょう。
特殊なAO入試ですね。 出願の段階である程度足切をするから、オールカマーなAOではないというところでしょうか。 BASIS育成型入試模擬授業を受講していますよね。 となると問題は調査書だけですね。 これは担任に書いてもらいましょう。 ダメだと担任に言われたら進路指導主任や管理職(校長、教頭)に相談しましょう。 四月から六月まで留学していたのなら、今の担任があなたのことを周知していなかったとしても、それなりに調査書は出せるはずです。 担任が明日調査書を書着終わったとしても、公文書として発行するには日数がかかります。 明日すぐに学校に行きましょう。 保護者に事情をよく説明して、保護者からも一報入れてもらうとよいですね。
基本的にはセンターの配点と2次の配点を比べて高い方を優先するのが定石。地方国公立であればセンター試験の方が配点は高い傾向にありますから、センターで目標となる点数に届いていないのであれば、取りこぼしを無くすことが近道です。2次試験の方が高い配点であれば、2次試験も一生懸命やらなければいけませんが、2次試験は一般的に難易度が高いので、2次試験で逆転するというのは、記述試験での成績が人よりも良くない限り無理でしょう。というわけで、まずはセンターですね。 過去の入試結果データがKei -net（河合塾系列）から出ています。http://www.keinet.ne.jp/dnj/result/ ここで過去の合格者平均点、最高点、最低点が計算できると思います。2次試験が難しく、取れそうに無いと思われたら、人よりセンターを頑張るしかありません。 私は英語は英作文の基礎として、「ドラゴンイングリッシュ１００」をやりました。英作文の基礎となる表現が100個あり、短い時間で暗記すれば本番にも活かすことができると思います。あとは長文演習でしょうか。赤本（教学社）等に出題傾向が記載されていると思いますので、チェックしてみて、該当分野を強化する勉強の仕方をしてもらえれば良いと思います。 蛇足ですが、大体のレベルを書いて頂ければ回答者としても回答がしやすくなります。地方国公立であるとか、旧帝大であるとか。文系、理系等も併せて書くと良いと思います。
「過去の入試結果データ - Kei-net」http://www.keinet.ne.jp/dnj/result/ 合格者の平均点、最高点、最低点が閲覧できます。赤本を見て、２次試験が難しいと感じているのであれば、猶更センターで頑張らないといけませんから、とりあえず安定して７０％台に持ち込みたいところです。 センター試験の特徴は単語量の多い長文を限られた時間（８０分）で解かねばならないということで、当然ながらスピードが求められます。たまに難しい単語が出てきますが、そういう単語は大抵無視して構わないか、文章の大意から意味が取れるかのどっちかで、大体東進から発売されている「英単語センター１８００」ぐらいの単語量があれば平易に読むことができるはずです。単語量が足りない、基本的に文法事項が分からなくて途中で詰まる場合はそちらから強化してください。 ※決して発音、アクセント、文法事項を懸命にやれと言っている訳ではないです。第１問、２問は配点も低いので分からなかったらすぐ捨ててください。センターの配点の７割強は長文にかかっていますから。 問６に関しては、段落ごとの設問になっているかと思います。最初に全文を読んで大ざっぱに理解（精読する必要はない！）した後、設問に移り、指定された段落を見て、問題を解くという感じで私は解いていました。１回時間をかけて精読しても、頭に当然入らないし、そのあと設問を見てもすぐには解けないはずです。 第６問の長文は、例えばこんな構成になっているはずです： １（本文の要旨）→２（第一の裏付け）→３（第二の裏付け）→４（反論？）→５（反論を破る筆者の主張）→６（結論） （ＴＤＬは楽しい）→（キャラがかわいい）→（ファンタジーな雰囲気）→（高いし混む）→（あの心地よい空間全体にお金を払うと思えば安いし賑やかじゃないとつまらない）→（本当に楽しめるね） ↑の構成が合っているかはともかく、最低最初と最後の段落（最後は結論でほぼ確定）を読んで、本文のテーマやら大意が掴めれば良いと思います。ある程度の構造を頭に入れて、設問を解くと。今の問題はどうなのか分かりませんが、一番最後に各段落にタイトルをつけなさい、という問題があったと思います。あれを大問６の最初に見当をつけるようにしていました。少しでも役に立てればと。
＞実はメモしながら担任としゃべっていたのでその日と違うことは明らかに担任もわかっているはずなのに、ごまかすんです。うちの親にも笑って済まそうとする態度にも？です。 うーん。それでは、先生たちの組織上の上司に相談する方法はいかがですか。 クラスに担任・副担任がいて、その先生が副担任であれば担任に。 または、学年副主任か学年主任に。 「一度話をしてくれた指定校推薦の話はなかったことにしたいのですか？」という質問に「はい・いいえ」で回答もらいましょう。
筒井先生が授業中名詞構文についてよく講義をされていたし本書の中でも少し解説されていたと思います。私の知っているのはそれだけです。あなたが挙げられた著書については著者の名前は知っています（伊藤先生の弟子？）が、講義を受けたこともないし著書を読んだこともないので、あなたが探していらっしゃるのがどちらなのかは分かりません。
私大のことは分かりませんが、専門はお勧めしません。 専門に入ればゲーム製作について学べると思いますがまず学べません。 意欲のある連中は皆独学でゲーム製作しており授業はいずれ意味のないものになります。 理由は、学校というのは出来ない人のためにあるので学習内容・教師の水準は低く、 それだけで知識やモチベーションを高めることは不可能です。 結果として単位を取る時間が惜しくなります。 また、閉じられた環境のため入ってくる情報や視野が極端に狭くなります。 周囲の生徒にはとりあえず通っている人間が少なからずおり、それが学校全体の質を落としています。 大学ではそれでも良いですが専門の場合それでは論外です。 現在のゲーム開発に関する情報はネットや書籍で十分な情報を得られます。 企業やプロ・学生が支援・参加しているコミュニティも発展しているので そちらに力を入れたほうが成長にも就職にも役に立つと思いますよ。 もしゲーム系専門に入るようでしたら、２４時間利用できる学校にすべきです。 クリエイティブを扱うのに学校の退去時間がある所は絶対にやめたほうが良いです。 機材に限って言えば揃っているかもしれませんが全生徒分用意されているか調べたほうが良いでしょう。 使いたい時に使えないことほど無価値なものはないですからね。 それと数年先を見据えたスペックを有しているかも確認材料です。
東京外語大に行けるのなら迷わず行くべきです。国外で働くことを想定する場合、その辺の私大とは格が違います。「就職」という選択肢が現実味のある生徒が進めるところではない気もしますが。 ＞1.進路がなかなか決まらない時にやるべきこと、やった方がいいことはなんですか？ 進路は無限ではありません。推薦入学しか考えていないのでない限り評定でもありません。一般入試を突破する、ガチの学力です。これを計るのがまずやるべきことです。模試を受けてください。 ＞2.進路で悩んだとき、とりあえずで決めるのはよくないと言いますが、 ＞この不安定な状況で大学進学を考えるのはやめたほうがいいですか？ 不安定な状況を作っているのは自分自身なので、自分の力でそれを打破すれば道は開けます。 ＞3.日本の大学→海外の大学院→海外で就職するのと海外の大学(→海外の大学院)→ ＞海外で就職、などいろんなやり方があると思いますが、どうすればいいでしょうか？ この選択肢においては先立つものは経済です。親が国外の大学に出せる資力があるならその道を考えればいいでしょう。ごく一般的な家庭ならその道はありません。親に打診してください。ないソデは振れません。大学まで出してもらえれば、あとはどこでも好きなところで自活すればいいでしょう。 明治か早稲田なら早稲田に行ってください。早稲田に開け明治だと閉じている道があるかも知れませんが、その逆はおそらくないでしょう。
簡単に． （１）「●大学」が単科大学でコースにも分かれてない所なら話は別ですが．「●大学」への志望理由は書いてあるとしても，学部学科の志望過程が書いてなくて最後が「●大学○部学科への入学」となっている． そこで読み手の第一印象：「●大学ならどこでもいいんじゃないのか？」 （２）大学とJICA参加という特定の進路を繋げる情報が書いてない．ただし，「先輩の事例を有り難く辿らせていただきます」は逆効果なので「自分がこういう風に進路に繋げる」記述になると思う．
既に回答があがっていますが、入学試験という事を考えると多少保守的に考えた方が無難かと思います。 というのは、訳が解らないのでカタカナで誤魔化したと見られ減点される危険性もあります。また大学教授の中には英字をカタカナに直した丈では訳した事にならないと考えている人もいます。 又、chanceならば「機会」とすべきなのか「好機」とすべきなのかという点もあります。 無論「ラジオ」や「アーモンド」のようにカタカナ語以外の訳語が一般的でない場合は別です。（後者は「巴旦杏」なる訳語がある）
英単語では、ある単語の頭に何かついたり、ある単語の末尾が変化するので、意味が変わる、という「接頭語－語幹－接尾語」という見方で単語を見ると、 なんだ、同じ語幹の接頭語が変わっただけじゃん、という「派生語」だとわかったり、 接尾語が変わって「形容詞・名詞・動詞」のグループを作ってるだけじゃん、とわかったりして、覚えることが少なく済んだり、見たことない単語の意味も推測しやすくなります。 たとえば、「cooperate」は、「co-operate」で、「共に」「操作する」から「協力する」んです。で、末尾が「-tion」になった「cooperation」で名詞になって「協力」。 あとは、形容詞の後の末尾が「-lly」とかだと副詞、「-ish」とかだと形容詞、とか、区切ってみれば知っている単語に似ているものがたくさんあって、前後の文脈から日本語にしたときしっくりくる言い回しにすれば、実は英語としてのニュアンスが生きた訳の日本語を選べていたりするのです。
