専門的なことはここに書かれている言葉をつかって検察していただければもっとわかりやすく書いてあると思います。エッセンスだけ書かせていただくと， 端的に言えばアレルギーだからです。 もしそれもご存じなら， あなたが仰っている免役は，獲得免疫とよばれてあなたのご理解の通りウイルスや病原菌が入ってくるとそれを認識して抗体をつくって，次からはその抗体がそいつらをやっつけてくれるというものですね。ガードマンみたいなもので，侵入するのが頻繁に起きることが分かっている敵にはガードマンを多く配備します。IgGという抗体が非常に多く作られることが知られています。 一方，その理由はまだよくわかっていないことも多いと思いますが，蜂毒はIgEという本来は寄生虫などの排除に使われる抗体を作り出してしまいます。 １回目はそれをつくりだすだけなのですが，それが２回目は，来たぞーということでこのIgEが頑張ってしまい，ヒスタミンという物質を一気に分泌させ体中の臓器がやられてしまいます。 薬のアレルギーやそばのアレルギー，花粉症，喘息の症状と密接に関係しています。 花粉症などで抗ヒスタミン剤を処方されるのも，これが理由ですね。 どこまでご存じの肩か文面では量りかねますので，失礼が無ければいいのですが。 何かのご参考になればいいのですが。
こんにちは 体質が変わってきた可能性で アレルギー反応が出ていることがあります。 皮膚科で診て貰うかアレルギー検査を受けたほうがいいと思います。 私も一部の蚊にさされると 似たようになることがあります。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://symp.biz/archives/199 http://allabout.co.jp/gm/gc/300587/ https://cuta.jp/8223
短期的な対症療法なら、医師の指示に従うのが一番だな。 長期的な対策はカスピ海ヨーグルトを食べ続けることだね。私の場合、カスピ海ヨーグルトを食べ続けたら３ケ月ほどで症状が劇的に改善したんだ。 腸内細菌の環境を整えることで、免疫機能が改善されたんだと思う。（弱くなったかは分からないけどね） https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%82%B9%E3%83%94%E6%B5%B7%E3%83%A8%E3%83%BC%E3%82%B0%E3%83%AB%E3%83%88
＃1です その流れでいいと思います 医療用ステンレスで落ち着かなければ ピアスはあきらめた方がいいと思います
アレルギー性結膜炎の場合、基本的には抗ヒスタミン薬では炎症やかゆみが軽減できないものを重症例として扱うことが臨床的には多いと思います。その場合はステロイドの点眼剤（フルオロメトロン、ベタメタゾン、デキサメタゾンなど）を用います。 症状が自然に治るというのが完治という意味なのか、症状が消失するという意味なのかによって変わりますが、基本的にアレルギー性結膜炎は３０分程度しか自覚症状は持続しません。ただし、重症例では数時間に及ぶこともあります。ただ、それはかゆくて目をこすってしまうことが原因であることがほとんどです。 アレルギー性結膜炎が重症化しつつ目の症状が軽いという表現は不適切ですが、重症のアレルギー性結膜炎であってもこすらなければ炎症は１時間程度で消失します。ただし、極めて稀な重症例では炎症が激化し失明することもあります。
こんにちは フィットネスクラブでのトレーニングですか？ 短期間でもアレルギーは発症することがあります。 原因はおそらく汗です。 汗をかいたことで金属と反応してしまったのかも知れません。 手袋をしたり、何か対策をしないと どんどん酷くなりますので、一度皮膚科で診て貰った方が いいと思います。 私も敏感肌で自分の汗でかぶれるので 必ず濡れたタオル等で拭くようにしています。 汗をかいたときはタオルと、ぬれタオルを 使って手に塩分が残らないように 注意されたほうがいいと思います。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://health-to-you.jp/allergy/natukinzokuarerugi-80979/ http://hadalove.jp/metalallergy-cause-20798 http://www9.nhk.or.jp/gatten/articles/20130918/index.html
>夕方から夜にかけて、蚊に刺されたような目のかゆみは (1)同じような症状の方がいらしたら、アドバイス下さい。 違うかもしれませんが、孫で似たような症状があります。 犬アレルギー（我が家ではチワワが3頭いますが、訪ねて来ると可愛がってくれるのだが、夕方に成ると質問者様と似たような症状が出ます。＜痒くなる→充血や瞼の腫れ涙が出る＞ 眼科医に行くと犬アレルギーやその毛やダニ（死骸や糞）、ホコリが原因のように説明を受けました。 また、犬（ペット）アレルギー以外にも、思い当たることはパソコンやゲーム機のし過ぎによる眼精疲労です。 視力低下や度の合っていない眼鏡やコンタクトでも目に負担が大きく、似た症状が起こるように思います。 (2)その場合、自分でできることはありますか。冷やすとよいとかいいますが。 何よりも、眼科にて診断を受け、原因究明と適切な治療が一番確実で安心な対策だと思います。 目薬や安静、散歩や適度な運動、空気清浄機の常時運転、換気塔のお部屋のアレルゲン除去と眼精疲労の防止で様子を見るのも一案ですが、2～3日で効果が無ければ手遅れや病状悪化に成らない様に都合を合わせ医院へ行かれるのが良いと思います。 (3)目をこすることにより、視力低下に繋がったりしますか。 よくは分かりませんが、充血や出血を起こしたり、眼球を傷つけるリスクが高まると思います。 同時に可能性としては視力低下の危険も増すので、こするのは極力避けるのが大切です。 kero44 様に於かれましては、皆様からの情報やアドバイスを参考にされ、お悩みの目のかゆみが原因と対策が分かり、早期に改善解消しますよう、心より祈念申し上げております。 お大事に。
まずは、鼻の病気を疑うべきでしょう。 起きているときは、鼻汁が垂れてきますが、 寝ているときは、基本的に横になるので、 鼻汁が流れにくくなります。 だから、詰まるのですが、 詰まるほど鼻汁が出ているということを まずは、考えるべきでしょう。
こんにちは ヘナとかはお使いになったことはありませんか？ ヘナを一度お使いになってみてくださいね。 ヘナで染めてくれる美容室もあります。 アレルギー体質なのに無理に染めると アナフィラキシーなどもっと重度になってしまうこともあります。 http://minimalist-fudeko.com/all-about-henna/ http://www.henna.co.jp/about/ http://haircolor.beauty.hotpepper.jp/theme21/
通年性アレルギー性鼻炎 かも？
　　　 　コーヒーにはカフェインが含まれていますが、「ブラックコーヒー」はカフェインが速やかに吸収されます。 　すると、血液中の濃度が一気に上がり、脳神経や心臓などに強い刺激を与えることになります。 　カフェインには個人差があり、毎日何杯もコーヒーを飲んでも平気な人も居れば、一杯だけでも夜寝付けなくなるほどの人も居ます。 　ご質問者様は、恐らく後者に入ると思われます。 　また、コーヒーにミルクを加えると、カフェインがミルクで包まれた状態になり、飲んでもゆっくり時間を掛けて吸収されるので、カフェインの作用をマイルドにします。 　以上、ご参考まで。
こんにちは 飛散の量が多いのが冬の終わりから、春にかけてです。 それ以外は、その飛散したものが落ちて舞い上がっていたりしますが 遠方までは届かなかったり、量も少ないので 発症することもないと思います。 また排ガスなどと絡んで、影響を与えるのも 飛散が多い時期と聞いています。 花粉の時期はより多くの花粉が飛び散るので 花粉症を発症する人も多くなります。 年中ではないので、シーズン以外は スギ花粉の人は大丈夫になります。 もし酷い花粉症だと、別の花粉症を 発症していることも考えられます。 ご参考になれば幸いです。 http://benza.jp/bien/kafun/ http://www.kyowa-kirin.co.jp/kahun/about/calendar.html
基本的に漢方薬は「原因を押さえる」というよりも、症状を抑える ためのものと考えて下さい。漢方薬が出来たことには 「ウイルス・細菌・アレルギー」 といった様な、医学の常識はありませんでした。せいぜい１００年くらい 間の知識です。それなので「こういう症状の時には、この薬」という 風な治療しか出来ませんでした。鼻炎でも、感染が起きているならば、 抗生物質が（今なら）使えますが、昔はそんな物はありませんでしたから 「鼻のこういう症状には、これを使う」 という調合した訳なのです。ですから、その時の症状に応じて処方する物 なのです。「花粉症だから」「鼻炎だから」というよりその症状の中で、 どれが一番強いのかという事で処方が決まるという事です。また、その人の 体力があるかどうかで薬が変わります。極端な話、やせている人と、太って いる人では薬の内容が変わることも珍しくないのですよ。（西洋薬では 基本的にそういう違いはない） 小青龍湯は「鼻水がでて、薄い痰が出たりする時」などに使う物で アレルギー性鼻炎に適しております。花粉症はアレルギー性鼻炎 ですから、これが良いでしょう。喘息を起こしやすい人にも使います。 （咳き込んで顔が真っ赤になるほどの場合には、別の薬をつかいます） 鼻水が、あまり出ないけれども、鼻が詰まって困るという場合には 葛根湯加川芎辛夷がよろしいかと思います。ただ、苦みが少々強い お薬です。 症状は和らぎますが「治るかどうか」は、その程度と病状によります。 また、その人の体質にもよりますので「治るケースもある」と言うのが 正確な答えになるかと思います。
そんなに不安なら、病院行って検査をされたら良いです。 こんなところで、気休めの回答をもらったところで信頼する根拠がないので安心には繋がらないと思います。
数年前に受けました。ハウスダストのアレルギー性鼻炎だったので、一年中鼻水が出てました。 レーザーの手術の痛さは、ピリピリする程度。焦げくさい匂いがちょっとします。 手術して数日は、鼻水に黒いものが混ざったり、焦げた匂いがします。 鼻水は6割位減りました。 効果は1年半ほどでした。２年も経つとだいぶ鼻水が出てきましたが、ずっと前に比べると2割減くらいにはなった気がします。 弟も同じ手術をしたのですが、かなり効き目があったようで、レーザーをやってから８年近く経ちますが、ほとんど症状が出ていません。レーザーの効果が長続きというより、レーザーを受けた後で体質が改善されたのかなと考えています。 どれくらい治るか、人によるみたいです。やってみないとわからないと思います。
こんにちは 私も、軽い日光アレルギーがあり 吸収剤にもかぶれてしまします。 酷いモノではないですが、結構日焼け止めは色々試しました。 パックスナチュロンＵＶクリーム http://www.taiyo-yushi.co.jp/soap/products/facial/index.html パックスベビー UVクリーム http://www.taiyo-yushi.co.jp/soap/products/facial/index.html#fa13 http://www.taiyo-yushi.co.jp/soap/products/baby/index.html コスパはかなりいいので伸びにくいですが あえばお勧めです。 Amazonなどに口コミが載っているので ご参照くださいね。　 添加物はナシにして 2e http://2e.shiseido.co.jp/products/sunscreen50.html 皮膚科でも取り扱いあり アクセーヌ http://www.acseine.co.jp/shop/pages/series_uv.aspx 皮膚科でも取り扱いあり 店頭でサンプル貰えます アトレージュ http://atorrege.jp/products/product24/ ドラックストアで手に入れられます。 ご参考になれば幸いです。 ご参考になれば幸いです。
目にゴミが入ると、涙がでるでしょう？ 同様にして、鼻にとってのごみがいろいろあって、化学的に反応しないようなゴミは、 鼻毛、粘液に吸着して鼻くそになります。 でも、花粉は、鼻の呼吸の水分で破裂するんです。 すると、中身（ヒスタミン遊離させる物質）が出てきて、胡椒とか、とんがらしとか同様だと思ってください。 涙のように洗い流す・・・という、エマージェンシー・大変だぁ！がかかる。 それで水のような鼻水が出ます。 基本、人の水分は無駄に出ないようになってます。 きちんと、潤いとして活用しなくちゃならないから。 涙とか、唾液とか、どうしても上がった体温を下げるための汗（汗が乾くときに体温を下げる）とか。 いらないもの（水溶性だから）はきちんと排泄するために、なけなしの水分として尿として出す。 それをあえて、エマージェンシーして鼻水するのです。 たいへんだぁ、洗い流せとじゃぶじゃぶです。
こんにちは 昨年のモノですから、効果がないと思います。 買い直す方が早です。 まず石鹸で患部を洗うとか色々あります。 クエン酸（掃除用でないもの）があれば それを使ってもいいと思います。 いずれにしても、民間療法なので自己責任でお願いいたします。 明日、ドラッグストアでステロイドを買った方がいいと思います。 どうぞお大事になさってくださいね。 http://www.wikihow.jp/%E8%9A%8A%E3%81%AB%E5%88%BA%E3%81%95%E3%82%8C%E3%81%9F%E3%81%A8%E3%81%93%E3%82%8D%E3%81%AE%E7%97%92%E3%81%BF%E3%82%92%E6%AD%A2%E3%82%81%E3%82%8B http://www.hifunokoto.jp/yakuzaishi/allabout120416/allabout1.html
関東、関西？ 地域によって違います。 北海道。沖縄では、おそらく、スギ花粉はないと。 さらに、ヒノキ、稲系、秋には、世界的な「ぶたくさ」 日本のヨモギ、かもがや。 雨の朝は、比較的に大丈夫です。 しかしアレルゲンは油断禁物ですよ。
じつは、「ぶたくさ」 ヨーロッパから来た。 牧草地帯に。 秋に初めに飛びますよ。
その薬の副作用も考えられますね。 病院で診断してもらうのは良いと思いますが、何でも薬に頼るのは考えた方が良いかもですね。
他の方もコメントしていますが、 寒暖差アレルギーの可能性が高いです。 一口で、寒暖差アレルギーを言っても、 原因や症状は人それぞれで、 質問者様の場合、体が温まって、体温が下がるときに 症状がでるのだと思われます。 なので、風呂の温度を下げて、入浴時間を短くして、 症状が軽くなるかどうかを確かめてください。 それでも、症状が変わらないとなると、 風呂場に、カビなどの原因物質がある可能性があります。 いずれにしても、文面から、これだと確定することは できません。
何らかの花粉は年中あります。 2～5月で終わるのはスギやヒノキですね。 しかし、全く無くなるわけではなく、北の方や標高の高いところでは6月くらいまであると思います。また5月ごろからイネ科も花粉を出し始めます。 また、ハウスダストやPM2.5でも同じような症状が出るので花粉が原因かどうかも分からないですよ。医者で血液検査をしてもらうのが良いと思います。
花粉の量が多いか少ないかの違いで、花粉症の人は杉やヒノキのように 症状が重くなる事もあります。これは個人差があるので何とも言えませ んが、ただブナも花粉を作りますのでブナで花粉症になる可能性はあり ますね。
空気中のライノウイルスを含んだ塵埃、飛沫を吸着除去しますから風邪引き難くなりますよ。
太平洋戦争で、日本の山は荒廃しました。手入れをする人たちがみんな戦争にとられたからです。また日本中が焼き尽くされたので、家がなくなってしまいました。 戦後の復興を考えたとき、家を再建しなければならないのは明らかですが、お金がない当時の日本では外国から材料を買うお金なんてありませんでした。だから、将来の大量の木材需要を見込んで比較的早く木材として利用が可能になる杉の木が選ばれて各地に植えることが奨励されたのです。 少なくとも昭和40年代までは山に杉の木を植えるといずれそれが宝の山となったのです。だから杉の木の権利を持つ投資商品も主に自治体が主導になって売られていて、ある時代までは高利回り商品、悪くても家を建てる分の木材が手に入ると悪い商品ではなかったのです。
まず本当にアトピー性皮膚炎であるかの鑑別診断をされたほうが良いと思います。ステロイドに対してそれだけの過敏反応を示す場合、脂漏性皮膚炎やネザートン症候群など除外しなければならい疾患が多く、現在の皮膚科ガイドラインでもアトピー性皮膚炎と診断されているうちかなりの割合が誤診である可能性が高いと指摘しています。 まず血液検査によって ・IgE ・好酸球 ・LDH ・TARC などを検査します。次にアトピー性皮膚炎だと診断された場合、ステロイドに依存するのは適切な治療法ではありません。現在治療法は確立されており (1)薬物療法 (2)皮膚のバリア機能を高める補助療法 (3)憎悪因子の除外 の３点を必ず同時並行で行うことが肝要であることが周知されています。薬物療法ではステロイド＋タクロリムスを使うことが多いと思いますが、全身性の場合は経口投与を行うこともあります。また、炎症部分が感染を起こしている可能性もあるので抗生物質の軟膏を使う場合もあります。今までお使いになったステロイドにもよりますが ・デルモベート、ジフラール、ダイアコート の３種類が最も強いステロイドであり、これを安易に処方する医師はあまり信頼しない方が良いです。またかゆみ止めに内服の抗ヒスタミン剤が出されることもあります。 ちなみに、ステロイドの副作用は ・灼熱感 ・掻痒（ただし皮膚炎による症状との鑑別は専門医でも極めて難しい） ・紅斑 です。それ以外の副作用は基本的に外用薬では出ません。全身性の副作用が出ると書いている本もありますが、根拠はありません。現在10年以上長期的に症例を集めて研究が行われましたが、適切にステロイドを用いている患者で全身性の副作用はほぼでないことが確認されています。 また、現在はステロイドに加えて漢方薬を処方する専門医も増えてきています。現在有効性が確認されているのは消風散、補中益気湯、十味排毒湯などです。 仮に相談者さんが小児のときからの発症例の場合、食物アレルギーが関連している可能性が高いですので、その点もきちんと検査なさるべきだと思います。また皮膚のバリアが極めて脆弱化しているため洗濯用洗剤などによる憎悪も考えられますし、家庭の状態にもよりますがいろいろ原因が考えられます。お風呂などについてもできる限りお湯を変えて、自分だけで入り、使うシャンプーやリンスも高価なものではなく（高価なものは様々な植物の抽出成分が入っており、アレルゲンが豊富）低刺激性の乳幼児用を用いることをおすすめします。 これらの治療法はあくまでも一般的なガイドラインにすべて書かれていることです。なので、きちんとした専門医で適切に治療を受ければ基本的に重症例であっても軽快します。問題は患者さんと我々医療側が信頼関係を築けない場合で、そうなってしまうと治るものも治せません。 現在、私が確実におすすめできるのは東北大学医学部附属病院の皮膚科です。あそこの先生たちは治療に熱心ですし、私の知り合いも働いていますので一度受診なさってみてはいかがでしょうか。
ただの鼻炎や埃のアレルギーなら 鼻腔を綺麗に洗浄したり鼻の入り口付近２センチくらいの範囲を綿棒を 濡らし汚物を拭い去ると、これだけで、すぐ治ります 鼻の洗浄は薬局で売っているスプレーの鼻炎剤の中身を捨て、代わりに水を入れます 鼻に刺激があるなら食塩か市販の「ハナノア」を適度にブレンドし噴霧し吸い込んだ後鼻をかみだします、私は水６.5割とハナノア3.5割くらいの割合にして使用してます すると、花粉や埃などは綺麗に洗浄されます 鼻水が酷い時洗えば改善しますし鼻水もおさまります 小さいので持ち歩けば便利です 市販のスプレー薬は血管収縮剤が入ってるものがあり使わない方が良いです 埃のアレルギーの体質改善や免疫力を強めるのには 毎日ビヒダスヨーグルトを食べると体質によっては効果が出ているようです 私も２か月ほど食べてアレルギーが改善されましたよ 後は、就寝前や朝食後の歯磨き後「リステリン」などのエタノール系の殺菌力の高い洗口液で口をすすいでから寝るのも効果があります 口内菌や歯周菌が喉を通り鼻に感染して鼻炎になる場合が多いですので是非ためしてください
ない、何もないです、’治す方法’というなら。 私も２８の時に突然になって、え？って感じです。 最初は、風邪？熱がある様でだるい、鼻水もよく出るし、デモ、熱はかってもない、 そのうち、２週間もだるいのは、もしかして肝炎？ それから今の６４まで、治りません。 局所症状と折り合うための薬は飲みました。 ただ、それだけのこと。 予防薬も飲んだ、でも、結局は、１－２ヶ月の症状に対して、通算４ヶ月ほども飲むし、 それほどの、予防効果？もない上に、だるさはひとしおで。 鼻水が出ないだけで、匂いはやっぱりわからなくなるし、だるいのは同じだし。 一番は、やっぱりマスクです。 吸わないのが一番、なので、今でも、最初の頃に、マスク無しで、薬でなんとか、予防薬でなんとか、ステロイドも使っての５年ぐらいを後悔してます。 ヨーグルト？ありゃなんの効果もないです。 かれこれ、３０年以上、好きだからたくさん食べてますが。 なぜにマスクが大事かというと、杉に症状が出れば、長年の間に、段々と他のものにも、 マスク無しだと、アレルギーを獲得していくからです。 それでも、私はとうとう、３年まえからヒノキも出始めました。 薬を使うと、必ず後で別な症状が出るようにもなりました。 そう、シーズンが終わった頃から、ずっと、今度はアトピーです。 アトピー持ちではなかったのですが。 なので、全部の薬を辞めて、節分ころから４月の中頃までマスク生活。 これを１０年前から初めて、やっとアトピーとお別れしました。 ただ、その頃の黒い後が、まだ薄っすらと残ってますから、汚いな腕が。 命に関わる病気でもないし、でも、長い付き合いとして覚悟することです。 それと、酒飲みだと辛いですが、アルコールもシーズン中は避けたほうがいい。 悪くなっても良くはならない、血管が拡張するから、どうしても炎症は悪くなる。
市販の鼻炎薬はいろいろ成分がありますが基本的には ・H1ブロッカー：ヒスタミンH1受容体を遮断することで、アレルギー症状が出ることを抑える。ただし、眠気が出る ・ケミカルメディエーター遊離阻害：肥満細胞などからのケミカルメディエーター（アレルギー症状を起こす物質）が遊離されることを阻害することで、アレルギー症状が出ることを抑える。ただし、H1ブロッカーの作用を持つものも多いので眠気が出るものもある ・アドレナリン受容体関連薬：鼻粘膜の血管を収縮させることで、鼻水が出ることを物理的に阻害する。ただし、現在は長期連用で症状が悪化することが明らかになっているため使用は避けたほうが良い ・ロイコトリエン受容体拮抗薬：炎症性サイトカイン（アレルギーの症状を起こす物質）の刺激を阻害することでアレルギー症状を抑える。比較的新しいタイプの医薬品であり市販薬で配合されているものは稀 です。医薬品成分名は登録販売者か薬剤師にお尋ねください。すごく種類が多いので列挙できません
日本は木造建築のために売ろうとスギやヒノキばかり植えているので木の花粉症が集中した時期に起きますが、 欧米では、牧場とか雑草がたくさん生えてくる時期によっては、その時期に多い雑草の花粉で、風邪でもひいたのかな、という鼻水とかの症状がでる Hay Fever という花粉アレルギー(Pollen Allergy) があるので、天気予報でもアナウンスしてくれます。 What in the World Is a Pollen Allergy | Pollen.com https://www.pollen.com/allergy/pollen-allergy Pollen - weather.com https://weather.com/health/pollen
　一番目のURLも二番目のURLもどちらも同一のURLになっていますから、どちらも同一のサイトの同一のページであり、そこに掲載されている内容も完全に同一です。 　それにそのサイトの花粉カレンダーにもちゃんと四月下旬以降も飛来する花粉の種類が掲載されています。 【参考URL】 　花粉症ナビ > 花粉カレンダー 　　http://www.kyowa-kirin.co.jp/kahun/about/calendar.html
マスクの花粉除去は、価格よりもフィッティングに 影響されることがわかっています。 つまり、いかに、隙間なく、きちんと着けられるか、 ということです。 漬け方が悪いと、除去率は、１０％も下回り、 意味がないです。 きちんと着けても、一般的なマスクでは、せいぜい、 ８、９割程度の除去しかできません。 なので、完全に防ぐことはできませんが、 花粉の飛散が多いときは、しないよりは、マシでしょう。 また、鼻汁がマスクにつくと、感染症を起こす原因にも なるので、そのようなときには、交換してください。
ご質問の内容からでは、良くわかりません。 同じ薬効で、名前だけが違うという薬もありますが、 同じ鼻炎でも、治療方針が異なることはあります。 たとえば、東京から大阪へ行くのには、 新幹線、高速道路、飛行機といろいろあります。 目的は同じでも、方法が違うというのは、 珍しいことではありません。
じんましんの原因はそれぞれです、というか範囲が広すぎて個々原因が違います。 食事によるアレルギーもあれば、仕事などのストレスによるもの、部屋が汚いなどでおこるなど、また慢性なのか一時的なのか、にもよって違います。ひどい状況なら皮膚科などの医者に行くことですが、医者に行ってもアレルギーを抑える薬は処方はされるでしょうけど、原因まではわかりません。個々で１つ２つ原因を探っていくしかありません。
一応アレルギー科もありますが、内科でも検査できますよ。 血液を採って調べます。 しかし、この血液検査はあまり信頼性高くないです。 全然アレルギー反応が出ないのに検査にひっかかる人もいます。 逆にアレルギー反応が出るのに検査してもひっかからないこともあります。 なのでアレルギーは検査結果にこだわらなくてもいいかと思います。 何度も特定の食べ物を食べた後に同じ症状を繰り返すようでしたら、その食べ物をできるだけ控えるのが一番いいです。。 少しずつ食べて慣らして治す方法もありますが、もし検査でひっかかっても基本的にアレルギーは薬で治せるものではないので。
一言で、花粉と言っても、大きさは様々です。 花粉症の原因として有名なスギ花粉の大きさは、 ０．０２ｍｍ～０．０４ｍｍぐらいです。 人間の目は、どれだけの大きさのもの存在を認識できるか、 というと、正解は知りませんが、０．０１ｍｍぐらいでも、 状態が良ければ認識できると思います。 （自分から光を発するものならば、小さな分子レベルの大きさも 存在を認識可能らしいです） なので、条件さえよければ、花粉の一つ一つの存在を 見ることができるということになります。 しかし、人間の目の分解能は、２５ｃｍ離れたところで、 ０．１ｍｍが限界だと言われています。 分解能というのは、ふたつの小さな点を２つ打って、 ２５ｃｍの距離からその点を見て、 それを２つの点として認識できる能力のことです。 つまり、分解能が０．１ｍｍということは、 ２５ｃｍ離れたところから２つの点を見ると、 ０．１ｍｍ以上離れていれば２つの点として見ることができるが、 ０．１ｍｍ以下だと１つの点として見えてしまう ということです。 つまり、現実の世界では、背景が無地であり、しかも、 近くで物を見るということは少ないと思われるので、 普通の状態ならば、花粉の一つ一つは、 背景に溶け込んでしまって、認識できないと思います。 花粉として認識できるためには、 花粉が大量に集まっているか、 背景が無地で、しかも、近くで見ることができる というような条件が必要と思います。
含まれます。カルピスを始め乳酸菌を用いている飲料はすべて含まれます。 ただし、その菌株によって効能効果は違います。他の回答者さんが言っている乳酸菌株は最近学術論文として免疫調節効果などが発表されていますが、同様の内容はカルピス社なども2000年代に発表しています。 しかし、カルピスはヨーグルト飲料に比べて乳酸菌含有量が少ないため効力が弱い可能性は考えられます。 花粉症に乳酸菌が有用であるのは免疫調節効果があるからですが、基本的に薬物治療と同レベルではありません。あくまでもセルフメディケーションの一貫と捉えるべきだと思われます。一応治療薬としては小青竜湯などの漢方薬が唯一根治の可能性ありとして論文が出ている治療薬なので専門医等と相談してもいいと思います。（薬局でも売っています。費用は毎日ヨーグルト飲料を飲むのとほぼ変わりません）
大体は５月中旬になれば終わるかな。遅くても６月の梅雨入りの時期になれば終わる。
今のところまだつらいです。 ヒノキの花粉症なのでまだまだです。
こんにちは この時期は凄くたくさんの 花粉が飛散しています。 スギ、シラカバ、コブラ、ナラ、イチョウ・・・。 どうぞお大事になさってください。 ご参考になれば幸いです。 http://www.kyowa-kirin.co.jp/kahun/about/calendar.html http://www.tenki.jp/pollen/ http://www.kafunst.info/kafun/temperature/index.php
自然の木ではその場に育った人間には抗体があるので花粉症になりません。 日本では杉の木は植栽です。外来種が使われていて日本人には合わないのでしょう。外国人は地元の病原菌でも簡単に病気になります。 外国にもヘイフィーバー(Hay Fever)という名前で流行しています。ヘイは藁です。農作物から来ているようです。それで見ても自然の種ではなく持ち込まれた種や改革された種に人間の抗体が異常反応を示しています。 都会に多いのは環境毒や大気汚染で免疫が弱い人が多いからでしょう。近頃は電磁波も問題です。 免疫が強くなれば環境や花粉に負けません。免疫の鍵は大腸や消化器官にあるので発酵食などで自衛できます。
既婚男性です。 妻は水仕事（炊事や洗濯やトイレやバス洗浄・消毒で洗剤を使う仕事）の際には、ゴム手袋の下にポリエチレン製使い捨ての薄い手袋をはめてやっています。 加齢とともに皮膚から分泌される皮脂が減少してきて、角質層が失われ皮膚が露出乾燥し、雑菌や細かなＰＭ微粒子や花粉に直接曝されやすくなります。そのため、細菌（雑菌）による炎症やアレルギー性皮膚炎が置き易くなります。 水仕事で手足の皮脂が失われますので、終了後優しく水洗いして保湿剤（クリーム）などを塗っておく必要があります。絶対に絞ったタオルや乾燥したタオルで肌をこすってはいけません（皮脂や角質層を削り落として、皮膚の上皮を傷つけるだけです。）。皮膚は皮脂と角質層に守られているだけです。入浴しても、皮膚をタオルでこすって洗うことはいけません。石鹸をつけてごしごし洗うのは絶対してはいけません。あわ立てた石鹸の泡を優しく塗りつけてぬるま湯で洗い流す程度にとどめ、しぼったタオルでかるく抑える程度にとどめるのが正しい洗い方です。それでも皮脂が失われるので、入浴直後やシャワーを使った後や腕や脚を洗った直後は、清潔な乾燥したタオルやバスタオルで軽く押さえて水分を取り除いてから、皮脂や角質が失われた上皮に、雑菌やアレルギー性物質が付着しないようにクリームや乳液を軽く塗っておくようにします。 もう、炎症やアレルギーが起こってしまっている場合は、メモＡ（エスエス製薬）や炎症止め軟膏の塗り薬などを塗っておくといいでしょう。すりきずや細かな傷口がある場合はイソジンや紙製の絆創膏のテープをはって、雑菌の傷口に侵入しないようにします。 こういった、皮膚の衛生的な管理を怠らなければ、炎症やアレルギー性皮膚炎に対処できます。 皮膚は皮脂と角質層（足の裏や手の角質層は厚いですが、露出していない肌の皮膚は極めて薄く水に触れて乾燥する際や衣服で擦れて皮脂や角質層が簡単に失われ、炎症やアレルギー症状がおこります）によって守られていることを意識して、皮膚や肌を大切にしてください。 タオルやバスタオル、ゴム手袋の内側や下着には、たくさんのはがれた皮脂や角質層の断片が大量に付着して、雑菌やダニの餌になります。また湿気を帯びるとカビの栄養となってカビが繁殖しアレルギー性皮膚炎や水虫性皮膚炎、かくせん症などの原因となります。 なので、まめに、下着やタオル、バスタオルや手袋、靴下、ゴム手袋や靴の内側は、念入りに洗浄・消毒したり乾燥させるようにしましょう。 また、家族で上記のようなものは共用しないようにしましょう。
こんにちは カフェは密閉されていても、 換気はしているでしょうから、 何らかの埃や花粉 それと、もしかしたら、 シックハウス症候群のようなものかもしれません。 これだけは、こうという判断はつきかねます。 新しい建物 締め切っている これだけ考えると、その可能性もなくはないです。 花粉が付いたままで吸い込んでしまったとも 言えなくはないですが・・・。 ご参考になれば幸いです。
>なぜ花粉症で鼻水くしゃみがいっぱい出ると 熱っぽく感じるのでしょうか? 錯覚しているのでしょうか？ ◇アレルギー源であるアレルゲン（花粉・ハウスダスト・カビ胞子他）を身体から追い出そうとする抗体（ヒスタミン他）の働きが異常や過激になる条件反射のような動作＆症状が花粉症と呼ばれ、代表的な症状が咳やクシャミであり鼻水や涙です。 ◇花粉症の場合、実際に咳やクシャミをすると体操＆運動と同様に血流や血圧が瞬間的には上がり、人によっては熱っぽくなるため、それを多くの人は風邪と思い、熱っぽく感じる。 ◇また、似た現象に寒暖差アレルギーがあります。 http://gendai.ismedia.jp/articles/-/26421 ゆえに、風邪と似た症状や現象から熱っぽく感じる（連想・イメージ）または実際の体温計では温度上昇してなくても体感的＆危機予知的（身構え・暗示）には微熱を錯覚で覚悟し意識するためだと思います。
＞最近杉花粉症がひどいです。日本のすべての杉に火を放って杉を滅ぼしたいと思うのですが。 そこでふと疑問に思ったのですが、焼いた花粉が体に入っても花粉症って起きるんでしょうか？ 花粉症の 考えられる原因としては、春と秋に原因物質｛アレルゲン）の飛散量や吸引数が増える為、抗体（ヒスタミン等）の刺激で身体外にアレルゲンを出そうとする事で起きる、クシャミ・鼻水・咳・涙等の異常作用を花粉症と一般に言われております。 そのアレルゲンの中でも、春先に多い、杉・ヒノキ・白樺、秋に多くなる稲・キリンソウ・ブタクサ等の花粉が原因のケースが多いのですが、同様に焼いたスギ花粉も微粒子の異物であり、花やのどや眼の粘膜＆細胞に刺激する異常物質（アレルゲン）に成ると思います。 杉で言えば、樹齢による花粉の発生量、気温（花粉の成育や発生飛散に関係）・天候（雨や湿度の高い日は飛散量が減少）や外出・窓の開閉等の暮らしの仕方でも影響します。 一般的には、花粉症の発症は体質や免疫の問題から、スギ花粉を吸入しても許容リミットまでは症状が余り出ず、一旦越えると僅かな吸入で症状が激しく出るケースが多い、その為に花粉症も毎年、同じような症状が出るとは限りませんし、ある時、突然発症するケースもあります。 また、アレルゲンには花粉以外にも、黄砂・PM2.5・粉じん・ハウスダスト・カビの胞子・排気ガス・ダニの死骸や糞等の微粒子があり、個人差も大きい。 その為、居住環境の変化や天候にて症状が出たり出なかったりもします。 個人差が有り、原因も様々です。 詳細は、血液検査等の診察で原因や対応の処方箋を確認してください。 また、起床時に多いのは※モーニングアタックと言う現象で、主に塵埃・ダニの死骸や糞・浮遊する花粉・カビの胞子等が、人間の活動に伴い、床面で沈下安定していた物が空中に浮遊飛散して、身体に吸入される事で抗体の働きで追い出す為の反応｛クシャミ・咳・涙）で起きる現象を言います。 関連しての花粉症とよく似た症状について ◇次に、くしゃみや鼻水の原因推定ですが「モーニングアタック」という現象＆呼称をご存知ですか？ 一般的には、浮遊しているハウスダスト(排気ガス・カビの胞子・花粉・有機溶剤のガス・黄砂ｅｔｃ）がエアコンンが運転し始めたり、人が活動すると、落下沈静していた物が空中に舞い上がり、呼吸時に吸い込み、それをヒスタミン等の抗体が身体内からアレルゲンと総称される原因物質(超微粒子の粉塵や花粉、カビの胞子、ダニの死骸や糞、排気ガスや黄砂ｅｔｃ）を追い出そうとする為に、くしゃみや咳、鼻水や涙が出る現象を、特に朝の起床時に起こる事から名付けられた。 ◇従って、原因物質解明や特効薬的な対策は特定し難いですが・・・ ＊お部屋の清掃→掃除機プラス新聞紙を濡らしたり、茶殻を撒きハウスダストを小まめに取る。 ＊人の出入りにて舞い上がる、持ち込まれる。→空気清浄機(エアコンの空気清浄機能は主にホコリにのみ有効であり、設置場所と吸い込み風量からお部屋全体、特に床面には効かない）を使用して、カビ菌の除菌や静電気の除電（花粉やホコリが身体にくっつき持ち込まれるのを防止）、ハウスダスト・アレルゲンの除去を同時に行う。 さらに、事情が許せば、加湿器が除電・インフルエンザウイルスの活動抑制、ホコリの浮遊・対流を加湿して質量を重くする事で沈静落下させ、それを掃除機との併用でお部屋のハウスダスト・アレルゲンの除去を行う。 ◇エアコンは、冷風・温風を対流して、お部屋の温湿度を希望条件に近付ける機器でありますが、一種のサーキュレーター効果も有るので、質問にあるような、運転がハウスダストの飛散・吸引を誘引するのかも知れません。 その場合は、先ず原因物質の特定と除去が優先課題となりますから、お医者様での血液検査でのチェックと治療、また、自己防衛的な方法としては→加湿器・空気清浄機・掃除機等での、念入りなお部屋のハウスダスト・アレルゲン除去をお薦めします。 何よりも、突然に襲ってくるのが花粉症であり、歓迎する物ではありませんが・・・油断せず、マスク・うがい・手洗い・出入り時の衣服や頭髪に付着したアレルゲンの除去（空気清浄機・掃除機・コロコロ・ガムテープ他）・窓やドアーの隙間からの侵入防止の隙間テープやプチプチ貼付、小まめな清掃、加湿器の利用等を事情に合わせ、使い勝手に考慮して検討してください。 nomac 様に於かれましては、皆様からの情報やアイデア・アドバイスを参考にされ、花粉症の不快なくしゃみや鼻水から解放され、快適で健康的な生活・暮らしを実現されますよう、心より祈念申し上げております。
たとえば、鳥居薬品ならば、下記から検索できます。 http://www.torii-alg.jp/mapsearch/mite.html
この話を先々週ぐらいにきいたので、早速やってみてるんですが、 劇的な効果といえるほどのものではないですが、ほんのすこしだけですが、 ましになる気はしてます。 しかし、ずっと何度も塗りなおさないと鼻水で流れてしまうので面倒なんです。 ちなみにワセリンもいいけど馬油でもいいそうです。 ワセリンでも、馬油でも試しましたが、効果は同じぐらいでした。 でも、鼻の中でずっとワセリンなどを塗ってるべたべたした感じがしてて、 鼻の中にずっと違和感を感じるので落ち着かないです。 仕事に集中したりしてると大丈夫でしたが。 だから主に寝る前にやってみてます。 ずっと鼻をかむので、ワセリンや馬油を鼻のティッシュが当たるところにも よく塗りなおしてました。 そうすると鼻をかみすぎてぼろぼろになってるところの治りが早いです。 ただ、ワセリンの常用はなんとなく気にかかるので、ワセリン、馬油と変えるようにはしてます。
　　 　花粉症の薬は、医療用も市販品も、販売のトップクラスに位置しています。 　おおっぴらには言わないとは思いますが、「花粉症が減ると困る」というのは事実と思います。 　製薬会社は、病気が増えると製品がよく売れるので、「密かに病人が増えることを期待している」というのが本音です。 　ご参考まで。
唇の乾燥と花粉症は関係あるそうです！！ 花粉症で唇が乾燥した話など書いてあったので貼っておきます。 https://doctors-me.com/doctor/allergic/1/ex/4814 花粉症は毎年やってくるので、しっかりケアをして少しでも防いで下さい(^^)
本当に、同じ場所に、同時に、塗るのですか？ そのような使用方法する理由がわかりません。 そんな使用方法を聞いたことがありません。 病院に電話をして、きちんと確かめることをお勧めします。
こんにちは 食してしまったものは 身体からなかなか抜けません。 果物かどうかはわかりませんが 花粉症がある人は 果物アレルギーを発症する可能性が高いそうです。 顔の痒みは内部からくるものですから 我慢するか病院へ行くしかないです。 取り敢えず体調がすぐれていないことも 関係していると思いますが 花粉の時期ですので、反応が増したことも考えられます。 お母様には、 再度診断をして診断書を見せるか 腐るより病院代の方が高い ときちんと言いましょう。 今は痒いで済んでいることも、アナフィラキシーショックを 起こすと生死にかかわります。 無理に食べるなんてとんでもないですよ。 もしかしたら、マンゴーやメロンにもアレルギー反応があるかもしれません。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
僕も花粉症で目やにがでて目が痛いです。 また、寒かったり口呼吸をすると喉の奥の方の気管支辺りの胸が痛くなります。 なので、口呼吸をしないように口を閉じて鼻呼吸をしています。 花粉症の場合、くしゃみは、体力を消耗したり、のどや気管支を痛めます。 できるだけ、口を閉ざして鼻呼吸をしましょう。 鼻水は、鼻の穴の片方ずつ交互に鼻をかむようにしましょう。両穴同時に間ではいけません。
ヤケヒョウヒダニ・・・いわゆる寝具などにいるダニです。こまめに掃除機をかける ハウスダスト1・・・ダニを含む室内の埃全体。こまめに掃除機をかける ネコ皮屑・・・猫の表皮。猫と密接な接触は避ける カモガヤ・・・５月～８月に花粉が飛ぶイネ科の植物。 ブタクサ・・・秋になると花粉が飛ぶ黄色の植物（セイタカアワダチソウとは別） ヨモギ・・・８月～10月に花粉が飛ぶキク科植物（ヨモギアレルギーの人はセロリも合併していることが多い） ハンノキ（属）・・・1月～4月に花粉が飛ぶ樹木 シラカンバ（属）・・・3月～５月花粉が飛ぶ樹木。ハンノキと共にシラカバの仲間 カンジダ・・・だれにでも住み着いている常在菌の一種（パンに使用されるイーストにアレルギーがある人が多い）カンジダが体内で増えないように健康に保つ。 アスペルギルス・・・カビの一種で喘息になりやすい。 マラセチア（属）・・・だれにでも住み着いている常在菌の一種（アトピー性の疑いが濃い） ダニ類や植物は注意できますが、菌類については専門的な医療機関で治療することをお勧めします。薬に対しても様々のアレルギーがありますから、専門医での治療が必要です。私も３０種類以上のアレルゲンを持っていますが、必ずしも症状があるわけではなく、体調によって症状が変動します。自分のアレルゲンも変わることがありますから、アレルギーテストも数年に一度は必要だと思います。完治は難しいですが上手くコントロールすることで日常に差し支えない生活が送れます。症状が出た時、いつもと違うと感じた時はすぐにアレルギー科のある専門医に相談しましょう。
なります。 具体的には乳児のIgE量が安定し、抗原抗体反応とMast細胞の反応性が高くなる6ヶ月頃からは花粉症になり得ます。 ただし、滅多にありません。一般的に小児でのアレルギー反応は食物由来が多く、花粉症になるケースは少ないです。ですが、ナスやトマトなどはブタクサなどと抗原が似ているため乳児期から花粉症になっている症例は報告されています。 水様性の鼻水やくしゃみが続く場合は風邪の方が考えられるので小児科か産科を受診してください。
免疫機能の変化と花粉の飛散の仕方の違いだと思います。 基本的に花粉症とはI型アレルギーというアレルギーなのですが、絶対になるというものではありません。体質改善の結果、花粉症がなくなるという症例も報告はされています。従って毎年症状が違うのは頷けます。 また、毎年同じように花粉が飛散するわけではないので症状のレベルに違いが出たりもします。濃密に花粉が飛散している年では咳が出て、そうでもないと目や鼻水、少ない年は何もないということもありえます。 従ってそこまでお気になさる必要があることではないと思います。
こんにちは 腋臭の人は自分で気づかない人が多いです。 ご両親が腋臭かどうか一度聞いてみたほうがいいと思います。 でも、友達が臭くないというのでしたら 大丈夫だと思いますが 人よりも体臭が強いのかも知れません。 お洗濯も腋臭や強い体臭は普通にしても落ちきれません。 脇を洗う、毛などの手入れをきちんとすることで 体臭くらいでしたら防げると思います。 後は、ミョウバン水ですね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.gomiclinic.com/oldlog/lg0316.html
http://xn--u9j961gv53albi89q3xj.com/atopic/ http://www.kahunnsyou.com/cat3/post_23.html ↑ 本当らしいです。 >これは、ヨーグルトに含まれている乳酸菌が、 ilm19_da01039-s.jpg腸内で働くことによって、 腸内環境が改善され、免疫力が高まり、 アレルギーの花粉症状も緩和されることに繋がる
短期的な対症療法なら、病院に行くしかない。 長期的に対策をとるなら腸内細菌環境を整えるのがいい。 私の体験談だが、カスピ海ヨーグルトを食べつづけたら３ケ月ほどでアレルギー症状が劇的に改善されたよ。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%82%B9%E3%83%94%E6%B5%B7%E3%83%A8%E3%83%BC%E3%82%B0%E3%83%AB%E3%83%88
雨で地面に落ちます。 雨の日は比較的症状は出にくいでしょう。 しかし雨上がり、地面に落ちた花粉は風で巻き上げられます。 通常の飛散に加え、地面からも舞い上がるためかなり辛くなると思います。 　　　 お大事に！
食物アレルギーには即時型アレルギーと非即時型アレルギーがあります。 即時型アレルギーの一番多い症状は“じんましん”です。原因となる食物を食べてから、数分くらいで顔面から次第に全身に広がります（大体は1時間以内）。じんましんの他に呼吸器症状（喘鳴、咳、鼻汁、など）や、消化器症状（下痢、腹痛、嘔吐など、）などが見られます。 非即時型は、原因食物を食べてから、数時間経過して症状がでてきます。（症状発現まで24～48時間以上かかる場合もあります。）非即時型アレルギーの症状は、消化器症状（下痢、血便、体重増加不良、便秘、など）や、皮膚症状（アトピー性皮膚炎の悪化、むくみを伴う湿疹、など）が多く見られます。食後時間がたってから症状が発現しますので、食物との関連性を証明することが難しいこともあります。 だから、消化器症状も出現する可能性はあります。 実はカレーは香辛料アレルギーでは有名です。 http://allergy.kaizen-taisaku.info/syokumotsu/koshinryo/ カレーに使われている香辛料のテストとなるとおそらく何種類ものスパイスを調べなくてはいけません。アレルゲンの同定は難しいけれど、カレーによるアレルギーの有無は分かります。
何のためでしょうか？ 鼻炎で鼻水を洗い流したいなら、そこからまた鼻水が出て不快になるまでの時間です。鼻炎の原因物質自体を洗い流したいなら、次に原因物質が入ってきてから鼻水が出るまでの時間としか言いようがありません。要は、元を断たないのであれば、あなたの体の反応速度次第ということになるかと。 これが風邪の予防の場合は、ウィルスが細胞に取り付くまでの時間となりますので、原因物質を取り込んでから15分とか20分以内の間にうがいなりをしないと意味がないということになります。この場合は持続時間というより、効果がある時間と言うべきですが…。 http://www.in-ava.com/keikoku.html
血が出て、膿みが出る時点で病院に行くべきでしたよね。何でも早めの治療が良いですよ。お大事に
アレジオンも処方薬はあると思います 処方してもらうとアレジオンもアレグラもジェネリックがあります その分、処方してもらう方が安いです アレジオンもアレグラも効き目は同じくらいだと思います そこは人によって効果が違うとしか言えないかも ただ、アレジオンは１日に１錠 アレグラは１日に２錠（朝と夕に服用）です ですから値段が倍になっても服用日数は同じです
ほかの方の回答でほぼ完璧なのですが、医療系の学生さんのようなので追加しておきます。 光線過敏症や紫外線アレルギーは重篤さによっては全身の皮膚に症状が出ます。 ただ、拝見している限りだと手には症状が出ていないように思います。そうすると、皮膚の比較的弱い部分に症状が出やすいタイプなのではないかと判断できます。 この時、顔面と同じ程度の皮膚となると ・背中 ・脇 ・陰部 となります（厳密には違いますが）。となると、検査に適しているのは背中となり、ほかの方が指摘しているとおり症状が出たとしても隠せる場所なので良いとされています。 ただ、光線過敏の原因が医薬品であることもあります。病院で何らかの医薬品に暴露されることはなかったかを考慮に入れ、指導教官にも相談しておいたほうが良いと思います。 頑張ってください。医療現場にいらっしゃる事を、心からお待ちしています。
平成元年から、キャリア２８年のおじさんです。 その頃は、薬は、副作用、眠くなる、気力不足。 現在は、第三次。 とてもよくなりました。 コマーシャルですが。 アメドラの「フォルチユア」いいですよ。
こんばんは 洗顔後に薬をつけると思いますが、患者さまによって違うことがあります。病院に電話をかけて聞かれるか、お薬をもらった調剤薬局に電話で聞かれたほうが確実です。 http://nikibi-nakunaru.com/category20/entry131.html ニキビがある部分にキンダベート軟膏は塗ると思います。ニキビでも患者さまによって一人一人違います。安心して教えてくれるのは、患者さまをみている調剤薬局か病院です。薬で副作用のような症状が出たら、医師に相談してください。 お体に気をつけてください。
鼻をかむと、黄色い膿でたら、蓄膿だとおもいます！桂介レンギョウ蕩を飲みましょう。
これといった治療はしてないですが、子供の頃からずっと花粉症だったのに5年ほど前から音沙汰なくなりました。 丁度そのあたりの時期に健康志向に目覚めて、毎朝もずくや雑穀米を食い始めたり、間食を減らしたりやめたりしたので、体質改善の結果かも。
　マッチの軸の頭に塗られている薬には硫黄が含まれており、これが燃えると亜硫酸ガスが発生します。 　マッチを擦るとトイレの臭いが消えるのは、この亜硫酸ガスがトイレの主な悪臭物質を酸化して別の物質に変えてしまうからです。 　因みにメタンガスは全くの無臭ですし、メタンガスと亜硫酸ガスが反応するためには高温が必要になりますので、マッチを使った消臭にはメタンガスは関係してきません。 【参考URL 】 　マッチ - Wikipedia > 2 原料 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%83%83%E3%83%81#.E5.8E.9F.E6.96.99 　化学ポータルサイト　Chem-Station (ケムステ) > ブログ > 一般的な話題 > 【消臭リキ】マッチでトイレで消臭トライ | 2014.12.16 　　http://www.chem-station.com/blog/usualday/2014/12/odoreliminating.html 　この亜硫酸ガスは四日市喘息などの公害病の原因となっている事からも判ります様に、人体にとって有害なガスで、高濃度では咽頭部や気管・気管支を侵しますし、100 ppmの濃度の所では50～70分以上、400ppm以上では数分留まると命の危険があります。 【参考URL 】 　二酸化硫黄 - Wikipedia > 7 毒性 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%8C%E9%85%B8%E5%8C%96%E7%A1%AB%E9%BB%84#.E6.AF.92.E6.80.A7 　四日市ぜんそく - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%9B%E6%97%A5%E5%B8%82%E3%81%9C%E3%82%93%E3%81%9D%E3%81%8F 　但し、マッチの頭薬の量は0.2g程に過ぎず、この中には塩素酸カリウム、膠、ガラス粉、松脂、珪藻土、等の他の原材料も含まれているため、硫黄の量は1割前後の様です。 　仮に、0.02gの硫黄が燃えたとしても、それによって発生する亜硫酸ガスの量は14ml弱にしかならず、トイレの大きさを小さめに見積もって仮に幅90cm奥行135cm高さ200cmとしますと、室内に十分拡散した後の亜硫酸ガスの濃度は5.7ppmに過ぎませんから、急性の症状が現れる程の濃度ではありませんし、トイレも含めて家屋の部屋は隙間だらけで通風が良く、特にトイレは換気扇が常に回っている事が殆どですし、亜硫酸ガスは比較的水に溶けやすく、トイレ内にある水に溶け込んで空気中から無くなって行くという事もありますから、トイレの中の亜硫酸ガスは比較的速やかに濃度が更に低下してしまいます。 　ですから、マッチが燃える際に発生するガスの中には有害な成分が含まれてはいるものの、急性症状が現れる程の濃度にはならず、人体に悪影響が出る前に室内から無くなってしまいますので、あまり深刻に考える程の事ではないと思います。 　尚、現在ではこの有毒な亜硫酸ガスが発生しない様にするために、硫黄を使わないマッチというものも増えて来ております。 　そのマッチの場合には、亜硫酸ガスが発生しないため、消臭出来ない事になります。
抗生剤の長期服用は免疫力の低下と耐性菌の問題があり副鼻腔で抗生剤に耐性のある菌だけが残り繁殖すると手術して膿を吸い出しても又繁殖し完治が難しくなるようです 私も無責任な耳鼻科で３年以上抗生剤を処方され耐性菌ができた後、別の病院で手術しましたが１年程度で更に悪化し、後鼻漏から喘息や肺炎になりかけ月に１度の割で４０度以上の高熱をだしていました ですが、森永のヨーグルト「ビヒダス」でかなり良くなり、今ではムコダインと時々ナゾネックスを使う程度まで回復しました 鼻腔をできるだけ殺菌洗浄し清潔を保ち口からの歯周菌などが鼻への細菌の供給源ですので殺菌力の強い洗口液などで口をすすぎ、これを断つことが肝心だと思います 私の場合、２か月位でアレルギー(鼻のムズムズ、顔のムズムズなど)の症状がなくなりましたので試されたらいかがですか 抗アレルギー剤は私の場合飲み続けると、だんだんとアレルギーの症状が強くなり抗生剤、咳の薬も自分の判断で中止しました 治りもしないのに抗生剤を長期間出す無責任な耳鼻科の開業医が多く、そのような所には憤りを感じます、本当に患者の体の事を考えた処方をしてもらいたいと思います 大学病院や大きな手術のできる評判の良い病院を探すと良いと思います 以前NHKのチョイスという番組で良さそうな医師が出てましたね 漢方薬は私も試したことがありますが、全く効果がなく副作用だけが残りました
こんにちは 寒冷じんましんは 寒暖差アレルギーの一種の症状でもあります。 原因がないので、鼻水などが出ても 黄色くなったりしません。 因みに、アレルギーでない人はならいですが 抵抗力が弱い場合は注意したほうがいいと思います。 筋肉を付けたり・・・。 私はアレルギーですが、鼻水だけです。 ご参考になれば幸いです。 http://gendai.ismedia.jp/articles/-/26421 http://nature-f.net/archives/1873
カスピ海ヨーグルトを食べ続けることかな。腸内細菌環境を整えることで免疫力が改善されるらしい。
原因物質がわかっていないのに薬をとりあえず出しておけばいいというのもなんだかなーと思いますけどね。 前回の検査時にコラーゲンのアレルギー検査をしていないのであれば、その件を含めてアレルギー検査をしてもらうのはアリです。この場合、皮膚系に症状が出ているので皮膚科か、もしくはアレルギー科（専門科）にかかってください。 「検査は予防のために自発的にすること」でもあると割り切ることです。がん検診や予防接種は病気や怪我の状態でなくてもやりますよね？それと同じです。 心当たりのあるものがでてきたのを一つ潰すだけでも安心できるなら、お金はかかりますがやればいいでしょう。検査してみて問題なければ「よかったね」で済む話です。
こんにちは 寒暖差アレルギーではないでしょうか？ 皮膚科の先生に相談されるといいと思います。 寒暖差蕁麻疹で急に温まったり、また冷たい空気に触れると なることがあります。 因みにアトピーでない人でもなります。 ご参考になれば幸いです。 http://nature-f.net/archives/1873 http://matome.naver.jp/odai/2138922048015201901
一度、心療内科を受診することをお勧めします。 心療内科には、２種類あります。 一つは、精神科に併設されている場合 もう一つは、内科に併設されている場合 まずは、後者の病院を探して、診察を受けてください。
僕も似たような炎症がおこります。 原因は皮脂の分泌がすくなって、皮膚上層の角質層が乾燥し、雑菌が皮膚下に侵入して炎症を起こしたり、かゆみの症状がでると考えています。 皮膚を清潔に保ち、皮膚を洗いすぎて皮膚の皮脂を失ってしまわないように、入浴後や水や湯で手足や体を洗った直度には、乳液やザーネクリームなどを塗って皮膚は直接空気に触れないように皮脂の不足を補っています。炎症が起こった部位には紙製絆創膏のテープをはって、雑菌が皮膚下に浸入しないようにしています。これをしないで炎症部位や皮脂のない乾燥した皮膚（痒みの原因）を掻いて雑菌を益々皮膚下に侵入させると炎症部がますます悪化します。風呂や腕や脚や顔や頭を石鹸・シャンプーで洗いすぎると皮脂を失って益々皮膚が乾燥して痒みがひどくなったり、神秘から汁（血清）がにじみ出てきたりします。洗うときは、設計やシャンプーの使いすぎず水やぬるま湯でこすらないように洗うようにすれば十分です。全く洗わないと、皮膚に雑菌が繁殖しますので入浴やぬるま湯で洗うことは必要ですが洗剤を使いすぎて皮脂を消失させたり、タオルでこすりすぎて皮脂を洗い落としては、逆効果です。益々、炎症や痒みを赤kさせます。つめや指には雑菌が沢山いますので、手指も入念に洗いたいですね。洗った後はクリームを塗って乾燥を防ぎましょう。 入浴や足湯などは皮膚の血液循環をよくすることも大切です。 炎症部位には、指を触れないように紙テープを張っておくと皮膚への雑菌の浸入を防ぐ効果があります。 （参考までに書きました）
うちの母親が減感作療法、注射を5年ぐらいでした。 完全完治ではありませんが、最近は、調子が悪いときに薬を飲む程度になりました。 注射する前は目薬差しっぱなし、鼻かみっぱなしで耳がずっとキンキンいってたようです。
こんにちは ステロイドでもかなり強いお薬なので 一度治っても皮膚が薄くなって再発していることは考えられませんか？ 他にはアトピーとかラテックスアレルギーです。 私は軽いのですが、ゴムやシリコンの手袋を使うと 親指だけ荒れてしまうのでビニール手袋しか使えません。 他には水虫とか・・・。 いずれにしても、他の皮膚科で相談されたほうがいいと思います。 アトピーの場合は手のひらだと判り難いです。 ワセリンなどで補ってみては如何でしょうか？ どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://atopyandsobo.org/?p=1731 http://www.skincare-univ.com/article/003748/
結露付きますよね カビとかかもしれないですね
こんにちは それも多少あるかと思いますが 乾燥もあると思います。 紙などよく扱いますか？ それだと、水分を紙で取られてしまいます。 ワセリン（ヴァセリンでも）を指先につけるといいですよ。 多少べたつきますので 朝出かける前と、お昼、夜など・・・。 気が付いたら付けておくとよくなりますし 予防にもなります。 これだと、ドラッグストアで300円くらいで ハンドクリームより長持ちします。 ご参考になれば幸いです。 http://www.vaseline.jp/
こんにちは 関節リュウマチ、レイノー症 一度、病院で診て貰っては如何でしょうか？ どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://karadanote.jp/11799 http://health-to-you.jp/rheumatism/kanseturiumatinaosu2770/ http://ne-stra.jp/1184.html
私はアトピー性皮膚炎なのだけど、昨年、食生活を変えたら症状が劇的に改善したよ。 カスピ海ヨーグルトを食べ続けたら３ヶ月ほどで効果が出た。腸内細菌環境を整えることで症状を改善できるってことを身をもって証明できた。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%82%B9%E3%83%94%E6%B5%B7%E3%83%A8%E3%83%BC%E3%82%B0%E3%83%AB%E3%83%88
私は使ってて医者に聞いたことがありますが、アレロックはけっこう強めのほうですね。 アレロック、ジルテック、ザイザルが強いそうです
　クラリス＜クラリスロマイシン＞、ジスロマック＜アジスロマイシン＞　は、共に「マクロライド系」という同系統の抗生物質です。 　抗生物質は人により合わない場合があります。 　今後、医療機関を受診するときは、「マクロライド系」で副作用があったことをお伝えなさることをお勧め致します。
こんにちは 痒みはありますか？ 温度差だけで出るものでしたら 皮膚科へいかれてくださいね。 内臓的なものがある場合は内科へ。 少し様子を見て病院で診て貰ったほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://hapila.jp/back-of-the-hand-eczema http://teru-saishin.com/tenohira-akaihanten-1858 http://www.tokai-a-garden.com/kanzou_youin_syoujyo.html
私がそうです。 元々酷い花粉症で症状も重く、鼻の粘膜が真っ白でどうにもなりませんと医者に匙を投げられましたが、１０年程前にピタッと症状が無くなりました。 元々臭いには敏感で鼻は良いですが、今もそんな感じで臭いに煩いと言われます。 ただ、数年前に鼻から胃カメラをした時に、鼻の粘膜が真っ赤になって腫れているので通りにくいと大変な思いをしました。 それでも鼻炎独特の自覚症状は無いんですよね。 ただ、鼻の違和感はなんとなくあって、ピリピリ乾燥した感じや、突然の鼻血などはあります。 それ以外は今のところ問題ありません。 医者にはまた症状が出るだろうと脅されてますけどね。
医者に確認したわけではないですが、私も同じことをされて痛かったです。 鼻の奥の方まで薬を塗られているような消毒されているような感触でした。 あれで鼻の奥を見ているのかもしれません。 今度同じ病院に行く機会があったら聞いてみます。
ステロイドとは、副腎皮質ホルモンのことです。 副腎皮質ホルモンは、副腎皮質で作られるホルモンで、 炎症反応を抑えるだけでなく、 タンパク質合成、炭水化物の代謝、免疫反応など色々なことに かかわっており、体に必要不可欠のものです。 薬として塗る場合には、炎症反応を抑える作用に期待してのことです。 この薬を長期に利用すると、外部から副腎皮質ホルモンが 供給されるので、体の中からの副腎皮質ホルモンが要らないと 体が誤解して、体の中からの供給が止まってしまう場合があります。 そんな状態の時、突然、薬をやめると、副腎皮質ホルモンが 足りないということが起きてしまいます。 副腎皮質ホルモンが不足するために、色々な症状が出て来る場合があります。 これを「リバウンド」と言います。 つまり、ステロイドを長期間使用した場合に止める時には、 急にやめるのではなく、徐々に量を減らして、体を慣れさせていく ということをしなければなりません。 これを「脱ステロイド」と言います。 質問者様の場合、ステロイドを急にやめたために、 体のシステムが狂ってしまったのです。 皮膚科を受診してください。
こんにちは 雨の日に室内にあるカビが繁殖して反応するなど、 低気圧によって、高気圧時より血管が拡張するために、 滲み出して鼻水が出るという説。 もう１つは、低気圧で自律神経の働きが狂い、 副交感神経が優位となって、鼻水が出るという説 色々考えられますので、 病院で診て貰っては如何でしょうか？ ご参考になれば幸いです。 http://www.hanaoka-shika.com/original35.html http://qol-style.info/bien-amaenohi http://jouhou123.net/archives/692
私も数年に渡って肌荒れに悩んでおりましたが、すこしずつ改善してきました。 以下は私の体験談としてお読みください。 またステロイドか、、というお気持ちもわかりますが、ひどい状態から一時的にでも抜け出すにはステロイドでした。 それからは徹底的に保湿対策をします。同時に処方されたヒルドイドでは足りなくニベア青缶でパックをし続けました。1日でも保湿を怠れば、またひどい状態になってしまうので、継続することが大事だと思っています。 同時に頭皮の乾燥もあったので、頭皮の化粧水や保湿も行いました。 ご質問者様に良いかはわかりませんが、諦めずにがんばってください。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 脚用のスプレーというのはどういうものでしょうか？ 消毒用アルコールをスプレーして 風通しのいいところに置いておくのが一番いいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.shihan-mizumushi.skr.jp/mame/shoes.html
ヨモギが入ってるなら使わない方が無難ですよ。
「家に心的ストレスの原因がある」というのを、とりあえず除いた場合で考えてみますが、 友達や親戚の家、ホテルなどに泊まったときに同じ症状は出ますか？ 確かにハウスダストは朝から症状が出ることは多いと思うのです。 旦那はある友達の家に行くと、鼻水がでて、目が腫れ、息が苦しくなるという症状がいつもでていました。仲の良い友達の家なので、粉塵の防護マスクをつけて、たまに行っていたのですが、それでも完全にはよくならなかったです。 友達がある日「マニフレックス」のベッドを処分したのですがその後から、突然鼻水も目の腫れもなくなりました。そのベッドは１度も干したりしたことがなかったみたいで、カビが生えてたようです。 あと、ある友達は家にいる時間だけ、鼻水と息苦しさが収まらず、病院にいったところ「ブタクサ」アレルギーでした。ブタクサなんてどこにあったかなぁ・・・とブタクサの葉っぱの形を検索したら、家の庭中に生い茂っていたものが全てブタクサだったそうで。除草剤で一斉排除したら、１週間ほどで症状が全くでなくなったそうです。 まずは耳鼻科とかで細かいアレルギー検査をしてもらうのがよいと思います。そこで何が原因か明らかになったらラッキーです。見つからなかった場合は一つずつ、ビニールで覆うなどして様子見して、探すしかないのかな。。。 大変そうですね。。
なにのアレルギーかによって全く違います、私は金属アレルギーで蕁麻疹がでています、骨折で足に金属が入っていますが、抜くことが出来ないものなので、１年中蕁麻疹がでています、残念ながら対処法はなく、かゆみ止めだけです。 なので、何のアレルギーかによって、薬も違うでしょうし、使い方も違うと思います、そう考えれば、塗り薬が効果的な人もいれば飲み薬が効果的な人がいても不思議では無いと思いますが？
http://www.phadia.com/ja/5/allergy/pollen/2/ 自分も年がら年中花粉症に悩ませれてましたが、（湿度の高い梅雨の時期を除き） 加湿器で症状が改善されました。
こんにちは 病院で治療法を考えて処方しているのだと思いますので 先生に相談されたほうがいいと思います。 こちらで診察的なことは出来ませんし 何のお薬がいいのかは症状で異なりますから 診て貰った方がいいです。 （因みにこちらでの医療行為は規約違反になります） 一応こちらが該当の可能性がありますので まず先生に相談されてくださいね。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://allabout.co.jp/r_health/healthdb/medicinedb/detail/355125/index.htm http://allabout.co.jp/r_health/healthdb/medicinedb/detail/362048/
眼科の診断はドライアイですか？ ドライアイなら目薬で抑制できるし、寝ている時は瞼を閉じてしるので乾燥は無い筈ですが…。 もしかして、数少ないですが目を開けて眠る人なのかな？ 目が開いている昼間はどうですか？ それとも何かの薬を飲んでいて、その副作用というのもありますが…。 もう一度眼科に行って症状を相談されたら如何ですか？ それでもらちが明かないのなら病院を変えてみるのもアリですね！
下記に参考引用した「柴苓湯」に関するＵＲＬから、ご質問に関連する部分を転記します。 １.「ステロイド様の免疫調整作用がある」との報告があるそうですので、 　　具体的な報告内容についてまでは分かりませんが、少なくとも証拠となるような 　　研究報告はあると思われます。 ２.飲み合わせについては、甘草含有の他の漢方薬と一緒に飲む時は、 　「偽アルドステロン症」の副作用に注意が必要とあります。 　従って、「十全大補湯」には甘草が配合されているため、 　一緒に飲むことは避けておいた方が無難だと思われます。 　　　　http://kanpou6.blog.jp/archives/1003640513.html
おかしいと思ったら、すぐにのむのを辞めてお医者さんに相談してください。 素人が、かってに判断しない方がよいです。
医師と相談しながら治療を勧めてください。 血液検査で食物アレルゲンを調べるというのは、 あてになりません。 だから、しないのですよ。 逆に、するのは、単なる気休め程度のこと。 「アレルギー反応　血液検査　信頼性」で検索すれば、 ヒットします。 血液検査でアレルゲンを特定しても、 実際、食べてアレルギー反応が出るかどうか、分からないのです。 つまり、陽性と出ても、食べて何ともない場合もあれば、 逆に、陰性と出ても、食べればアレルギー反応を起こす場合もある。 つまり、信頼性が低いのです。 なので、実際には、食べて確かめるしかない。 しかし、アレルギー反応が強い場合、食べると危険な場合があるので、 血液検査で陽性と出れば、食べないようにしようと言う 消極的な意味で使う場合があります。 では、どうするか？ 現実には、何を食べて、どのような反応が起きたのか、 親が詳細に記録を付けるしかありません。 アレルギー反応を起こす原因が分かれば、次は量です。 少量でも反応を起こす場合には、避けるしかありません。 大量に食べなければ問題がない場合には、 少量を食べさせるように工夫をしてください。 反応が起きた場合には、医師の診察を受けて、 治療するしかありません。 いずれにしても、医師と相談しながら、治療をしてください。
ありきたりですが 花粉症 あと、青魚には疲れているときはかゆい発疹が出る反応があります おでこか首筋と決まっている 元々家族にじんましんも違いますので（だいぶんよくなりましたが） 刺激物を取り過ぎない 温度変化が大きいところは注意と言う事は基本ですね
＞食べ物アレルギーの場合、一回その食品を摂取してしまった場合症状はどの位続きますか？ １日でおさまる方、数日間続く方と様々です。 ＞アルコールアレルギーかも、と知人に言われお酒を辞めて２日目ですがまだ出続けます アルコールアレルギーであれば、数日続く方も多いです。 ＞これは原因はお酒では無いと判断して良いのでしょうか？ 検査をしなければ、特定はできません。お大事になさってください。
＞そのドリンク教えてください！ ミネドリンです。（特定商品名は質問箱のルール違反だったかな？）
リンデロンはステロイドが入っています。ステロイドの長期間多用による、皮膚が薄くなる、皮膚の自助力を弱め炎症を起こしやすくなる事はかなり広まり、現在は使用も最小限にされていると思います。私はかつて高濃度のリンデロンを処方された結果、副作用で手指の皮膚がボロボロになり爪まで剥がれました。 お話の様子では5日に1度程度の使用とのことなのでそこまでの副作用は心配ない気がします。 匂いは私が使用していたものはありませんでした。 全身というのは気になります。ご心配でしたら、ステロイド等に配慮する他の皮膚科に見てもらった方が良いと思います。
散瞳されていて違和感で知らずに手で擦ったのかもしれないですね。 ただ点眼薬のアレルギーということもあるかもしれないので今度眼科で相談してみてください。
こんにちは ちょっと、アトピーの補償上に似ていますね。 今年衣類で新しいモノや変わったものを着用しませんでしたか？ 汗で、衣類の染色や摩擦でかぶれた可能性、 それと、水道水の塩素でかぶれた可能性があるかもしれません。 いずれにしても、病院で診て貰ったほうがいいと思います。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
アレルギーとわかってから完全除去を最低3ヶ月行います。その後一口試し、3日置いてまた一口といった具合に様子を見ながら増やします。もちろん症状が出たら中止します。 荒れ切った消化器官が治っているとアレルゲンが通過せずに通常に戻ることがあるのです。 アレルゲンは変化することがありますが、つまりは何かに反応する自分の消化器官の問題です。それを手厚く看護するしかありません。 胃酸で粘膜が溶けるとさらに悪化するので胃の薬を飲むとアレルギー症状も軽減するとは自分の経験からです。
こんにちは 元々アレルギーを持っていた人と そうでない人の場合は、発症することで他のアレルギーも 併発することはあるようですが、 その辺りは、何とも言えないと思います。 良くある話とは言い切れないのではないでしょうか？ アレルギー性と、非アレルギー性があるように 原因が判らないと、ちょっと難しい判断だと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://allabout.co.jp/gm/gc/302118/ http://jinmashin.noob.jp/2007/05/post_9.html
１です。補足します。 蜂窩織炎は、痒み→痛みと症状によって感じ方が違います。 軽度であれば痒みや痛みを伴う痒み（しもやけのような痒み）で済みますが、重度になれば痒み→痛み→強い痛み→手術と、常に同じというわけではありませんよ。 感冒（風邪）でも、初期と急性期とは雲泥の差ですね。 何にせよ、早く治ると良いですね。お大事になさってください。
些細なことでもと思って詳しくはないですが失礼します。 まず、知人は中年になって初めて自分がアルコールにアレルギーがあるとわかりました。 病気をして入院した時にわかって以来注射の時もアルコールを含む消毒などや薬は一切していません。 そういえばよく化粧品で赤くなっていた、と言っていました。 また、汗をかいてアレルギーになる場合金属アレルギーのことがあり、食品からそれらを多く含むものをよく食べている場合に起こることがあるようです。 豆類が好きですと金属が多く含まれるので汗をかいたときになりやすいようです。 他にはナッツ類、ココア、チョコレート、紅茶、香辛料、玄米、タバコ、などでも摂取しすぎることで金属アレルギーの症状が出るそうです。 また、歯科の治療で金属が歯に使われているとそれが溶けて吸収されることで症状がでるようです。 食べ物による金属アレルギーの場合は全身に小さな発疹がえきたり、アトピーの悪化のようになったりするようですよ。 医学番組で専門の医者が出て説明していました。 中には一般の皮膚科で原因がわからなかった人もいました。 普通の皮膚科ではなくアレルギー専門の皮膚科に行かれることをお勧めします。 ちゃんと色々な検査をしてくれると思います。 テレビでは兵庫の医療センターや、東京医科歯科の先生が説明をしていらっしゃいました。 ちゃんとパッチテストもするそうですよ、ただ貼ってから診断に２日かかるそうですが。
以下の回答は一般的な考え方を述べるものであり、特定の個人や団体を批判するものではありません。 ・副作用について 薬剤の副作用は、因果関係が明確に否定できない限り、投与中に起こった事象をすべて含みます。そのため、薬局で買えるような胃薬でも、添付文書には「AST上昇など0.1%未満」「過敏症　じんま疹　頻度不明」などと副作用があります。副作用がないなどという説明は信用すべきではありません。 ・体験談について 体験談では真偽も不確かですし、たとえ本当であったとしても数万人に投与して数人治っただけかもしれません。その数人も自然に治っただけかもしれませんし、プラセボ効果で症状が軽減しているだけかもしれません。本当に薬が効いたと考えられるなら、新治療を広めようとしている医師は論文を書きます。今日では論文はgoogle scholar、pubmedなどの論文検索サービスで検索することができます。そこで検索してもヒットすらしない治療は学術的にちゃんと議論されていないということを意味します。 ・主治医と相談することについて 医師が患者に比べて長けている点は知識の量ではありません。情報を収拾し理論的に考えて取捨選択する能力です。患者の提案を理論的・科学的に吟味し、試す価値があるなら勧めますし、試すべきでないなら止めると思います。その判断ができるのは、患者を診察し病状を把握している主治医です。ネット上で、主治医に相談せずにどこどこに行けなどと言う者を信用すべきではありません。 質問者様を診察したわけではありませんので、私の回答もネット上での無責任な意見にすぎません。妊娠希望時の薬については担当の先生と相談して下さい。お大事にして下さい。
アレルギー体質なのかもしれませんね。 こういう症状が出たときには、こういうことをしていた、と共通項を探していくと避けられるかもしれません。 あとは疲れないように体調管理をしっかりとすることではないでしょうか。
特定の化合物が揮発している室内の濃度を測るのは、 光明理化学工業 北川式ガス検知管 http://www.komyokk.co.jp/kweb/kentop.do?je=0 ガス 検知管 - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AC%E3%82%B9+%E6%A4%9C%E7%9F%A5%E7%AE%A1 で、測定したい種別のガス・化合物の検知管を買って、管を通過させて濃度を色の変化で確認できます。
円系は広がっていますか？ 私は子供の頃に「タムシ」だったかな、、そういうのになったので、、。 円形が少しずつ広がって行きました。 皮膚科の薬で治りました。
私も、以前このような症状が出たことがあります 原因は、一日おきに温泉銭湯に通い備え付けのボディソープを使ったことです 長期間刺激が強いものとか質の良くない物を使用したりすると、ものすごい痒さが襲うこともあるようです 備え付けのシャンプーも酷かったです、髪を洗ってすぐ痒かったりと やはり無料のサービス品は良くないですね 以来、自分に合ったものを持参してますが、以後このような事はなくなりました ボディソープを変えて、体質に合わないとかないですか
もっとも原因は光ではなく体内の消化不良や毒素だと思いますが、光は肌で感じるものなので確かに当たった部分にただれが起きることがあります。 私も夜なのに服から出ている肌の部分だけ蕁麻疹が出て3日間痒くて眠れなくなったことがあります。つまりパソコンでなくとも日光や照明の当たった部分です。スカートやノースリーブの跡がくっきりとついていました。 健康が戻ればパソコンで同じ症状は出ないでしょう。また治療中はすべての照明を暗くしたほうが良さそうです。
実際に処方されたなら、主治医に確認しましょう。 診察にこれからいくならば、解熱剤など特定の医薬品の処方に問題があるなら、その旨を診察前の受付で伝えておきましょう。
アトピーの治療で一番の問題は、患者さんの満足度？と医師の治療のギャップです。ステロイドの副作用は皮膚萎縮があります。皮膚が萎縮すると皮膚のバリア機能が落ちてあらゆる刺激に弱くなります。ステロイドは連用しなければ皮膚の萎縮というのは回復するので週に2～３回間を空けて使えば大丈夫だと思われます。医師は連用は将来的には何一つ良いことがないので何とか工夫して連用を避けようとします。患者さん側にとって今の症状を改善するのはステロイドが一番です。そのうち弱いステロイドなら連用しても大丈夫という考えが出てきました。大方の皮膚科専門医は簡単に使うことになるので良くないと警告してきました。皮膚科以外の先生は未だに出し続けています。そこで登場するのが非ステロイドの皮膚炎治療薬です。ベシカムもこれに当たります。その先生が好きなわけではなくあくまでステロイドの連用を避けるための最も推奨される方法です。ここ10年でステロイドの入っていない軟膏は、原料不足で製造できなくなり、残った数少ない外用薬がベシカムなのです。これはイブプロフェン（風邪薬に入っている。抗炎症でステロイドには劣るが副作用はほとんどない） 長くアトピーと患者さんは早く治したいではなく（もちろん希望はあるでしょうが）今の症状を早く軽くしてと考えると思います。ステロイドの連用は避けるべき・・・でも効果が・・・・ その中で登場したのがプロトピックです。副作用の少ない夏期的なお薬と言われていました。しかし免疫抑制剤で吸収され胎児に影響があることも予想され（人間の胎児を利用して薬剤の安全性を調べるような実験は、行われることがありません。 プロトピック軟膏に限らず、妊娠中に胎児に影響が無いことが確認されている薬剤というのはほとんどありません。）しかし皮膚科の先生はその点を考慮して、指示通りに使えば安全だと思います。ネットには多くの情報があります。中には科学的に立証されておらず一方的な主観での意見も含まれており、今は皮膚科の先生の指示を信用されてはどうでしょうか。 ステロイドも免疫抑制剤ではあるのですが皮膚から吸収される成分は体内で産生されるステロイドに比べ微量で、ほぼ分解されるので原理的には妊婦には使えると言われています。いずれにしてもどの外用薬もアトピーを治すことは出来ません。ステロイドをずうっとつかっていた副作用はでているかもしれませんがが週に2～３回間を空けて使う分には安全と言うことを考えると月火はベシカムと保湿で行けると思いますが、 火木土の３日、１回ずつステロイドを塗ろうかと思っています。は間違いではないと思います。十分な知識をお持ちの方には回答になっていませんがご容赦ください。
質問者様に効くかはわかりませんが、塩を擦り込み、塩と一緒にそのまま（空気に触れると痒みが増すので）セロハンテープかサランラップでしばらく密封しておくと良いですよ。
ご質問の中では「抗生物質＝怖い物」という考えておられる様ですが 一般には使い方、抗生物質はちゃんと使えば、怖い薬ではありません。 あなたが、そう感じるという所までは否定しませんが・・・ 抗生物質を使うから、すぐにMRSAが出来るとは限りません。 MRSAは常在菌の一つであり、他の菌が少なくなったので、その分増えて いると考えて頂くと解りやすいのではないでしょうか。漫然と長期の 処方をしない、やたらに抗生物質を乱発しない事は大切です。 基本的に、ゲンタマイシンを含有している薬は、もともと長期に処方 することは少ない薬です。長期処方をする場合には問題となりますが 湿疹に感染を伴うときには、短期的に使う事はあります。 ストロングクラスの物を使いという事ですが、どの部位に使うのか どういう頻度で塗るのかを考えないと、それを長期に使うという事が 安全であるかどうかはわかりません。塗り方というのは非常に重要で 表向きの皮膚症状が軽快・消失しているときに、どのような薬の塗り 方をするのか、どういう薬を選択するのかは、専門的な知識と指導が 必要です。ですので答えとしては 「薬の使い方や、症状・部位によりますので、主治医に聞いてください」 というのが答えになります。
アレルギーの鼻水だと思いますが、悪化すると、粘度が高くなり、黄色い鼻水に変わると副鼻腔炎を起こしたりして大変なので、軽いうちに、是非受診されるか、せめて薬局で薬を買いましょう。レーザーは今は保険も効くので、３割負担で1万円ほどで出来ますが、鼻詰まりにはかなりの効果は有りますが、それ以外の症状への効果は高いとは言えません。
こんにちは。 1kWクラスのヘアードライヤーの温風を長時間同じ箇所に至近距離で当て続けると過熱して繊維が焦げるほど高い温度になります。 なお、以前に知人宅が火災になりましたが、火災の原因はヘアードライヤーのスイッチを切り忘れたことですから、ヘアードライヤーを本来の用途以外の目的に用いることは危険と思います。
こんにちは 皮膚科で診て貰ったほうがいいと思います。 表面的なことでなければ内科でしょうか？ 考えられるのは、 紫外線アレルギー、塩素による肌湿疹・・・。 汗が変わったのはよく判りませんが おそらく肌が焼けたことが原因かもしれません。 蕁麻疹の原因は色々ありますので 早めに診て貰ったほうがいいです。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 https://doctors-me.com/doctor/symptom/58/ex/2351 http://allabout.co.jp/gm/gc/300598/ http://atopydo.seesaa.net/article/361842679.html http://daily-info.xyz/archives/3133.html
こんにちは どのくらい回復するか判りませんが 仕上げにお酢を使ってみてが如何でしょうか？ もしくはクエン酸です。 ご参考になれば幸いです。 http://www.plus4db.com/chie/seikatu/osu.html
「コリン性蕁麻疹」は、自律神経でも活発に活動させる側の交感神経というのが発汗や体温上昇を起こしたときに出るじんましんだそうです。 そのため、気温が高くなった季節による発症の他に、緊張やストレスで交感神経の働きが活発になりすぎたときに自律神経失調症の一つの症状としてのじんましん、という場合もあります。 質問文で気になるのは、皮膚表面の毛細血管での血流がよくなることがじんましんを引き起こすのが、体温上昇によるものなのか、刺激性のものなのか、という区別がつきにくい点です。 また、目の回りの痙攣には、ストレスがかかったときに無意識に起こってしまうものがあり、ストレス起因であれば、季節では夏が不利でも、冬でも発症する可能性があるので、発症の場所や程度を日記などにメモしておくほうが良いかと思います。 ストレスによる蕁麻疹には、帯状疱疹という、昔にかかったウイルスが免疫で末梢神経に追い込まれたまま潜んでいるのが、ストレスで免疫力が落ちたときにブツブツとして復活する触ると痛い蕁麻疹もあるので、それとの区別にも日誌として記録しておくことが有用です。
そもそもの病名がわかりません。 別の方の回答で、ステロイド入りのムヒを顔に塗った時と 書いておられますが、顔以外では症状はでないのでしょうか？ 症状は、でたり、でなかったり、なのでしょうか？ ステロイド以外の塗り薬では、症状はでないのでしょうか？ １時間ほどで治まるとのことですが、いつも、そうなのでしょうか？ （ステロイドがそもそもの原因ならば、「１時間で痒みが治まる」 というのは、ちょっと考えられない） 基剤のパッチテストをされましたか？ などなど、わからないことが多いです。 目にも異常が生じているとのことなので、 何らかの全身性疾患を抱えている可能性もあり、 この機会に、より高度な検査をすることをお勧めします。
かかりつけのお医者さんは無いのでしょうか。専門医だったら皮膚テストによって重症度をある程度的確に教えてくれると思います。原則としては重いと想定して警戒を解かずに生活されたほうがよいと思います。
>家でゆっくり休んでいるときはほとんど出ず、バイトがある時や長時間外出した時に多く出ます。 精神的な影響はありませんか？ または、腎臓、腸などの機能は正常でしょうか？ 私は医師でもないし、ここは受診の場でもないので、医療的な指導はできません。 以下はおばあちゃんの知恵袋的に、参考にしてください。 ・アトピーなら、ノニも効果がありそうだときいたことあります。 ・海水につかることもよいそうです。（ただし、日焼けはよくないです。） ・私も、今、薬の副作用の為、湿疹とむくみに悩んでいます。最後は、ツボや、鍼灸にたよるしかないかなあと考えています。 自分の場合は、胃腸が弱いので、日ごろからごく自然に香辛料を控えていましたが、ここの所、一般人ほどの濃さになっていたので、反省してます。 ちまたで、唐辛子やら、辛すぎるカレーやら、もてはやされてましたが、日本人の私達には合う合わないをよく考えないと、商売の宣伝に踊らされてはいけません。先祖代々で考えてみて、不慣れな香辛料は特に、極力控えて下さい。 ・ダニ、ほこりアレルギーあるなら、いうまでもないですが、衛生管理はしっかりとしてね。洗濯は、試しに、しばらく柔軟剤の使用を控えてみて下さい。できれば、洗髪も、肌にやさしい成分のシャンプーだけにして、コンディショナーやリンスは控えてみて下さい。 ・カップ麺も控えましょう。 ・添加物の多い（それと、なかなか賞味期限が長いやつ）ものは避ける。おやつも、ケーキやドーナツはやめ、大昔から日本にある伝統的なもので、添加物の少ないものを選んでください。 スーパーの惣菜なんかでも、どのような揚げ油をつかってるかしれません。（私は下痢をします。）注意です。 「食」については、影響が直にでますし、気を配って下さい。 「家でゆっくり休んでいるときはほとんど出ず」とありますが、この時間が「根治してる」とは限りません。ひそんでいる、表面に出てない、だけかもしれません。 あと、まさかと思いますが、ここ９か月くらいの間に、引っ越しとかしてませんか？ 飲料に水道水を使う場合は、ご使用の水道局が変わると、水が変わるため、転居後、湿疹やじんましんがでる人がおります。 お大事にしてください。
とりあえず枕元にコロコロできる粘着クリーナーを置いておき、 気になったときに、そこをコロコロして掃除したらいいんです。 何かついていたら、それが原因。特になければ、布地の皮膚刺激の問題。
卵が、生だとドロドロなのに、加熱すると固まるというのは、 タンパク質と水が絡んだ状態から加熱で水が抜けてタンパク質（アミノ酸がたくさん連なった化合物）の紐状の分子が水なしで紐だけで絡まって残っている「変性」という現象なのです。 タンパク質は「変性」すると、水も追い出しているので再度水に溶かそうとしてもそのままでは溶け出さなくなり、食べたら胃液でアミノ酸まで分解されてしまうので、元の並びのタンパク質にはなりません。 そのため、元の「卵のタンパク質」がアレルギーを起こすとしても、それが「変性」したことで、体内に入るときには、元の「卵のタンパク質」としては体内に吸収されず、「卵のタンパク質」としてアレルギーの悪さを起こすことなくアミノ酸に分解されるので、アレルギーなしに食べて栄養源にできるのです。 タンパク質の変性について | プロテインマニア http://www.p-mania.com/variety/050_denat.html タンパク質 熱変性 - Google 画像検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%83%91%E3%82%AF%E8%B3%AA+%E7%86%B1%E5%A4%89%E6%80%A7&tbm=isch
こんにちは 通販ですが、こちらとかいかがでしょうか？ クリームは3種の中から選べます。 一度相談されては？ ご参考になれば幸いです。 http://www.chezwatanabe.com/1.html
＞食べなれないとアレルギーを発症するんですか？ ＞エビなどは日常的によく口にする食材だと思いますが・・・ エビよりも日常的に食べる卵やパンでも最初はアレルギー反応は出る。 人間には口から摂取し小腸で吸収される食べ物はアレルギーになりにくいという体の仕組みがある。 これを「経口免疫寛容」って言うんだが、それでも初めて食べた物、食べる頻度が低い物はアレルギーを起こしてしまう。食べる機会が増えると小腸でアレルギーとして認識しなくなるので平気になるんだ。 ※詳しくは小腸のＭ細胞についてネットで調べてみるといいかな。Ｍ細胞はアレルギーになりそうな食べ物でも栄養として使えるものはアレルギーとして認識しないよう免疫細胞に働きかけるという役目を持っている。 エビも、ものによってはとても高価なものがある。そういうのはなかなか食べる機会もないからアレルギーになりやすいってことだよ。別にエビだからということではないよ。
薬には、まったく逆の副作用を同時に持っている場合があります。 ザイザルもその一つで、眠気と同時に、不眠という副作用も 持っています。 それが、いつ、どのように出るかは、人によって異なり、 副作用が出てみなければわからないというのが実情です。
薬の効果の決め方は、簡単ではありませんが、 一つの目安として、血中濃度があります。 エバステルが最高血中濃度に達するのは、約４～５時間後、 アレグラが最高血中濃度に達するのは、約２時間後 この意味から言えば、アレグラの方が早く効くと感じますが、 例えば、エバステルの常用量の半分で効く人は、 約２～３時間後には効くとも考えられ、 アレグラの最高血中濃度でも効かない人は、効かない ということになるので、単純には言えないのです。 また、効き方と眠気は、相関関係がないことが分かっています。 つまり、効かないのに眠たくなる人もいれば、 良く効くのに眠くならない人もいるということ。 アレジオンは、アレグラよりも効くと言われていますが、 アレグラよりも眠気の発現率が高いとも言われています。 なので、「アレジオン＝眠くならない」とは言えない。 前回もコメントしたように、試してみるしかない。 医師が、患者に色々と問診をするのは、どの薬から試そうかと 考えているからです。 例えば、車の運転をする営業マンで、過去に、薬で眠くなったことが ある人は、効果が強くても、眠気の発現率が高い薬は使いにくい。 そうではない人は、効果が強いとされるものを最優先に選択する という「さじ加減」をするのです。
11歳なので良くわかりませんが、 二つ知っているものがあります。 「スギ」や、「ブナ」です。 間違っていたらすみませんが、 お役に立てたら嬉しいです。
こんにちは。 やっぱりダニを退治するほかないと思います。 掃除とか消毒が効くみたいです＾＾
点鼻薬の先部分で物理的に刺激して痛みがあったとかなら入れ過ぎですが、そうでないなら入れ過ぎとは関係なく、薬剤の刺激かと思います。 それよりも鼻水が喉に多く流れるのは後鼻漏という疾患の可能性があるので、一度病院で診て貰った方が良いかもしれませんよ。普通の人でも鼻水は喉に流れますが、その感覚があるのは後鼻漏かも？ http://koubirou.info/ http://matome.naver.jp/odai/2138409449550694201
　花粉が飛散する季節は地方により多少のずれはあるものの、その種類によってほぼ決まっています。関東地方では、スギ花粉が1月～4月、ヒノキ花粉が5～6月、カモガヤ花粉が6～8月、ブタクサ花粉が8～9月、ヨモギ花粉が8～9月などです。 　花粉症・鼻アレルギーは吸入性アレルゲンによるI型アレルギー反応が関係し、くしゃみ、水性鼻漏すいせいびろう、鼻閉びへいを3主徴とする疾患を、鼻アレルギーあるいはアレルギー性鼻炎と呼んでいます。症状の好発時期により通年性と季節性に分けられます。 　季節性の大部分は花粉が原因であり、花粉症と呼ばれています. 　通年性アレルギー性鼻炎の原因としては、室内塵しつないじん（ハウスダスト）中のダニに対するアレルギーが多くなっています。一方、季節性アレルギー性鼻炎の原因アレルゲンでは、スギなどの花粉が圧倒的に多く、時に真菌しんきんの胞子などが関係している場合があります。 　主な症状は、くしゃみ、水性鼻漏、鼻閉です。それ以外にも咽頭部や眼のかゆみや異物感、流涙、頭痛、皮膚炎のような症状などさまざまな症状を示します。これらの症状は、通年性・季節性アレルギー性鼻炎に共通の症状です。ダニをアレルゲンとする通年性アレルギー性鼻炎では、しばしば気管支喘息ぜんそくが合併しますが、花粉症などの季節性アレルギー性鼻炎では、その頻度は比較的低いとされています。これは、花粉の粒子が大きく、下気道に到達しにくいためと考えられていますが、通年性の喘息を合併している人ではスギ飛散時期に喘息が悪化するのが通常です。 　病院で検査して処方してもらうと症状が軽くなる場合が多いと思います。 　検査は、問診でアレルゲンと症状との関連性を検証することが大切です。ダニの場合は通年性でかつ清掃時などに悪化し、スギ花粉の場合は年度によりますが、1月後半～2月ころから症状が出始めて初夏には軽快することが多いようです。血中・鼻水中の好酸球こうさんきゅう検査、皮膚テスト、誘発テスト、免疫グロブリンＥ（IgE）抗体検査などで確実性が増し、またアレルゲンが推定できます。 　通年性アレルギー性鼻炎であれば、局所ステロイド薬や抗ヒスタミン薬などの薬物療法がまずすすめられます。ダニと関係があれば除去目的で絨毯じゅうたんの除去や十分な清掃がすすめられます。ダニを主成分とする室内塵によるアレルゲン免疫療法（減感作療法）も有効です。 　一方、花粉症などの季節性アレルギー性鼻炎の場合には抗原除去は不可能ですが、外出時にマスクや眼鏡を使用すること、季節中は抗ヒスタミン作用のある抗アレルギー薬を定期的に内服すること、そして点鼻ステロイド療法が有効です。
春の方が多いんじゃないでしょうか。 http://kafunshou.biz/basic/basic_hayfever_season.html
厳密には全然ない訳では無いと思う。 風媒花（花粉が風にあおられて、風に乗ってめしべを目指す）は受粉を風に頼っているために、非常に多くの花粉を出す。それが為に、花粉症になりやすくなると言われている。例えばスギ、ヒノキなどは風媒花。 沖縄はそういう風媒花が少ないのではないでしょうか？ ゼロかどうかは分かりませんが・・・ 仮に本土から花粉が飛んできても、沖縄に到達する頃には海に落ちてしまう花粉も多いでしょうから、絶対数は少なくなると思います。 現在シンガポールに居ますが、こちらはどちらかというと虫媒花が多いみたいで家の周りにたくさんある。 しかしながら、花粉に敏感な妻は軽い症状ではありますが、花粉症の症状だと私に訴えます。 私は、風媒花じゃないのでそんな事ないだろう？と思ってましたが、やはりシンガポールでもあるみたいです。 ご参考まで
舌で喉を確認とは器用です。濃縮の段階で温度をある程度上げているので、それでなにがしかのアレルギー成分が抑えられている可能性がありますが、アレルギーの判別は、例えばグレープフルーツや国産のみかんはどうだとか、もう少し慎重な方が良いと思います。
人の皮膚からも、いろんな物を吸収します。 呼吸系を完璧にしていても、長時間の労働で、皮膚からも沢山の成分が体内にはいることがあります。 あなたが、今までに有機溶剤で、その様な症状になっていたのなら、有機溶剤が頭痛の可能性が高いと思われます。 両腕のかぶれは、ゴム手袋による可能性が否定できません。 あせもとか、ゴムから出てくる、いろんな成分が、悪さをしている可能性があります。 偏頭痛が、神経に有機溶剤が作用してなったと思い、脳神経外科にかかったのでしょうが。 偏頭痛は、筋肉の萎縮でも起きます。 筋肉の萎縮では、脳神経外科は専門外でしょう。 つまり、有機溶剤が、神経に作用して偏頭痛を起こしたのではないと言っているだけです。 皮膚科の先生は、別の見方をして、有機溶剤が原因としているのです。 あなたは、シックハウスの人と同じだと思います、原因物質も、似ているところがあります。 その家に入れば、症状が出て、家に帰らなければ、症状は出ません。 そちらも調べて参考にしてください。
私の40代の彼も軽度のアトピー性皮膚炎なので少し調べてカスピ海ヨーグルトを見つけました。３ヶ月程食べ続けるとアトピー性皮膚炎が軽くなるそうで、確かに食べさせた翌日は掻く動作が少ないので効果があると思います。 これなら今の食生活にプラスしてご主人に食べてもらえば家族の負担が減るかもしれません。 体内から痒みが湧いてくる辛さは地獄です。試してみる価値はあると思いますよ。
昔から、スギやヒノキは建材として日本で使われてきましたから、式年遷宮で定期的に切り出されるもの以外にも、家屋の建材としてもたくさん用いられていました。酒蔵が酒の熟成とともに色が変わっていく杉玉をつるして、新酒の完成や熟成での飲み頃の目安にしていたというくらい親しみのある植物でもあります。 また、ヤマ師が一山いくらで山の木をまとめて買って、その木を伐り出して川でいかだにしては、河口の都市にある「木場」にまでもってきた時代でもありました。（ヤマ師の名前の通りですね） 戦後、そういう土地は農地解放などもあって、「とりあえずスギやヒノキを植えて、日本の復興につかおう」と雑木林のような種類がさまざまな木を植えるわけでもなく、建材として売値が高い常緑樹のスギやヒノキばかり植えまくったのです。 昔の里山のように、自然に生えていたものを里の生活で用いる、という生活圏の一部としての林ではなく、木材工場として山を使うようなことをし始めるきっかけが、戦争で焼かれまくった都市の復興であって、そのために生態系や針葉樹の枝落としや間引きなどのメンテナンスを考慮せずに「植林」が推奨された結果が、花粉発生源としてしか機能しなくなって、誰も切り倒さない植林の痕なのです。
胃の中に何か入った状態のがいいと思いますが、どうしても今！って感じなら飲めばいいと思います。 私も空腹時に鼻炎薬飲むことよくありますよ。
アレルギー検査で陽性でも、実際には、アレルギー反応を示さない、 逆に、陰性でも、アレルギー反応を起こす ということが多くあるので、アレルギー検査は、 実は、参考程度の価値しかない。 実際に、反応を起こすのかどうか、ということが重要です。 また、ハウスダスト以外にも、家には、カビや化学物質など 色々なアレルゲンがあるので、特定は、簡単ではありません。 まずは、薬を処方してもらって、反応を止めることを考えてください。 カビが原因の場合には、積極的に、カビを除去してください。 カビは、有毒物質として有名です。 「カビ毒」で検索すればヒットします。 除湿機、空気清浄器なども考えてください。
お住まいの地域や風向きにもよりますが（これによる差が多きい）、杉は既に終わっている可能性が高いです。桧はまだ残っているかもしれませんが、そろそろ完全に収束する頃でしょうか。 ただし、これが終わってもブタクサ等も花粉症の原因になりますので、これにも反応するならまだまだ症状は続くでしょうね。それでもブタクサは飛距離が短いので、近付かなければ避けることが可能です（杉や桧等は数十km以上）。 ちなみに、アレルゲンが多い人だと１年中症状があることも。アレルゲンは年々増えることも多いので、何に反応するか病院で検査してみるのもありですよ。
（Ｑ）医者へいけばアレルギーテストとかしてもらえますよ・・みたいな ことを聞いたので、何もなかったので不思議に感じました。 （Ａ）アレルギーテストは、気管が狭くなるなどの命にかかわるような 場合には、テストをする場合もありますが、アレルギーテストは 信頼性が低いので、しないことも多い。 よほどの重症か、長期間治らないなどの場合を除いて、 アレルギーテストはしないと思った方が良い。 例えば、食物アレルギーの場合、テストで陽性と出ても、 食べてもアレルギーが出ない場合もあれば、 逆に、陰性とでても、食べるとアレルギーが出る場合がある。 つまり、実際に食べてみないと分からないというのが、 本当のところ。 でも、重大なアレルギーの場合、わざわざ食べてテストをする というのは危険なので、可能性のある物は排除するということで 治療をすることが多い。
木材になったものは花が咲かないので花粉は飛ばないので、大丈夫です。
こんにちは。 環境省にはなこさんというサイトがありますので、検索して見たのですがご参考になれれば宜しいのですが。 http://kafun.taiki.go.jp/GraphWeek.aspx?MstCode=51200500&AreaCode=03
オロバタジン＝アレロックですよね。 私は蕁麻疹が出るので、数年前から断続的に服用しています。 飲み始めた初めの頃は、多少眠くなりました。 ですが体が慣れてくるせいなのか、しばらく飲み続けているうちに、全く眠気を感じなくなっています。 花粉症が酷かった時に、セレスタミンというかなり強い薬を飲んだ事がありますが、これはもう猛烈に眠くなりました。 症状は楽になったけれど、眠くて何もできない…という位のレベルでした。 オロバタジンはそういう事はありません。 ただ、個人差はあると思います。 体質とか、その時の体調によっても、副作用の出方が違うと思いますので、そのあたりはお医者さんと相談しつつ、様子を見ながら服用すれば良いのではないかな？と思います。
根治を目的としているのだったら耳鼻科に行きましょう。でもそうではなく一時的に止めればいいということでしょうかね。 一時的に止めたいのなら、市販の鼻炎薬を飲めば止まりますよ。のどが渇きますけど。 昔からあるコンタックなどでもいいし、最近は花粉症用にザジテンとかアレグラとかアレジオンとかいろいろ出てCMもたくさんやってますよね。
薬局・ドラッグストアーで購入したんなら そこの薬剤師に聞くのが 確実で安心ですよ。
飲酒しても大丈夫な薬の有無は主治医に確認するのがベストだと思いますが、 避けるべきだと思います。（そんな飲み合わせが可能な薬はないと思いますが…＞＜） 私の元上司も花粉症の薬を飲んだ後知らずに飲酒したら、すごい酔い方してました。その姿を見て、絶対に一緒に服用するのは辞めよう…と思いました。 基本は飲酒と薬は良くないと思いますので避けるのが懸命かと思います。お仕事上、飲酒しなければならないと分かっている場合、私ならその日分だけ服用をストップします。私もひどい花粉症なので大変なお気持ちは分かります。ご参考になれば。
こんにちわ 杉花粉症ですよね？ 戦前から杉は日本にもありますがその頃までは杉花粉症は無かったと言われています。 杉花粉症が流行し始めたのが1960年代なんです。 詳細はこちらね。 http://www.jlds.co.jp/can/2014/01/post-88.html なのでアメリカに居ても日本と同じ花粉がアメリカでも飛んでるってことになります。
マスクで防御することは、可能です。 ただし、Ｎ９５マスクのような防塵マスクで なければ、防ぐことはできません。 一般的なマスクは、隙間ができるので、 そこから花粉が入り込むので、ダメなのです。 症状の軽い方ならば、効果が期待できるかも。
（Ｑ）通常２錠飲むべきところを１錠しか飲まなかった場合 効果は半減するだけですか？ （Ａ）いいえ。そんな単純な問題ではない。 薬が効くには、ある一定の量を飲まなければ効きません。 それ以下の量では、飲んでも聞きません。 逆に、量を多く飲めば、効果が強くなるかと言うと、 量を多く飲んでも効果が強くなるとは限りません。 例えば、解熱剤の場合、 ３７度以上の人は１錠 ３８度以上の人は２錠 ３９度以上の人は３錠 というような服用方法にはなりません。 つまり、多く飲めば、それだけ効果が強くなるということは ないのです。 逆言えば、半分だから、効果も半分ということもないのです。 （Ｑ）それともちゃんと指定された錠数を飲まないとまったく意味がないのでしょうか？ （Ａ）「まったく」意味がないかどうかは、わかりませんが、 効果は、期待できないでしょう。 薬の量の決め方は、色々な試験をして、統計的に決めるのです。 つまり、通常投与量が１回２錠ならば、 統計的に、その量で効く人が一番多いという意味なのです。 なので、半分の１錠で効く人もいる可能性があります。 これは、飲んでみなければ、わからないのです。 薬には、副作用がありますが、 飲んで、すべての人に副作用が出るわけではありません。 出る人も、出ない人もいる。 副作用にも軽重があって、重い副作用が出る人もいます。 でも、多くの人は、そんなことはない。 しかし、それを飲む前に判断することは困難です。 飲んでみなければ、わかりません。 なので、通常１回２錠でも、２錠で効かない人もいれば、 １錠で効く人もいます。 ほとんどの人は、２錠で効果があるということなのです。 ようするに、ご質問のように、単純に決めることはできません。
そんな病院へはもう行かない。
こんにちは 今までどのような検査をしてきたのか判りませんが 内臓なども調べて貰ったのでしょうか？ https://www.dermatol.or.jp/qa/qa37/q03.html http://www.nanbyou.or.jp/entry/503 http://www.derma-okayama.net/ お住まいの地域の自治体にご相談してみては 如何でしょうか？ http://www.nanbyou.or.jp/entry/1743 病名が判らないので当然難病指定になっているかどうかは 判らないのですが、皮膚科学会でご相談してみては 如何でしょうか？ 情報が少ないので 余りお役に立たないかもしれませんが・・・。 良くなられるといいですね。
近日中に耳鼻咽喉科に行ってみてください。 間違いなく今まで行かなかったことを後悔するほどの効果を得られると思います。 煩わしさは消え、自然な毎日に戻れます。 私も我慢しました。 病院で、花粉症の注射と称して副腎皮質ホルモンを注射してもらった事もあります。 市販の薬を、毎年試しては替えました。 病院の花粉症の薬はエライですよ。 もう戻れません。 ちなみに、病院でもらえる薬は最長で１ヶ月ちょい分です。 オリジナルの薬で１ヶ月ちょい分だと4.000円くらいですので、フルに飲んだら市販の薬でも5.000円はかかりますので、安いと思います。 同成分の他メーカー薬「ジェネリック」だと同じ条件で3.000円くらいでしょうか。 安いし安全だし、眠くないしボンヤリしないし、口乾かないし効果的も折り紙つきです。
まず、耳鼻科の鼻汁検査では、アレルギーかどうかがわかるだけで、何のアレルギーかわかりません。 また、血液検査は、結果と症状が一致しない（甲殻の数値が高いのに、食べても問題ない）場合があります。 このため、アレルギー科で、皮膚テストを行うのが、一番確実かと思います。 ご参考になればいいのですが。
私も出た事あります。どう見ても「花粉そのままな色」なヤツ。 今までに2～3回くらいですけど。 No.1様の説明も、ごもっともなのですが「鼻にこびり付いた異物(この質問の場合なら花粉)」が、そのまま出て来る事もあります。 ただ、何度も出る様なら念の為に耳鼻科を受診した方が良いかも知れませんね。
魚介類の軽いヒスタミン中毒みたいですね。特に魚の赤身に多く含まれていることが多いです。 http://www.kyushu.coop/tayori/1001.html 舌がピリピリしたら食べるのをやめる 　対処法 http://matome.naver.jp/odai/2140852458467980401 -------------------------------------- 参考：　食物アレルギーの場合 http://kenko.holy.jp/sitasibireru/sub4.html http://www.kamesakikodomo.jp/qa_05.html
点鼻薬を倍量使ってしまったことで、副作用を心配しておいでなのですね？ 急性の、腫れるなどの症状は、今まで出ていなければ心配しなくてよいでしょう。 むしろ薬に慣れてしまって、減らしたときに効き目が弱くなるほうが心配です。 なので、正規の量を使ってみて、効き目が弱ければ対応する、ということかと思います。 病院に電話で聞くのもよいですが、結局自分の身体にどう効くかは自分の身体で試すのが一番精確です。１日１回１噴射で効き目があれば、それに越したことはありませんので、それも選択肢の一つだと思います。
ちょうど、今でしょ！ 全国的に２月～４月までが時期ですが 中間の３月がピーク。 西の地域は、２月下中～３月中旬ころまでがピーク。 東・北は３月中がピーク。
こんにちは 他の方の回答に出ているのですが、 ちょっと違って、マスクでもガーゼのマスクを使います。 そのガーゼのマスクに 内側のガーゼを湿らせて、口元だけそのガーゼを当てます。 もし、鼻が大丈夫であれば、鼻部分にはマスクを当てなくても 大乗かと思います。 後は加湿器。 ペパーミントやユーカリのほのかな香りを使っては如何でしょうか？ 空気清浄機は厳選しないと 返って寝ているときの誇りを舞い上げてしまうので要注意です。 ご参考になれば幸いです。 http:/http://www.cyzowoman.com/2013/04/post_8214.html/www.cyzowoman.com/2013/04/post_8214.html
幼児のアレルギーはアレルゲンを遮断しないと改善しません。遮断しないと、過剰な免疫抗体がいつまでも出続けて、症状が改善しません。遮断して成長すると、次第にアレルギー症状が低下し（過剰な免疫抗体が出なくなり）、起きなくなります。うちの息子もひどい卵、乳製品のアレルギーでしたが、気長に遮断していたら（子供に卵、乳製品を完全遮断するのは大変なこと。ほとんど食べさせるものがない）、４歳ぐらいになって起きなくなりました。今では卵が大好きで、何でも食べられます。犬も飼うようになりました。苦労して良かったと思っています。 飼い犬が可愛いのは分かりますが、やはり一緒に飼うのをやめるべきでしょう。飼っていたらいつまでたっても直りませんよ。大きくなってもアレルギーから離れられませんよ。子供さんが苦労しますよ。犬が大切か息子さんが大切かの二択問題です。迷われる余地はないと思いますよ。
この時期、花粉症はつらいですよね。 私も毎年、花粉の出始めの時期は微熱を出していました。 体が体内に入ってきた花粉を、風邪ウィルスだと勘違いして熱を出して攻撃しているせいだとか。 少しすれば、自然治癒力によるものなのか、体がウィルスじゃないと気付いてくれるからなのかはわかりませんが、普通の風邪の時と同じように数日で治りました。 花粉の時期はずっと熱が続くということはないので、安心してください。 ただ、花粉の出始めの時期に毎年微熱が出るので、出始めの時こそ徹底的に花粉対策をして、花粉を吸いこまないようにしたら、ここ数年は微熱を出さずに済んでいます。 来年は微熱が出ないくらい、徹底的に対策してみてください☆
上星というツボ 頭頂部と鼻を結ぶのライン上で、髪の毛の生え際から指1本分上のところにある。 少し痛みを感じる程度の強さで押さえるといいそうです。
熱は出ますよ。熱どころか、腹痛だの頭痛だのも出ます。風邪かどうか分からないような症状の場合もあります。 アレルギーの反応はそれぞれで、発祥した日に熱が出る人もいるでしょうね。 微熱の原因 http://freedomnews.jp/540 アレルギーを抑える薬を飲むのが良いと思います
花粉症や気管支喘息、アトピー性皮膚炎などのアレルギー疾患のなりやすさは、腸の環境に大きく左右されていることが明らかになっています。 全身のリンパ球の約60%は腸で働いています。 そして、抗体の60%は腸で作られています。 腸では数多くの神経細胞や、免疫細胞が機能しています。 その腸の機能を適生に保つために勿論、食習慣を是正することが大切ですが、安易に薬剤に頼るよりは、プロバイオティクスをうまく活用することも、非常に賢明な考えだと思います。 腸の機能を適正にし、腸管免疫を活性化させることがアレルギー疾患の根本治療につながります。 腸内環境を劇的に改善し、腸管免疫を活性化させると今、医学界でも注目されている高機能乳酸菌EF-2001。 2001年8月に開催された国際微生物学会での論文発表によると「各種乳酸菌の免疫活性能比較」で最も免疫活性能が高い乳酸菌であると発表されました。
アレルギーのパッチテストはアレルゲンを特定するための手段です。アレルギー体質の場合、最も簡単にその反応が出るのが皮膚なので皮膚反応で見るわけです。 しかし皮膚というのは、内臓の表皮とか、肺の表皮も含まれますから、食べ物でも呼吸でもアレルギー反応が出ます。 ですから、電車や人混みで咳が出るというのは、鼻、のど、肺の粘膜にアレルゲンが付いているのでしょう。 アレルギーは体質が変わったとき、もしくはアレルゲンの量がある閾値を超えた場合に発生するようですので、必ずしも生まれながらのものではありません。あるときから急に発生します。 花粉症などはその典型ですね。 香料といってもその成分は非常に多いので、さらに細かく特定してもらうのがいいと思います。 確かに香料一般では生活できませんね。 反応がそれほど重篤でなければそのとき少し不快な思いをするだけですが、それによって呼吸困難やぜんそくなどのような症状を発するならば、気をつけた方がいいです。 最近は大きなレストランなどでは料理にアレルギー成分が書かれているところがあります。 ご自身で、アレルゲンがどの食品や製品に含まれているか調べて対応しなければなりませんね。 治療法もありますので、諦めないで対応してください。
処方医にお尋ねすべきご質問です。 花粉症とのことなので、一般的には、 ブロナックを先に点眼して、 ５分以上の間隔をあけて、 できれば１０分後に、ケタスを点眼するのが良い。 理由 ブロナックは、今ある炎症を抑える薬で、 ケタスは、花粉症の治療薬です。 つまり、ケタスの方がメインの薬なので、 後に点眼するのが一般的です。 ですが、処方は、総合的に判断すべき問題なので、 医師に質問して、確認すべきです。
私は花粉症ですが、お酒は、控えた方が楽な気がします。
花粉症ではないけれど。。。 相当数、必要ですが、家中？に挿しておいておくだけって聞きましたよ。
（Ｑ）そこで話題に出たのが「夜は抵抗力が下がる」という話しです。 風邪を引くと、朝から昼は熱が出ないのに夕方以降は熱が出る、なんてよくありますよね。 これは抵抗力が下がるからだそうです。 （Ａ）基本的に誤解をされていますよ。 どこから、上記のような誤った知識を仕入れたのかわかりませんが、 基本的に誤りです。 まず、発熱ですが、 人間は発熱することによって、体内に入ったウィルスや細菌を 殺そうとする。 だから、風邪などでむやみに熱を下げるのは良くない、 という話を聞いたことはありませんか？ つまり、発熱する＝免疫力、抵抗力が強まっている ということなのですよ。 では、どうして、夜間になると発熱するのか？ それは、自律神経の働きの違いによるものです。 日中に働く自律神経は、交感神経と言います。 交感神経は、心臓などの機能を高める役割を持っています。 夜間に働く自律神経は、副交感神経と言います。 副交感神経は、心臓や肺を休める機能があります。 そして、副交感神経には、重要な役割があり、 それは、内臓や免疫機能を正常にする機能です。 だから、夜間に免疫機能が上って、熱が上るのです。 （Ｑ）温熱じんましん （Ａ）温熱じんましんは、温度そのものではなく、 温度差によって誘発される場合が多いです。 つまり、寒い所から、暖かい所に急に入ると出る と言うことになります。 でも、ずっと暖かい所にいると、治ってくるということになります。
花粉症に効果のある、甜茶、べにふうき茶、ルイボスティー、なた豆茶とかを普段から飲んでみてはどうでしょう？
私は関東なので、関西の病院は分かりません。申し訳ない。 代わりと言ってはなんですが、これは自分の体での体験談です。あくまで参考に聞いてもらいたい。 昨年、私もあなたのようにアトピーの症状がひどくて病院で薬をもらって飲んでいましたが、薬が無くなると症状が元にもどってしまっていました。 昨年の今頃から、カスピ海ヨーグルトを週末に必ず食べるようにし、それを続けたところ、３ケ月ほどでアトピーの症状が劇的に良くなりました。 直接の関係性はわかりませんが、腸内環境を変えることでアトピーが軽くなるってことを体で証明できた気がします。
こんにちは この部分だけでしょうか？ 蕁麻疹とか、乾燥によるものなど考えられます。 もしくは、衣類による擦れですね。 これも乾燥でなったり、衣類が合わなかったりするとなります。 痒いという事で寒冷蕁麻疹とか・・・。 皮膚科で診て貰ったほうがいいと思います。 ダニの場合はそれほど刺されるにはダニの数が半端じゃないと思いますよ。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2140318199000387701 http://www.jinmasin.com/mt/archives/2006/03/post_8.html
私の家では高機能ヨーグルトをヨーグルトメーカーで増やして毎日食べてます 参考まで　http://sasagami358.blog.fc2.com/blog-entry-554.html 軽い花粉症の家族がいましたが、これでならなくなりました 体温が1度下がると免疫が30%ほど落ちるので体を冷やさないことも大切です あと花粉症にはいちごがいいらしいのですが、毎日1パック程度食べないといけないとのことで少し難しいかもしれません 参考まで　http://www.mylohas.net/2013/03/028024post_1593.html
アレジオンは、すでにご自身の体が胃に副作用を起こしていることで明らかなように、 体質に合わないことがはっきりしています。 ご指摘のとおりに、一人ひとりの体質に合わせた治療を行なうのが 漢方薬の処方の原則ですので、 東洋医学会のサイトの専門医のリストを調べられるなどの方法で 近所の皮膚科にかかるような安易な方法をとられずに 腕前の確かな医師を探し出すようにされて下さい。 いきなりどこかの専門医に受診をするのではなしに ご自身の症状を手短かに電話で説明して そのような患者をいつでも治すような腕前を持っている医師を探していると 正直に質問することで 相手が本当に治療実績を持っているかどうかが確認できると思います。
ただの鼻炎ではなく蓄膿症の可能性が高いと思います。 蓄膿症は鼻のとこに膿がたまるので膿の匂いがしてしまうようで匂いが気になります。 詳しく説明してあるとこを見つけたので見てみると参考になります^^ 早めに耳鼻科にかかることをお勧めします。 参考URL http://matome.naver.jp/m/odai/2134027796090233301
ブユ（ブヨ・ブト）に噛まれたら数年残ることもありますよ。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%96%E3%83%A6
あなたは、花粉症でお悩みなんですよね。 それを前提にお答えしますね。 今、鼻粘膜から軽い出血があり、痛みがあるということですよね。 その場合、まずは耳鼻科に行ってみてはいかがでしょうか？ 鼻は耳や目などの粘膜とつながっているので、花粉症に関連する症状であれば耳鼻科で診てくれると思いますよ。 花粉症の場合、耳鼻科でアレルギー検査をすることでどの種類の花粉にアレルギーがあるのかが分かります。 それがわかると、その花粉のシーズンの前から薬を処方してもらうことが出来ます。 いずれにしても、症状が進行すると薬が効きにくくなるので早めに調べて頂いた方がいいかもしれませんね。 お大事になさってください。
最初は東京の「新橋愛宕山東急イン」でもやってたみたいですが、 http://www.tokyuhotels.co.jp/ja/company/pressrelease/029/ 今は、名古屋だけのようですね。 https://www.tokyuhotels.co.jp/ja/TI/006/index.html
こんばんは ＞人によって体質・症状はは違うので一概に言えないのは承知ですが、花粉症点媚薬のリノコートとアラミストはどちらが評判がいいですか？ http://thancure.blogspot.jp/2013/03/blog-post_15.html　薬剤師さんです。 http://yoshida-naika.net/kahun.htm　病院です。鼻汁・鼻閉の症状が強い方のところに「リノコートとアラミスト」が載っています。 http://kafunshotaisaku.blogspot.jp/2014/05/blog-post_22.html　現在処方がなされているステロイド点鼻薬の間で有意な差というものは確認されていない。効果はどれも同じくらいかなという感じです。リノコートとアラミストも同じくらいという感じです。あとは、使い勝手かなと思います。 アラミストは30億円　リノコートは5億円です。 アラミストのほうが人気があって、評判が良いという感じです。売り上げが違います。基本的には1日1回タイプの薬のほうが使い勝手が良いという評価です。主に1日2回以上の点鼻が必要か、1日1回でよいかで薬が分かれます。お医者さまが主流で出されているお薬のほうが、評判が良いので処方されていると思います。 http://vote2.ziyu.net/html/poteko4.html　花粉症の人の投票です。コメントをクリックするとコメントも書いてあります。 やはりアラミストの方が、リノコートよりコメントが倍以上多くて評判が良いです。
花粉症であれば耳鼻科が適切です。 喘息は内科で、アトピーは皮膚科です。
アトピーなど、薬を続けることでコントロールしていかなければならない病気に関しては、「～で完治します」などという宣伝のような記載がネット上でよくみられます。しかし、そのような宣伝の中に、ちゃんとしたエビデンスのあるものを私はほとんど見たことがありません。 そもそも薬の効果を証明するためには、多数の患者さんに協力してもらい、実薬を使う群と偽薬を使う群にランダムに振り分けて効果を見なければなりません。そのような研究の結果に基づかずに、まるで劇的な効果があるかのような記載は信用すべきではありません。理論を説いているだけであったり、体験談などを多様している情報は要注意です。ネット上で何か気になる治療を見つけたときは、それを実践する前に必ず担当の先生と相談しましょう。
日照時間や気温、降水量など。 日照時間が長くなれば、増える。 9月のスギ雄花調査では、多かったので増える。
こんにちは かかりつけのお医者様に相談されたほうがいいと思います。 まだ二か月ですから、ちょっと反応が心配ですね。 ↓とあり、二回ほど絞った後に飲ませるという方法もあるみたいです。 ＞母乳中に含まれるアレルゲンの量は、アレルギー症状を起こす濃度の千分の一程度（母乳1mlあたり数十ナノグラム）です。お母様がアレルゲン食品を食べると、その後1時間から5時間程度の間、母乳中に出てきます。 母乳中のアレルゲンは、量が少ない上に大部分がIgA抗体にブロックされているため、赤ちゃんが母乳を飲んでも症状を起こさないか、ごく軽い症状のことが大部分です http://www.alle-net.com/info/info03/info03-05/ http://www.phadia.com/ja/5/allergy/Allergy-Information/Kids-Food-Allergy/ 赤ちゃんによっても症状は違うと思います。 一応アレルギー対策の粉ミルクは用意されたほうが無難だと思います。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 鼻水は大丈夫ですか？ この時期だと、仰るように結露のカビの可能性もあります。 お住まいが判らないのですが、 少し換気してみては如何でしょうか？ その前に外に出てみて、症状が悪くなれば 花粉の可能性が高いでしょうから 窓は開けない方がいいと思います。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 クリックして該当地域を見ると飛散の状況が判ります。 http://kafun.taiki.go.jp/
検査前に「薬を飲まないでください」と言われたのなら怒られるけど 言われていないのに怒られるのは理不尽ね 困った顔はされるかもしれないけど なお、抗アレルギー剤は検査に影響があります それは間違いない 検査対象以外がアレルゲンという可能性もあるし 血液検査では判定できないこともあるし 判定に時間のかかることもある アレルゲン探しはなかなか大変 症状の出やすい場所や時間帯などを意識してみると アレルゲン探しに役立つので 少し考えてみるといいわ
数日前から来てますね。今年は量が多いらしいので少し早いかもしれません 参考までに http://www.ssp.co.jp/alesion/forecast2015/
たぶん、インフルエンザや風邪で粘膜が弱ってるところに、この強い寒波と強風で「黄砂」「PM2.5」とかがたっぷり飛んできているのではないかな、と思いながら、鼻水を拭いています・・・。 目がかゆくならないので、中国大陸が暖房で使いまくっている石炭での煤塵が PM2.5 のように飛んできている、というのを疑い始めています。 環境省_微小粒子状物質(PM2.5)に関する情報 http://www.env.go.jp/air/osen/pm/info.html PM2.5分布予測 - 日本気象協会 tenki.jp http://www.tenki.jp/particulate_matter/
マクロビオティックか忘れましたが 山芋は陰性の食べ物だったと思います そして、陰性体質の人が陰性のものを食べると かゆくなったりする みたいなことを本で読みました つまり、その人にとって必要ないもの。らしいです。
「油を断てばアトピーはここまで治る―どんなに重い症状でも家庭で簡単に治せる!」という本を読んでみてください。 私は亜鉛華軟膏、小柴胡湯、五苓散を処方してもらいました。 どれも即効性はないですが、お試しください。
エキナセアというハーブのサプリやチンキが効くと思います。 どうぞお大事に。
>>人から聞いた話ですが、スギ花粉アレルギーの人は、トマトを食べると良くないと聞いたのですが、本当でしょうか？ 本当です。口腔アレルギー症候群といって、トマトを食べて数分～30分以内に「口の中がイガイガする。ピリピリする。唇が腫れる」等の症状が主に口腔に限局して現れます。 原因はスギ花粉との共通抗原性で、スギとトマトの元祖は同じ植物です。シラカバの花粉に反応する方が、同じ共通抗原性をもつリンゴにアレルギー反応が出るのと同じです。 ただ、これは人により出る出ないがあり、あなたの場合は口腔ではなさそうなので違うと思います。症状が出ない方は毎日食べてもまず問題なしです。気になるのであれば、火を通してトマトを食べて下さい。果物や野菜は「熱や消化酵素でアレルゲン性が低下しやすい」という特徴があります。火を通せば大半の方は反応しません。 >>私の家の周りには、スギの木等の木があるんですが、花粉が飛散していなくても、何らかの影響があるんでしょうか？ これはありえないでしょう。スギに含まれるタンパク質が体内に入らない限り、アレルギー反応は起きませんから。それに、花粉アレルギーの方が皮膚のみに症状が出ることも基本的にないです。花粉症には症状の出る優先順位があり、まず皮膚の極端に薄い「目・鼻・喉」に優先的に出ます。目・鼻・喉に一切症状が出ず、皮膚湿疹が出るなんてありえないと思います。
こんにちは ＞咳が止まらないことや、喉の痛みを繰り返してましたので。 こちらを考えると、今使っているお化粧水などは 一旦ストップした方がいいと思います。 止めて症状が治まればお化粧品の可能性もありますし その他でしたら、ダニかもしれません。 今は両方なので絞りにくいですよね？ 食べ物も大変ですが、まず身近なところから排除していかないと ご自身の症状がどの程度のモノに反応しているか 個人差はあるとしても判りにくいと思います。 私は原因不明の目の腫れが出たときに、 アイシャドウをやめてみました。 つけられなかったのもあるのですが、 治ってまたつけたら同じようになり、もう二度と使いませんでした。 お化粧品の濃度もそれぞれなので一応止めて見たほうが 判り易いと思います。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
（Ｑ）何も知識のない患者に対し、そういうリスクがありますよ、ということを伝える責任が医者にはあると思います。 （Ａ）おっしゃる通りで、それが理想ですが、 現実には、物理的に無理ですよ。 例えば、質問者様は、今までに、たった一度でも、 薬を買ったり、飲んだりするときに、 スティーブンスジョンソン症候群になる危険がある という説明を受けたことがありますか？ 上記の病気については、検索すればヒットします。 要するに、すべてを説明するには、時間が足りないということです。 「なってから、どうするか、考えよう」ということです。 （Ｑ）学校関係者の間では、疑わしいものに対し絶対的に避けるのは当たり前、という意識があります。何かあったら大変だからです。 （Ａ）今の学校教育は、過剰にリスクを嫌っていると思います。 現場が委縮しすぎていると私は思っています。 人間、生きていれば、リスクに直面するのです。 今回の件でも、ペニシリンアレルギーが出るかもしれない というリスクと、もしも、溶連菌感染症が重症化したらどうするか、 というリスクとを天秤に掛けることになります。 例えば、ペニシリンアレルギーが出ても、何とか治療可能 ですが、劇症型溶血連鎖球菌感染症になったら、アウトですよ。 致死率３割とも言われているこの状態になる前に、 治療しなければならない。 となれば、１００％効くと言われているペニシリン系抗生剤が 第一選択薬になるのです。 耐性菌率4割あると言われているマクロライド系抗生剤を 選択して、劇症型になったら、質問者様は、運命だと思って 納得しますか？
入院して医師の指示のもと少しずつ摂取して耐性を付けていくなんて方法もあるみたいですね。 私、保育士をしていますがアレルギーの子には完全除去が園の方針です。ですが完全除去だと近年の研究で発育に支障が出てくると分かったので上記で挙げた治療法もあるみたいです。
今日は 花粉症、鼻炎の症状には同情します。 私は、５５歳くらいになるだ、花粉症、鼻炎で苦しみました。 年を取りますと、鼻腔の周辺の脂肪分が少なくなりますので、鼻炎の症状は大分軽減します。 鼻の中には、空気を肺に送るときの所謂フィルターがありますが、このフィルターが つまり（狭くなり）、大変不快な症状になります。 最近は良い点媚薬が、ありますので、症状を一時的に改善出来ます。 また、運動をしますと、鼻腔が広がり、鼻炎の症状は殆どなくなります。 鼻水とか出まして、鼻腔の中が掃除されます。 また、冬は暖かくしていますと、鼻炎の症状は殆どなくなります。 日常生活におきましては、規則正しい食事と、排便に心がけることが必要です。 （便秘に注意） 以上
お返事ありがとうございます。 体験者の意見がないかと思い、ハスミ　点鼻スプレー　で検索してみますと古い記事ですが以下の10番に効果があったという書き込みがありました。 http://www.gankeijiban.com/bbs/read/minkan/1106275829 皮下にせよ舌下にせよ、減感作療法は年単位で結構期間がかかります。 アレルギーは、ＩｇＥという不要な抗体を作る体質となるために起きる病気です。 減感作療法の理論は、希釈した微量のアレルゲン（反応を起こす抗原）を長期間投与することで無反応にする・・とのことで、効果がある場合にはＩｇＧタイプの遮断抗体が上昇するためＩｇＥ抗体が減少する・・とのことです。 アレルゲンは常に侵入しています。なぜ皮下や舌下に投与すればＩｇＧという遮断抗体ができるのかは明らかではありません。遮断抗体とは納得がゆかない説明でもあります。 ハスミのスプレーは小さいですから毎日すれば２０日以内で使い切る量です。 それで良くなればよいですね。
耳鼻科に行って、飲み薬と点鼻薬と目薬をもらう。目薬はわざわざ眼科に行かなくても、耳鼻科で言えば大丈夫です。 花粉が飛び始める前の、１月下旬から２月上旬までに行くのが良いです。 花粉対策には、あまり外に出ないか、出掛けるならなるべく午前中に、布団は短時間だけ干して取り込み後に掃除機をかけ、洗濯物は外に干さないで乾燥機か、部屋干しで除湿機で乾かす。 とにかく、花粉を浴びない、つけない、家に持ち込まない。 病院でもらうアレルギーの飲み薬も、身体に合うものと合わないものがあるので、効かないと思ったら変えてもらうと良いですよ。
一応救急を名乗っていて、医者がいれば、アナフィラキシーの対応くらいはできるでしょう。 どちらかというと、どの施設というより、対応までの時間が問題になると思いますので、 早く運んでもらえるほうに行けば良いと思います。 というか、良く知らないけど歯科でも、エピネフリンくらい、常備しているんじゃないかな？ 気管切開（挿管）もできるだろうし。
自分もよく蕁麻疹とか湿疹なんかが出るのでその時はあらかじめ皮膚科や内科で 処方してもらえる抗アレルギー薬を飲んでます、備蓄しているので出だしたら 飲むといったかんじです。根本的に原因とかがわかればいいのですがなかなか 原因もわからない事が多いです。市販薬でも病院と同じ成分のアレグラなんかはドラッグストアで 買えるのでおすすめです。眠くなりにくいし。この薬は花粉症とか蕁麻疹の時に飲んでます。 花粉症の時は4ヶ月ぐらい続けて飲んでます。とりあえずこれでしのげます。 来週には一度皮膚科で何のアレルギーか調べられたらどうですか？今は血液採取するだけで 20種類ぐらい一度に調べることが出来ます。意外にも自分はりんごとかナシとかキーウィ ダニ、ハウスダスト　ハンノキやシラカバ花粉にもアレルギーがありました。スギ、ヒノキはなかったので ハンノキの花粉でいつもやられているのがわかりました。でもわかったところで花粉はどうしようも できないですが。調べるのは料金が5000円ぐらいかかりました。36種類のものが一度に調べられる 検査です。蕁麻疹なら原因がわかるかもです。おだいじにして下さい。
猫のフケや唾液や尿の匂いなど全てがアレルゲンになり得ます。心配なら猫を預けて様子を見ましょう。最低3ヶ月です。 しかし猫を預けられないというので他のアレルゲンも考えてみます。 柔軟剤や洗剤、蚊取り線香や制汗剤などの化学物質で母親が触れるものも除去してみる方法があります。
アイラインが原因かもしれないと思ったら、別の製品を使ってみれば違いが見えてきそうです。それで彼の家に行きます。 部屋の中の原因としてはカビと化学物質が考えられます。最近ダニアースをした場合、その殺菌剤が過敏症の人には毒となります。 畳かカーペットに近くて痒いならダニの死骸などのアレルギーも。 近所で改築や建設現場があれば建材の化学物質かも知れません。
蕁麻疹アレルギーというのは、アレルギー性蕁麻疹という事でよろしいですか？ アレルギー反応により蕁麻疹がでるという症状ですかね お薬をお飲みということなので、何に対するアレルギーなのかはご存知ということですか？ もし詳しくご存知でないのでしたら、まずあらゆる麻酔薬に含まれる薬品の検査をお勧めします 他、もし怪我などで麻酔を必要とする事になった際には大変ですから。 ↓歯科麻酔の件は以下のサイトをご参考に。 http://www.asaidental.com/dictionary/allergie.html 検査の結果、麻酔成分でアレルゲン反応がでましたら（キシロカインアレルギーの方は多いようです） 病院内歯科にての受診になります ただ、気分が悪くなった、体調を崩したというのはアレルギー反応とは違う気がします。 質問者さんでしたら蕁麻疹がでた場合、アレルギーであったと思われます。 歯科でたくさんの患者さんを見て参りましたが、麻酔というよりは恐怖、出血等で気分を 悪くされた方は結構おりました。 まれにですが、若い女性などで治療方法を説明中に「麻酔？！麻酔って注射？痛いの？」 と酷く動揺されて、注射は痛いけど麻酔しないでやったらもっと痛いよと医師が説明し 放心状態だったので、ゆっくり決めて下さいと席を外したあと倒れてしまった方もいました 麻酔に対するアレルギーの方は一人も見たことはありません。 麻酔をすると、感覚がなくなり痺れたような状態で力もいれれず、 麻酔がきれるまでお口に違和感を感じ続けます。 本当にアレルギーによるものでしたら生命に関わることなので、確実なことは言えませんが アレルギーでしたら目にみえる状態で変化します。顔が真っ赤に晴れ上がったり全身に蕁麻疹がでたり呼吸困難になったりします。 参考までですが、質問者さんの場合は心因的なもののような気は、私はします。
もし、この症状がシックハウス症候群であれば、リフォームしてない古い家に引っ越ししない限り改善出来ないと思います。 シックハウスのような化学物質に反応する体に一度なってしまうと、微量に触れただけでも反応してしまいます。換気した程度では到底無理でしょう。触れる量をほぼ0にしないと改善出来ません。 アレルギー同様、自分の許容量を超えて初めて発症する病気です。壁紙に使用している接着材等に反応しているかもしれません。 あとかなり大変なのですが、新しい車、新しい電車、新しい建物、等を今後利用した際にも同じような症状出る可能性ありますので、ご注意下さい。
こんにちは。 耳鼻科を受診為さって、アレルギーテストを受けてみてください。 私もアレルギー体質でして、テストを受けて結果の用紙を保管しています。 アレルギーを引き起こす物質はスギ花粉だけではなく、 身の回りにあるものほとんどが原因になり得ます。 私はハウスダストにも反応してしまいますので、 季節に関係なく、ホコリの酷い建物に入っても咳やくしゃみが出ますよ。 何はともあれ、ご自身がどのような体質であるかの検査が必須です。 それを知ってから後の「対策」ですよ。 闇雲に薬品を使用することは大変危険です。 何故なら、作用には必ず反作用が伴うからです。 一般的に、副作用と呼ばれているものです。 これは、どのような薬でも、漢方薬ですら必ずついて回るもので不可避です。 一年を通じ、様々な雑草が花粉と飛ばしています。 検査をなされば、何に反応しているかも見当がつきますよ。 お大事に為さって下さいね。
新生児は母親の免疫があるため、生後2.3ヶ月までアレルギー症状は出ない場合多かったと思います。 >>この子はアレルギーはないのでしょうか？ いえ、ほぼ100％アレルギー体質です。両親共にアレルギー体質であれば、ほぼ100％遺伝してしまいます。片親がアレルギー体質であれば、60％くらいの確率で遺伝するそうです。 アレルギー体質であれば、食物アレルギー・アレルギー性鼻炎・アトピー・喘息・花粉症　等いずれか発症する可能性高いです。
ダニ、ノミ、の類いと思います。 ご心配ならば、皮膚科へ行ってみて下さい。
>{IgE値の増加が原因の一部というのは分かるのですが、アトピーの場合他にもよくネットでも見かける腸環境の虚弱や、遺伝、生活習慣、細菌などが原因となる場合があると思うのですが、原因がどれか特定することは可能なのでしょうか。 IgE値の増加が原因であればワクチンは有用なのかと思います。 まず原因の特定が肝要かと思いますが、血液検査である程度わかるものなのでしょうか。} 上記のご質問にお答えします。 腸環境の虚弱や生活習慣、細菌などが原因かといえば、IgE抗体というものが過剰にできる理論と直接はつながりませんが、 腸環境の虚弱や悪い生活習慣により、血液状態が悪くなることで免疫が若干弱くなり、そのスキをぬって何らかのウイルスが活動することもあり、様々な病気になりやすいということで、間接的な要因となることはあるとは思います。 遺伝については、アトピー遺伝子を引き継ぐ遺伝とも見るアレルギー専門医もおられ、 「現代はその遺伝子を持っている人が多い時代だ・・従ってアトピーや喘息は治せない・・」とおっしゃいます。 遺伝子の遺伝であるなら当然に決して治りませんし治せません。 しかし、現実にハスミでは、喘息はそれこそ短期間に発作はなくなりますし、アトピーも治ります。 ということは遺伝子が関係する遺伝ではないことを意味します。 なお、減感作療法というアレルゲンを希釈して接種する方法でも、治ることがあるのは遺伝ではないということです。 アレルギーの血液検査では(された検査表を見ればわかるでしょうが)、特異的IgE(感作物質)とか非特異的IgE(IgE量)と記されているものがアレルギー体質を調べるものです。 感作されている物質はアレルゲンでIgE抗体をレアギンともいいます。 http://www.medience.co.jp/allergy/koumoku.html 病原体とも言えるものは、喘息ではRSウイルスやライノウイルスの報告はありますが、まだ確定されていませんから、アトピーでは当然対象としておらず検査ではわかりません。 白血球は体内の異物(非自己のもの=癌細胞やウイルスや細菌など)を見つけて連携して排除する免疫担当細胞です。 ハスミワクチンのような免疫療法で治るなどの効果があるということは、その白血球の働き(免疫)が活性化し、活性化した白血球が体内の異物を見つけて排除するためです。それ以外の理由はありません。 私は先の研究報告にあるようなTh1を障害する何らかのウイルスがその病原体と考えています。 従って、ウイルスの感染であり遺伝のようにも見えるのでしょう。近年花粉症が極端に増加しているのもそうだと思います。もちろん花粉症は局所性ですからワクチンでなくともハスミワクチンの材料である点鼻薬でも治せます。私の周りでも５名ほどが使用し改善や治癒しています。 いずれにしても、一口で言えば、ハスミワクチンを接種することにより、活性化した白血球がウイルスを見つけて排除する結果、治るのだろうと考えています。 免疫の理論は難しいものです。 とにかく使ってみればわかります。 長々と書き込みしていますが、なんとか治るものを探されておられるご自身のことですから、 どうぞプリントしてラインマーカーで記すなりして、何度もお読みください。 その上で、わからない語句はネットで調べるなりされることをおすすめします。 そうでなければ、重複されているご質問もあり、堂々巡りで頭もまとまらないかと思います。
＞ニッケルアレルギーの人がチョコレートで反応する事があるのでしょうか？ チョコレートを頻繁に食べる方は、ニッケルアレルギーが起こりやすいと聞いています。 チョコレートアレルギーは、チョコレートの主原材料であるカカオを食べることによって起こるアレルギー症状です。カカオアレルギーとも呼ばれています。 カカオにはニッケルも含まれている為、これに対してアレルギー体質を持つ人は症状が出ます。 ＞受診するとしたら口腔外科？内科？どこなんでしょう 金属アレルギー治療の得意な歯科が良いと思います。 口腔内の金属をメタルフリー（全ての金属を撤去）にすることは、金属アレルギー対策として有効ですから。 ＞私のような症状になる方いらっしゃいますか？ チョコレートはニッケルの含有が多いので、チョコレートを食べるとアレルギーを持っている人は症状が悪化するのです。 例えば、 ベルトの金具など、金属に触ると痒みとか湿疹が出る金属アレルギーを持っている場合、チョコレートを食べるとこれらの症状が悪化します。これはチョコレートに含まれるニッケルが原因です。 食品中には、微量の金属が含まれるため、金属アレルギーの症状を悪化させる一因となります。 金属アレルギーを克服するためには、食生活で過剰な摂取がある食品を制限する、食生活の改善も必要になります。 失礼しました。
私の風邪も先ず喉から症状がでます。 私は夜寝る前に、龍角散を一サジ分を口に含むようにしています。 これで殆んど予防できますね！ 喉が弱い人には「口呼吸」が癖になっている…が多いそうですが、 あなたはどうですか？
ピンクっぽいと思います。あまり白いと貧血です。 こすると赤くなってきます。 アレルギー性結膜炎でも瞼も腫れてきたりします。 もしおても目やにが酷いとかですと感染症の結膜炎だと思います。
こんにちは。 アレルギー性鼻炎は、花粉だけが原因とは限りませんので、 一度、耳鼻科でアレルギーテストを受けてみてください。 おそらくですが、花粉以外にも様々なアレルギー反応が出るはずですよ。 私もそんな体質ですが、 ここ数年は、耳鼻科で処方される抗アレルギー薬が効いています。 最新のお薬は、一日一錠ですし、眠気や口の渇きもありません。 一時期、首に注射を打つといった報道もされていましたが、 あれは非常にリスクの大きな対処法で、 まともな医院では行っていません。 お薬で耐えるしかないのが現状ですよ。 お大事に!
今でこそアレルギーって一般的ですが、昭和の頃は、そうですね、私が子供の頃だった昭和50年代でさえ花粉症もそんなに一般的に知られていなかったのです。それで、それ以前の時代はアレルギーを持っている人はほとんどいなかったのです。 だから今の老人世代の人だと「私の若い頃にはそんな人はどこにもいなかった。今の若い子はそうやって甘やかすからだめなんだ」って思っている人は多いです。 アレルギーについて世間の潮目が変わったのは、いつだったか忘れましたがそばアレルギーで死んじゃった子供が出てからです。当時結構大きく報じられて、「アレルギーで死ぬこともある」と世間に知られることになりました。それまでは「せいぜいじんましんが出る程度でしょ」って思っている人は多かったのです。 それでね、その子がなぜ死んじゃったのかっていうと、給食だかなんだかでそばが出て、その子が僕はそばアレルギーだから食べられないですっていったら、担任教諭が「食え」っていって無理やり食べさせられてショック死しちゃったのです。もちろん、その担任教諭は「まさか死ぬとは思わなかった」といったのですが、まあ世間一般はそんなものでした。私もそのニュースで「えっ？そばアレルギーって死んじゃうんだ」ってひどく驚いた記憶がありますからね。
ロキソニンは、喘息を悪化させる危険がある。 質問者様が、そのようなタイプなのかどうか、 判断できない。 （いわゆる、アスピリン喘息） ならば、飲まない方が良いと勧めるしかない。 薬局で相談して、アセトアミノフェン系の痛み止めを探してください。 （カロナールなど） それよりも、喘息気味ならば、吸入薬はないのですか？ 喘息の治療をする方が先です。 休日診療所へ行くべきです。
こんにちは ストレスも関係ありますよ。 その他にも、ずっと使っていた商品がある日突然合わなくなったりすることもあります。 もし、逢わないと思ったら使用を中止して 皮膚科で診て貰ったほうがいいと思います。 花粉症の発症に似ています。 私も毎日使っていたアイシャドウで突然かぶれ 大変なことになったことがあります。 その時にお医者様が同じようなことを言ってました。 私は自分が普通だと思っていたら、かなりデリケートだったという 逆パターンです(^_^;) どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
単に、歯磨き粉の香料成分(ミントとか)に過剰に反応しているだけでそう言うのをアレルギーとは言わんでしょ 一度鼻をかめばそれで終わっちゃうのだから
こんにちは アレルギーの感じがします アレルギーのもとになりそうな原因は見つけてもらいましたか？
今ですと、ブタクサ・ヨモギなどの花粉の時期です。 今まで花粉症じゃなくても、突然花粉症になる時もあります。 私の場合、アレルギー検査は皮膚科で3,000円位だったと思います。 ビックリしたのが、私は「米」や「ガムやグミ」が好きなのですが、米とゴムのアレルギーが出ていました... あまり酷いようでしたら病院に行かれた方が良いと思います。 検査すると意外なアレルギー事がわかるかもしれませんよ。
#1です。 先ず皮膚科を受診すると(できれば他の科もある大きな病院)簡単な塗り薬か服み薬を処方してもらえます。 それでも改善されなければ内臓の検査に回されるかもしれません。 蕁麻疹は肝機能の衰えやカビが原因の事例もありますので、素人判断ではなく医師に相談してみてください。 かくいう私も15年ほど謎の蕁麻疹に悩まされ、あらゆる治療法を試したことがあります。 私の場合はストレスから来るものだったらしく、環境を変えたら蕁麻疹は自然と出なくなりました。 お忙しくすぐに病院に行けなければ薬局で相談の上、お薬を購入しましょう。 それでも病院には必ず行ってくださいね。 お大事に。
おそらく、ペットショップや動物病院で、猫用のノミ・ダニ駆除剤を買ってきて、その猫の首筋をつまんで、首筋から背骨沿いの皮膚にジワッと塗りつけるのが一番安くつくでしょう。（１匹１千円くらい） フロントラインとかサンスポットとか、猫用のノミ・ダニ駆除剤を人数分買ってきて猫の皮膚に滴下してやれば、それで１週間もすれば虫は落ちてくれます。 それまでのアレルギー性の痒みは、抗ヒスタミン系とかアレルギー対策・アトピー対応などの人間用痒み止め軟膏クリームを人間側は塗ってみてください。 猫 ノミ ダニ フロントライン サンスポット - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E7%8C%AB+%E3%83%8E%E3%83%9F+%E3%83%80%E3%83%8B+%E3%83%95%E3%83%AD%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%B3+%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%83%E3%83%88
Th1を障害するものについては明らかとなっていませんから断定はできません。 ただ、同じI型アレルギーの喘息の研究では数種のウイルスの報告があります。 以下のページは厚生労働省関係のページですが、RSウイルスやライノウイルス感染が喘息に関係するとあります。 http://www.allergy.go.jp/Research/Shouroku_01/15_odajima_01.html http://www.allergy.go.jp/Research/Shouroku_01/15_morikawa_01.html 理論などにつきましては、アレルギー　ハスミワクチンで検索をかければわかると思います。 費用ですが、前回記しましたものは初診料と２ヶ月分(１２本)のアジュバントを含めた金額です。その後に追加するアジュバントは税別で１本１０００円です。基本的には5日ごとの皮下接種で１ヶ月に６本使いますので、６０００円と消費税と送料です。初診が済めば何ヶ月分でも送ってくれます。 先ず初診時の２ヶ月分を使用されて様子を見られれば、かゆみがなくなるなど実感が得られますので、あと２ヶ月分を追加手配すれば慢性化していないあなたの場合は簡単に治癒すると思います。 白血球は、全身をパトロールし、体内の異物(ウイルスや細菌、またがん細胞など)を認知し排除する免疫を司る細胞です。 アジュバント(免疫促進物質)は免疫刺激によりその白血球の活性化をなすものです。 これまでに当時中学３年になる私の息子や、小学１年の女児など十数名が使用し２ヶ月でかゆみがなくなり治癒を見ています。 治癒期間はIgEの量により異なります。ピンク肌で慢性化されているお方はIgE量が10000IUを超えています。その場合はかゆみがなくなるまでに半年から１年かかっています。 アレルギー以外の病気には、該当する抗原が入っているアンプルをアジュバントと合わせて使用しますので、２本１組のワクチンとなります。抗原は数十種類があります。 アレルギー治療には抗原を使用しませんのでアジュバントのみの使用です。アジュバントはドイツ語でマリグナーゼと申します。アンプルにはその頭文字のMと記されています。 >アトピーになっているほぼ全ての人が甘い物や肉類が大好きというのを聞いたことがあります。まさに腸に悪い物ですね（笑） についてですが、それらの食べ物を多く摂取するということは、白血球が生息する血液の状態が悪くなるから、白血球は十分な働きが出来なく、ウイルスなどの認知力が弱まり、色々な病気にもなりやすい・・ということです。 その意味で、ハスミワクチンをされるとしても、スナック菓子やチョコレートなど、あなたがおっしゃる食べ物を極力少なめにする方が最もワクチン効果が出ることは確かです。 免疫の理論は難しく、とくにアレルギーのメカニズムは理解しがたいものです。多くの医師がいますが、アレルギー専門医でない限り・・科と看板は上げていても免疫の理論など詳しくありません。 あくまでも血液内の病気ですから、海水療法や温泉など、皮膚にどうのこうのして治せるものではありません。 色々と調べて免疫の理論を知り、またハスミワクチンの内容を知ることは、将来ご自分にとっても有意義なことと思います。 なお、奈良にお住まいでしたら、大阪に協力医がおられますのでそちらから手続きが可能でしょう。 先生は免疫理論についてはそれほど詳しくないかと思われますし、アトピーなどに有効とはご存知ないかもしれませんが 希望すれば手続きしてくださると思います。 http://www.tanaka-cl.com/vaccine_02-2.html 以上です。
私も皮膚のかゆみでタリオン錠10ｍｇが処方されており、薬局の説明書には、 「アレルギー鼻炎の症状や、じんましん、皮膚疾患に伴うかゆみ等を改善する薬です。 眠気、体がだるい、口が渇く、胃痛、胃の不快感、下痢、腹痛、吐き気、頭通、発疹、肝機能等臨床検査値異常等が現われることがあります。」 と記載されています。 したがって、ご質問の蕁麻疹症状に適した薬剤として処方されたもの、と考えて良いものと思います。
数年間、蕁麻疹に悩まされている者です。 薬を飲んでいても辛い時期と、比較的治まっている時期を繰り返してきました。 私の場合、スギ花粉と黄砂が多くなる春頃が酷くなります。 お医者さんから聞いた話だと、睡眠不足とかストレスで酷くなるケースも多いそうです。 通院や薬の服用は面倒ですが、「蕁麻疹を出さない状態をキープする事が大切」と言われました。 気長に付き合う事になってしまいますが、そう考えると、市販の薬を長期に渡って飲み続ける事は良い事でなく、やはり医者に処方してもらうしかないですよね。 私は飲み薬と、酷い時には塗り薬ももらっていて、それで何とか落ち着いています。 少し時間がかかりますが、漢方薬なんかも良いかもしれませんね。 あまり思い悩まずにいる事も、治療の１つだと思います。 規則正しく、ストレスをためないようにお過ごし下さい。 どうぞお大事になさって下さいね
こんにちは 専門の病院になります。 化学ぶしつ過敏症だと思います。 何処かのメーカーと決まっていれば、そのメーカーに確認してもいいと思います。 いずれにしても今の状態はアナフィラキシー反応ですので 絶対に使わないほうがいいと思います。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.cssc.jp/cs.html http://www.env.go.jp/chemi/communication/guide/index.html http://www.kcn.ne.jp/~azuma/QA/IAQ/I007.html http://www.cssc.jp/link.html http://www.kitasato-u.ac.jp/hokken-hp/section/shinryo/allergy/disease.html
小麦粉アレルギー なら食べてもアレルギー症状は出ます(と言うか食べれない) 考えられるのは　器官に入った事により　息苦しくなり　鼻水　咳が出て　目に入った事で痒くなり 胃の痛みは・・・?　まっ　とにかく　小麦粉アレルギー では無い可能性の方が高い
はい、アレルギー薬はどれも眠気は多少でます。あと気づきにくいですが記憶力・集中力も低下します（インペアード・パフォーマンスと言います）。 ですが、基本的に新しい薬ほど副作用も軽く出来ています。レスタミンは一番古い薬（第一世代）なので、おそらく眠気も最強クラスだと思われます。私も20年程前は第一世代の薬飲んでいましたが、眠気が強烈で学校の成績が落ちて大変でした。ハルシオンやマイスリー等の睡眠薬を上回る眠気でした。 アレグラＦＸ　14錠1,380円　　28錠1,980円 アレジオン10　6錠1,316円　　12錠2,036円 この二つは比較的新しい第二世代ヒスタミン薬でドラッグストアで購入出来ます。価格高いですが、レスタミンに比べたら眠気はだいぶましになると思われます。
私は40年くらい前から花粉症でした。 当時は「花粉症」の名前がない時期でしたので、病院に行ってもあまり良い 治療法や薬がなかったので、No1さんの言うように治りませんでした。 ただ、今の時期は http://花粉症対策ナビ.jp/entry6.html が原因と思われます。 私は、もう治らないの諦めていますが、目が痒くなったらロートの「アルガード」が お勧めです。そのかわりめちゃめちゃ沁みますよ。 鼻がグズグスしだしたら、大正製薬の「パブロン鼻炎カプセルS」が比較的眠くならずに 良くききます。 No1さんの言うような治療法で治れば、そのにこした事はありませんが、 治らなかったら、上記の方法で試してみてください。
こんにちは それだけだとよくわかりません。 皮膚科で診て貰ったほうがいいと思います。 多分、汗疹のようなものだとは思いますが 別のアレルギーの可能性もあります。 ご参考になれば幸いです。 http://allabout.co.jp/gm/gc/424934/ http://wol.nikkeibp.co.jp/article/special/20100628/107640/
バルサンを使用して、部屋中を駆除するのが一番ではないでしょうか。
唇など口の周りが腫れる。 舌が腫れる。 喉が腫れる。 が主な症状です。 スギ・ヒノキ・イネに対して花粉症を発症する人に多いようです。 ぶっちゃけ、メロンを食べて口の周りがかゆくなるのと同じらしいですよ。 それが、ひどい状態って事ね。
ネオマレルミン錠は抗ヒスタミン剤で人によっては強い眠気が出る薬です。 ２mgと６mgの錠剤があり、６mgの方は徐放性の錠剤なので、もしお飲みの薬が６mgなら多少眠気が続きやすいかと思います。 エバステルはヒスタミンのＨ1受容体の拮抗剤で、これも人によっては眠気が出る薬です。 ただ、副作用の起こりやすさは個人差がすごく大きく、同じ薬でも全く眠気が出ない人もいますし、ずっと眠気が続く人もいます。 続けて服用しているうちに体が慣れて眠気が出にくくなる事も多いのですが、いくら続けて飲んでも眠くなる人もいます。 薬の効果もやはり個人差があり、単純にアタラックスＰの方が良いとかクラリチンの方が良いとかは言えないと思います。 ただ、眠気に関してはクラリチンの方がエバステルよりは眠くなりにくい薬なので、もしかしたら変更すれば多少眠くなるのは避けられるかも知れません。 ただし、クラリチンの常用量は1日1回10mgです。添付文書には『年齢・症状により適宜増減する』と書かれていますので、症状が酷い場合には増量して服用する事も可能なのだと思います。 でも、それはあくまでも医師が判断する事です。自己判断で薬を調節するのは絶対にやめましょう。
兆候は特に無いと思います。喘息等アレルギー疾患はある日突然発症しますので。 >これは喘息の兆候でしょうか？ 喘息は鼻の症状ではなく、咳が出るので違います。 >ほっておくと喘息になることはありますか？ アレルギーは体質的な病気なので、ほっておいて発症する、しないの問題ではないと思います。発症する方は徹底的にアレルゲンに気をつけていても発症してしまいますので。 >それともホコリアレルギー？みたいなやつですか？ おそらくホコリに反応していると思いますよ。一度匂いを嗅ぐ時に、マスクを装着して嗅いでみて下さい。それでも反応するのであれば、香料に反応しているかもしれません。香料に反応する場合は、アレルギーではなく化学物質過敏症という別の病気になります。
＞本当のところどうなのでしょうか？ 人によりけり、でしょう。 金属アレルギーがあってもミネラルウォーターに平気な人がいるかと思えば、金属アレルギーじゃないのにミネラルウォーターを飲んで反応しちゃう人が居ます。 不安なら、ミネラルウォーターでパッチテストをしてみればよいのです。
アナフィラキシーショックは超怖い 倒れて気が付いたら数日経っていた そんな経験何度もあるわ 毎度思うけど、この空白の数日もったいない まあ、それはどーでもいいことね かかった場合 今回症状を経験したので 次怪しいと思ったら即座に救急車を呼びましょう もしくは呼んでもらいましょう 備え ０）日頃から体調に気を付ける １）主治医を手に入れる！ 　これ大事 　まずは内科へ ２）お薬手帳を常時持つ 　意識がないあなたに、使っていい薬 　使っていけない薬が一目でわかります ３）倒れた時用に、 　「１１９してほしい」 　というメモを持っておく 　これすごく大事 ４）できるだけ一人にならない 　誰もいないところで倒れると 　病院までが遠くなります
例えば次のようにサーチして調べてみて下さい。 インフルエンザ予防接種　スティーブンスジョンソン症候群 稀な副反応だが、予防接種でスティーブンスジョンソン症候群が発症する事もあるとの事です。 また次が一番詳しく信頼出来るサイトですが、此処でも"インフルエンザワクチン"についてサーチすると同様な事が記されています。 http://www.info.pmda.go.jp/ 医薬品医療機器総合機構 沈降インフルエンザワクチンH5N1***** 8種 # 重大な副反応 # 皮膚粘膜眼症候群（Stevens-Johnson症候群)　　又は # スティーブンスジョンソン症候群　　　　　　　等と記されています。 スティーブンスジョンソン症候群の発症の可能性があるかどうかの検査等は無いのではと思われます。 各個人で症状や感度等は大幅に異なりますし、検査自体があったとしても危険かも知れませんので。 (卵アレルギーが無くても発症する場合もあるのではないでしょうか) 発症原因や対応については次等が参考になると思われます。 http://www.nanbyou.or.jp/entry/273 インフル予防接種自体が普通の人に対して予防効果は余り無く無意味でしょう。 まして重大な副作用等や死亡例も報告されています。 次等を参照下さい。 http://okwave.jp/qa/q7778014.html　回答 No.2 インフルエンザの予防注射について 残念ながら今後、予防注射は出来るだけ避ける、抗生物質等の使用に当っても注意される必要があるものと思われます。
まず「耳かき」は「意味が無いので」止めて下さい。 外耳炎になってしまいますから。 結局のところ耳鼻咽喉科に行くべきなんだけど、アレルギーかもしれないし、蓄膿症などの始まりなのかもしれない。 いずれにせよ、自分でどうにか出来る事は何もないです。
牡蠣の身ではなく貝殻の部分を使うので問題ないのではと思われます。 http://kanpouyaku.ai-health.net/syouyaku99.html 牡蛎 半夏厚朴湯との違いについては詳しくないので次のサイトなどで調べてみて下さい。 http://www.jah.ne.jp/~kako/frame_dwm_search.html
アレルギーだとすれば、クロマグロ（本マグロ）アレルギーではないでしょうか？ヨコワはクロマグロの幼魚です。 クロマグロにのみ反応して、他のインド・メバチ・キハダ・ビンチョウには反応しないタイプでは？マグロアレルギーであれば、全てのマグロに反応する方もいれば、そうでない方もいます。 小麦アレルギーの方でも、大麦やオーツ麦に反応する方もいれば、そうでない方もいますので。 一度大人のクロマグロ食べて確認してみてはどうでしょう？高いですが・・・。
偶然、この質問が最新質問の冒頭に掲載されていたため 危険な自己治療を見過ごしてはならないと思ったために 警告のメッセージをお伝えします。 漢方薬を正しく使える医師であれば アトピーを短期間で解消することができるはずです。 飲み合わせ以前の問題として、 ビタミン剤のような感覚で足し算をしてはいけないことを 通常の薬剤師でも理解していないことが多いですので 絶対に３つ目を加えないように警告をいたします。 ４１は便利な処方ですが、アトピーの根源的な治療に使う処方ではありません。 ３１４のような高度な処方を出せるような医師か薬剤師であれば もっと治療効果が高い処方を選択するように依頼されることが適切です。 薬を一生飲み続けるような指導を受けておられるのであれば 正当な教育を受けておられるとは考えられませんので 適切な処方を選ぶことのできる専門医を探されることを強くお勧めいたします。 ネット検索で腕の良い医師を探すことは不可能に近いですので http://www.tsumura.co.jp/qa/q&a_index.htm こちらに電話をかけて信頼できる専門医を紹介してもらうことが最善の方法と考えます。
こんにちは 違うアレルギーで反応している可能性も高いですので 紫外線や日光ではない可能性もあります
基本的に、花粉症のように全身のアレルギーを抑える薬を飲んだり、皮膚なので目薬のかわりに塗り薬、ということになるようです。 毛虫 アレルギー 対策 - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E6%AF%9B%E8%99%AB+%E3%82%A2%E3%83%AC%E3%83%AB%E3%82%AE%E3%83%BC+%E5%AF%BE%E7%AD%96 花粉症の処方薬（予防用に毎日のむもの）をお医者さんに出してもらうか、市販薬で対応するか、でしょうか。
ビジネスでしょう。 これが真実で本当に体感出来る程の効果がある代物であれば、今頃世界中のマスコミで大絶賛されてますよ。
先程と同じ人ね これも気象庁のサイトで確認出来る 黄砂情報（予測図） http://www.jma.go.jp/jp/kosafcst/ これを見れば、この先3日間ぐらいの黄砂飛来濃度の推定が出来る 黄砂とかは毎日ずっと同じというわけではなく、気象状況などによって多い日少ない日発生しない日など様々 まずはその辺を確認して、大丈夫そうなら外干し、危うそうなら部屋干しとすれば良い
こんばんは。 >アレグラはこれから飲み続けても問題はないのでしょうか？ これはあまり神経質にならなくてもいいと思いますよ。アレルギー疾患（アトピー、喘息、花粉症等）の方は、治らない限りほぼ一生飲み続けている方が大半です。特に喘息に関しては命に係わる病気なので、飲まない方は非常に稀だと思います。私もアレルギー持ちなので抗アレルギー薬飲んでますが、今で21年毎日飲み続けています。 一般的に副作用の強いとされるステロイド（塗り薬、吸入、点鼻）でも何十年使い続けて何ともない方が大半ですので。塗り薬、吸入、点鼻で副作用の出る方はかなり稀です。 飲み薬を飲まなくていい方は軽度の方のみです。あなたの場合は軽度ではなさそうなので、飲んでおいた方が無難だと思います。 >皮膚と鼻炎と症状がある場合、何科に行けば良いでしょう？皮膚科と耳鼻科、両方行くべきですか？ 皮膚科であれば、アレグラと塗り薬両方貰えます。耳鼻科であれば、アレグラは貰えますが、塗り薬は貰えないと思います。鼻の症状がアレグラのみ（点鼻ステロイドが必要ない）で抑えられるの であれば、皮膚科のみでいいのではないでしょうか。 >アレルギーの詳しい検査などはしたことはないのですがしてみたほうが良いでしょうか？ これは出来るだけ大きい病院のアレルギー科等で受ける事をお勧めします。原因が特定出来れば、その物質を排除する事により劇的に改善出来る場合がありますので。 なんとなくですが、鼻炎の原因はダニかハウスダストかカビではないでしょうか？卵や牛乳等の食物アレルギーは成人以降の方は発症しにくいので可能性は低いです。猫飼っているのであれば、猫アレルギーかもしれませんね。雨の日は花粉が飛ばないので花粉ではないと思います。 あと、皮膚のかゆみですが、温熱蕁麻疹かコリン性蕁麻疹のどちらかですかね？それともアトピーでしょうか？アトピーの場合も体が温まると異常に痒くなります。温熱、コリン性、アトピーのいずれかでも、アレグラ等のアレルギー薬飲まないとなかなか改善出来ません。
ナゾネックスは、鼻粘膜に使用するような安全性なステロイド薬で、 しかも、容器中の主成分は数ミリグラムしか入っていません。 添加物も特殊（危険）なものは使われていませんので、 キャップをして、そのまま普通のゴミとして廃棄しても問題ありません。
風が通らないと家が痛むのは湿度が木を腐らせます。 うちは最近手抜きをしてやってないので忘れてましたが、除湿機を使用してます。 押し入れなど、冬でも回すといいですよ。 また洗面所は風呂と違い、部屋と同じで対策が不十分なので、油断せずに湯気にも注意するとよりいいです。 ご主人のせいで家が痛むと考えられているようですが、お子さんも恐らくアレルギー体質になるかと思います。 お子さんの為にも、苦なく自然に対策できるといいですね。
次のサイトが詳しく信頼出来ます。 医療関係者も読んで対応されるべきサイトの筈です。 http://www.info.pmda.go.jp/ http://www.info.pmda.go.jp/go/pack/1315706Q2102_1_04/ その他の副作用 過敏症注1 0.1％未満 刺激感 注1：このような症状があらわれた場合には使用を中止すること。 との事ですので中止して下さい。 その他の薬についても調べてみて下さい。 回復されたのでしたら使い続けない方が良いのではないでしょうか。
こんにちは 皮膚科で相談されたほうがいいと思います。 私も軽いですが日光アレルギーです。 先日、外に長袖で出たのに、腕がヒリヒリして 大変でした。 それはさて置き、今の時期は紫外線がとても強いです。 体質が変わってアレルギーが突然出ることは結構多いです。 それに、今は日本も南半球ほどではないですが オゾン層の破壊によって昔より紫外線が年々酷くなっているみたいです。 安易な方法は悪化を招きますので 皮膚科で相談しつつ対処したほうがいいと思います。 後、日焼け止めも選んでお使いになったほうがいいと思います。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
（1.の答え）塩，小さじ１に対して水（ぬるま湯が良い）は，約500ml．これは私が喉をうがいするときの濃度です． （2.の答え）一日に1～2回でいいでしょう． （3.の答え）約500mlの塩水が無くなるまで，鼻うがいするのが理想的ですが，5回から10回程度でいいでしょう． （4.の答え）塩水を鼻から出すのと口から出すのを半分ずつにするのがいいでしょう． （5.の答え）塩水の作り置きはダメです．鼻うがいするたびに新しく作って下さい． （6.の答え）喉に入ると咳が出ますから注意して下さい．咳が出ると塩水が耳に入る恐れがあります．そのため耳が痛くなることがあります．重傷にはなりませんが・・・． （7.の答え）うがいの効果は分かりません！　 以上です．頑張って下さい．
腕は大丈夫ですが、首はダメです。 メディクイックはステロイド配合の薬なので、効果の高い薬です。ステロイド外用剤は皮膚の薄い顔や首に長期間塗り続けると、皮膚が赤くなる等の副作用が出る場合があります。基本的に顔、首には使用出来ません。 メディクイックに含まれる有効成分の吉草酸酢酸プレドニゾロンは、患部で優れた効き目を発揮し、体内に吸収されると低活性になるアンテドラッグ型のステロイドです。安全性は高いですが、首は止めておいた方が無難やと思います。 顔や首に高い効果があり、かつ副作用の出ない薬はプロトピック軟膏です。これは皮膚科受診しないと貰えません。薬局では買えません。
アレルギー科が一番適切だと思います。あと、アレルギーではなく化学物質過敏症かもしれないので、化学物質過敏症の診断ができる病院も受診してみてはどうでしょう。「化学物質過敏症　病院」で検索してみて下さい。 あと、アレルギー検査は精度があまり高くないので、あてにならない場合があります。ですので、自分で探す事が一番の近道になるかもしれません。 慢性的な蕁麻疹との事なので、原因物質に一年中触れている、もしくは食べている可能性大です。 アレルギー：卵、牛乳、小麦、ダニ、ハウスダスト、歯科金属　等 化学物質過敏症：防虫剤、芳香剤、香水、タバコの煙　等 上記項目は発症しやすい物質です。思いあたる節ありませんか？？成人以降の年齢の方であれば、卵・牛乳・小麦の可能性は低いです。食物アレルギーは消化器官が未発達の子供に多い症状ですので。 アレルギーと化学物質過敏症は、自分の体の許容量を超えて初めて発症する病気です。今までは何ともなくても、ある日突然発症します。 長期戦になると思われますが、病院での検査ももちろん参考にして、あと、自分で探してみる努力も必要になると思われます。ちなみに、私は「卵、豚、大豆、米、防虫剤、殺虫剤（蚊よけ）」に対して強い反応が出ますが、これがわかるまでに3年かかりました・・・。食物アレルギーに関しては今は治っています。
私（男）も３回連発のくしゃみはよくしますよ。全く異常ではありません。 昔から言いませんか？　３回連続のくしゃみをすれば、誰かが噂をしているって。 なので、恐らくどこかで質問者様の噂をしている人がいるのでしょう。 良い噂であればいいですけどね。笑
酒蔵の配達をしている方がいます。 夏でも長袖にマスク姿です。 熱中症にならないか心配になりますが。
＞どのような症状なのでしょうか？ 「精神的なもの」や「思い込み」でしょうね。 昔は、缶、瓶ビールは保存剤が多く含まれ、生ビールは保存剤が少なかったので、味に違いが出たりしていました。 しかし、今は製造技術が向上したため「缶も瓶も生も、中身は全部同じ」です。保存剤の量も変わりません。 一部の「格安居酒屋」では、ジョッキ（生ビール）を注文すると缶や瓶のビールをジョッキに注いでから客に提供しています。 もし、そういう「なんちゃって生ビール」のお店で症状が出なかったとしたら「生ビールだから大丈夫」と言う「思い込み」で症状が出ない、と言う事になります。 逆に言えば「缶や瓶だと駄目、と言う思い込み」で症状が出ているって事です。 質問者さんは「酷い花粉症で、過去に、花見に行って缶ビールや瓶ビールを飲んで、症状が出てしまった経験」があったりしませんか？ そういう経験がある場合、本当は花粉が原因なのに、貴方の脳が、無意識レベルで「缶ビールや瓶ビールが原因」と思い込んでしまった可能性があります。
食品以外では埃、猫の毛や唾液やフケや尿、花粉、羊毛、漆などの樹液、草木の汁。 化学物質、煙、香料、合成香料。 日光。騒音。 アレルギーと不耐性は別物ですが、対象に触れて体が拒絶反応を起こすという症状は似ています。 アレルギー源はほぼ体が受け付けられないタンパク質が体内に入ることで、体から排除しようとリアクションを起こすからです。不耐症は体内に入ってしまった毒素を分解解毒できないでダメージを受けた、いわば毒を盛られた状態です。 アレルギーは抗体を作ることで体力や免疫力が上がれば少しずつよくなります。体力のない時は症状は悪化します。 生まれ育った地域により生まれつき抗体を持っているものですが、抗体のないものに反応します。杉の花粉は本来の在来種でないために日本人だけが花粉症になりやすいのです。他の国でも別タイプの花粉症が流行っています。
スギ・ヒノキ花粉のピーク時期は気温や飛散数と関係があると考えられます。3月の気温は全国的に平年並みか低い予想ですが、ピーク時期を遅らせるほどではない見込みです。このため、スギ・ヒノキ花粉それぞれのピーク時期は例年並みでしょう。 　スギ花粉のピークが終わった後は、各地でヒノキ花粉がピークを迎える見込みです。 　ヒノキ花粉は５月までだそうなので、６月～７月末までは花粉に注意して外出して方が良さそうです。 しかも今年、ｐｍ２．５の影響で今年の花粉症は例年より危険度が増しているようです。 対策 ・外出する際はマスク ・マスクはウイルス用や工業用などの1μm未満の粒子を遮断するものを使用する。 （自分使っているマスクは楽天で買ったのもです。 ノーズクッション付きだから、マスクと顔の隙間がなく、しっかりガードしてくれます。ノーズクッションがある分、鼻周りに大きな空間が生成されるため、呼吸しやすい。http://www.rakuten.co.jp/wonder-fuki/） ・外出から戻ったらうがいをする。 ・花粉症の方は鼻うがいも行なう。 ・洗濯物はできるだけ外に干さない。 ・ドアや窓は閉める。 ・床やテーブルを拭くときは、最初に水分を含んだタオルで拭き、もう1回乾いたタオルで拭く2度拭きを行なう。 ・高濃度の場合は外出を控える。
アホらしくありませんよ。大事なことですのでちゃんと聞いてください。 ウリ科が全部ダメというわけでも無いんですね。食べられる可能性はあると思います。 ↓のページでもちがうグループに属しています。 http://www.mildix.com/column/1-generaldermatology/65-koukuu.html ブタクサ花粉アレルギーを発現させる果物にマクワウリはありますがメロンはありませんし、イネ花粉アレルギーを発現させる果物にメロンはありますがマクワウリはありません。
皮膚科のある大きめの病院に行って下さい （皮膚科医院ですと投薬とか出来ないところがありますから） 基本軟膏等で症状を改善します・・診断により投薬が併用されることもあり ＞魚鱗癬を治したいです！ 　・正式な病名が不明ですから（魚鱗癬には種類がありますから）、大きめな病院の皮膚科の診断を受けて下さい
こんにちは イネ、シラカバ、ハンノキ、まだ少しヒノキもあるみたいです。 ご参考になれば幸いです。 http://www.kyowa-kirin.co.jp/kahun/about/calendar.html
花粉は年中飛んでます。 冬から春：ヒノキ　シラカンバ　オオバヤシャブシ　コナラ　クリ　オリーブ　ハンノキ 　 夏から秋：草本花粉（イネ科・キク科） ５月からなら、イネ科の花粉の可能性が高いです。 一回病院に行った方がいいと思います。 しかも今年、ｐｍ２．５の影響で今年の花粉症は例年より危険度が増しているようです。 花粉症の発症には、車の排気ガスなどに含まれる「窒素酸化物」の影響があると言われています。窒素酸化物と花粉の結合物を体内に吸い込むと、花粉症になる可能性が高まります。そう考えると、窒素酸化物から生成されるとされているPM2.5は、花粉症の発症を高める危険があるのです。 また最近、本来は大きい花粉の粒子が破壊され、小さくなっているという報告もあるようです。その細かくなった粒子が肺の奥にまで届くと、肺に炎症などのトラブルが発生してしまうこともあるようです。 （自分使っているマスクは楽天で買ったのもです。 ノーズクッション付きだから、マスクと顔の隙間がなく、しっかりガードしてくれます。ノーズクッションがある分、鼻周りに大きな空間が生成されるため、呼吸しやすい。http://www.rakuten.co.jp/wonder-fuki/）
こんにちは 予想ではそろそろ終息に向かっていると思います。 http://n-tenki.jp/sp/kafun/zenkoku/ http://www.tokyo-eiken.go.jp/kj_kankyo/kafun/ http://www.env.go.jp/chemi/anzen/kafun/ 東京都ですが・・・。 http://www.tokyo-eiken.go.jp/kj_kankyo/kafun/
私もアレルギー性鼻炎で悩んでいます。 大きい音が出るのは勢い良く息を出し過ぎるのと、鼻の奥に沢山鼻水が溜まっているせいかもしれません。ゆっくりと息を出すと私は静かに鼻をかめます。 後あんまり勢いよく鼻をかみすぎると副鼻腔炎という病気にかかってしまい最悪は手術になってしまうそうなので、耳鼻科に行って鼻水を取ってもらったり吸入をしたりするといいですよ。 どうぞお大事にしてください。
"。花粉は年中飛んでます。 冬から春：ヒノキ　シラカンバ　オオバヤシャブシ　コナラ　クリ　オリーブ　ハンノキ 　 夏から秋：草本花粉（イネ科・キク科） ５月からなら、イネ科の花粉の可能性が高いです。 一回病院に行った方がいいと思います。 しかも今年、ｐｍ２．５の影響で今年の花粉症は例年より危険度が増しているようです。 花粉症の発症には、車の排気ガスなどに含まれる「窒素酸化物」の影響があると言われています。窒素酸化物と花粉の結合物を体内に吸い込むと、花粉症になる可能性が高まります。そう考えると、窒素酸化物から生成されるとされているPM2.5は、花粉症の発症を高める危険があるのです。 また最近、本来は大きい花粉の粒子が破壊され、小さくなっているという報告もあるようです。その細かくなった粒子が肺の奥にまで届くと、肺に炎症などのトラブルが発生してしまうこともあるようです。 （自分使っているマスクは楽天で買ったのもです。 ノーズクッション付きだから、マスクと顔の隙間がなく、しっかりガードしてくれます。ノーズクッションがある分、鼻周りに大きな空間が生成されるため、呼吸しやすい。http://www.rakuten.co.jp/wonder-fuki/"
よくわかります。 そうなると肌荒れというレベルではなくすり傷になってる状態ですのでオロナインが効きますよ。 あるいはワセリンで保護するのも良いです。 寝る前とかにたっぷり塗っておきます。
#2です。 お礼をありがとうございます。 サロンは予約制ではないでしょうか？ もし来訪されて施術をされる場合、 皮膚疾患のことで同僚（同業者）に相談しましたところ 悪化させるとお客様にご迷惑がかかるということを 注意され、私も勉強不足で大変申し訳なかったのですが 疾患がある方の今後施術はご遠慮させていただくことにしました。 でいいのではないでしょうか？ 要は、その人だけでなく、全般にお断りするという事を明確に また自分が勉強不足だったという事を強調しておくといいと 思います。 エイズについては判りませんが、 お互いに傷などがあった場合はそこから感染する可能性も あるみたいです。 相手に傷があっても、あなたに傷などがない場合は大丈夫かと思いますが・・・。
こんにちは 予報はあくまでも予報なので、 毎日を見たほうがいいと思います。 関東の一部は結構多めです。 南風で雨が止んだ明日辺り（５/６）がまた凄そうですね。 どうぞお大事になさってくださいね。 http://kafun.taiki.go.jp/Map.aspx?AreaCode=03 http://kafun.taiki.go.jp/
今では 舌の裏に 数滴の薬を何度か 垂らす 治療が 有るそうですよ 何度かの受診は必要ですが １年間ではなく 数年間 効果があるそうです 残念ながら 治療名と保険適用？がわかりません。。 ネットで 調べれば 解ると思いますよ☆
質問の配線関連、全て発生します。 また携帯キャリアアンテナや衛星からの電波またはWi-fiから等さまざまな電波がほぼ地球中に広がっています。
こんにちは 犬用ではないのですが、私もボディソープ等で ダメなものがあります。 犬用のシャンプーは結構強いような気がするんですが・・・ このようなブログがありました。 確かに成分表示を義務付けられていないので怖いですよね？ http://blog.pooch1.com/?p=5349 http://aikennnosiawasewo.a-thera.jp/article/3565873.html アレルギーは一概に何で反応しているか判らないので ここで聞いても難しいと思います。 いいと思うものを皮膚科、アレルギー科で持ち込んで調べてもらった方が いいと思います。 誰かに紹介してもらっても必ず合うとは限りませんので。 でも、今のシャンプーはお使いになるのは止めたほうがいいですよ。 アナフィラキーショックに近いと思います。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 皮膚科で相談したほうがいいと思います。 私は両方持ちですが、日光アレルギーの場合ヒリヒリしたりするのは 普段肌の出ていないところが多いです。 症状もまちまちですが、汗疹のようにぶつぶつが出る場合もあります。 また日焼け止めも紫外線吸収剤でかぶれることがありますので 吸収剤カットしていたり、コーティングしているものをつかうようにしています。 花粉で痒みが出ることも多少あります。 多分、鼻の下は鼻をかんだ時に皮膚が薄くなっていたりするのでは ないでしょうか？ これから紫外線が強くなりますので、早めに皮膚科で相談された方がいいかもしれません。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 多少あるようです くしゃみも出ますし 鼻水も出ます
「貝アレルギー」かどうかを知るには病院で検査するしかないです。 食物アレルギーと言うものは、今日大丈夫でも明日大丈夫かどうかも分かりません。自分では気づかないうちに、アレルギー体質になってしまいます。 それから、貝を食べて・・・と言うお話しですが、もしかしたらその時一緒に食べた別の食品かもしれません。世の中にはアレルギーを起こす物質が山ほど存在しますから。 昔と違い、今はアレルギー患者が激増しているそうです。 参考になさってください→http://shokutenlife.com/?x=0&y=0&s=%E3%82%A2%E3%83%AC%E3%83%AB%E3%82%AE%E3%83%BC&paged=1
タリオンは服用した事がないので回答できませんが、アレロックからザイザルに薬を変えました。 自分の場合、アレロック、ザイザル、共に眠気は全くと言って良いほど出ていません(^_^;) ただ、効き目はザイザルの方が自分は合っています。 自分の周りにも花粉症の人がたくさん居ますが、同じ薬を飲んでいても眠気や喉の不調といった副作用の出方や、症状の抑制効果に個人差があると感じるので、ザイザルに変えてみる価値はあると思います。
こんにちは。 タブー視されていることとはいえ、　それ　＝　何がなんでも絶対にしてはいけない　ということは大袈裟すぎます。 キプレスって眠気を催す薬ですよね。一緒にアルコールを摂取するのは好ましくないとされています。誰だってそう思っているはずです。 ＞キプレスを服用後24時間後にビールを飲んで、その数時間後にアルコールが抜けたところを狙ってキプレス服用という時間差攻撃はありですか？ やっぱり無しですか？ 私は場合によっては質問者様はビールを腹一杯飲んでも良いと思っています。しかし、翌日に自動車の運転をするなら避けたほうが賢明だと思います。 私は睡眠薬と酒を毎日１０年くらい飲んでいました。医師も「しょうがないなー。」とぼやいていましたが何も起こりはしませんでした。 しかし、昨年の夏に自動車を運転していたところ、いきなり睡魔に襲われ一瞬で眠ってしまいました。（気を失ったと言っても過言ではありません。） 数メートル走ったところで電柱に正面衝突してその衝撃で目が覚めました。 愛車は大破して廃車になりました。 このとき私は始めて薬とアルコールの恐ろしさを身に染みて理解できたのです。 これに懲りて現在では、翌日に自動車を運転する日には酒を飲まないように気をつけています。それだけ心得ておけば私的には十分だと思っています。
オロパタジンはアレロックという薬のジェネリックです。 http://www.sasapy.com/medical/121110_antihistamine.php ジルテック1998年、アレロック2001年のようですね。アレロックのほうが眠気があり、ジルテックよりもおそらく強い薬だと思います。 http://jibika.exblog.jp/19891084 眠気は強力で授乳なども中止指示されるようですね
再度、医師の診察を受けてください。 ご質問の症状が花粉症によるものか、 または、別の病気を併発したのか、 文面からでは、判断のしようがありません。
こんにちは ＞朝起きたら目やにがでてます 花粉でなくても何らかのアレルギーだと思います。 外で何か薬品、その他関わることはありませんか？ 一度眼科で診て貰ったほうがいいと思います。 目ヤニは何らかの疾患のサインです。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.santen.co.jp/ja/healthcare/eye/selfcheck/eye_mucus/
こんにちは 確かに花粉症の症状に似ていますね。 ただ副鼻腔炎になったことがあると、その可能性も否めません。 花粉症も含めて、耳鼻科で一度診て貰ったほうがいいと思います。 黄緑色というのがとても気になります。 歯茎は蓄膿が原因か、蓄膿が原因で歯茎がはれているかは 判りませんので、耳鼻科で結果が得られないようでしたら 歯科へも言ったほうがいいと思います。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www9.plala.or.jp/siroiipi/kokyuki2d.html http://www.healthcare.omron.co.jp/resource/column/life/80.html http://allabout.co.jp/gm/gc/301781/ http://www.yasuhara-dental.or.jp/06-3/faq_1614.html http://bylines.news.yahoo.co.jp/toyoomiya/20140205-00032355/
今は吸入ステロイド使用しなくても抑えられているので、軽度やと思います。薬（シングレア）を止めるかどうかは、難しい判断かもしれません。シングレア等の抗アレルギー薬は、事前に飲む事により発作を抑える薬ですので、止めた数日後にいきなり発作が起こる事も十分ありえます。発作が起きてからは、シングレア飲んでも効果なしです。 個人差がかなりありますが、小児喘息は成長とともに自然に治る場合が多いです。思春期（中学生）くらいまでに、約7割の方が治ります。軽度の方というのは、飲み薬だけで症状が抑えられるので、治っているにも関わらず、ずっと飲み薬を飲まされているケースも結構あります。医者も治ったかどうかわからないのでしょう。ですので、治ったかどうかの判断は、薬を中断してみるしか方法ないと思います。 >(1)シングレア細粒を服用してから１年６ヵ月たつが、いつまで服用するべきでしょうか？（１年３カ月間は全く喘息の症状が出ていません） 基本的には、喘息が治るまでずっとです。 >(2)シングレア細粒をずっと服用し続けていると何か体に害はあるのでしょうか？ これはあまり神経質にならないでいいと思いますよ。喘息患者の方は、何十年にも渡って抗アレルギー薬（シングレア等）を飲み続けている方が大半です。一般的に副作用が強いとされる吸入ステロイドでさえ、何十年使用しても全く何ともない方が大半ですので。 >(3)先生に服用を辞めたいと言うまで薬が処方されそうなのですが、服用を辞めたらまた喘息が再発する可能性は高いでしょうか？ 十分ありえます。吸入ステロイドほどではありませんが、抗アレルギー薬も結構効果のある薬です。 医師の方に十分相談してみて下さい。私的には、念の為にまだ飲み続けた方が無難やと思います。入園で環境が変わり、そのストレスで喘息が悪化する事も十分考えられますので。シングレアを中止するのであれば、入園して環境に十分慣れてからの方がいいと思います。
花粉症で、鼻の症状、咽喉、目の症状はあります。薬の副作用で頭痛なんかがある人もいるとは聞いていますが、熱や寒気はありません。 　咽喉は、鼻づまりで口呼吸になって咽喉に負担が来るのと、鼻水を抑える薬の副作用で、咽喉の潤いが少なくなる感じです。 風邪でしょう。市販の風邪薬で充分とは思いますが、いまだにインフルエンザが衰えてないようですから、ご用心。
始まり？ 年明けから飛んでますよ。 ピークは2月下旬から 終わりは5月半ばぐらいまでですかね。 http://www.kyowa-kirin.co.jp/kahun/about/calendar.html
http://www.bellemaison.jp/100/pr/2002014A/190353/?DM2_KBN=ggl&SHNCRTTKKRO_KBN=GP 換気口用のフィルターが市販されています。 形状も色々なタイプがあります。
耳鼻咽頭科への受診をされてはいかがでしょうか？ 糖尿病をお持ちで、すでに処方薬がおありなら、医師の診断を受けたほうがいいです。 耳鼻咽頭科が近くにないなら、とりあえず、糖尿でかかっている病院で、症状を言って相談してみてください。 もし、アレルギー症状ならば、アレルギーを抑える薬をだしてくれるかもしれません。 花粉症以外にも、別の種類のアレルギーの可能性もあるので、検査もしないまま、「私は花粉症です」と言い切ってしまうのはよくありません。 猫アレルギー、桃アレルギー、ソバアレルギー、ダニアレルギー、ハウスダストアレルギー、・・・・・・・・。 また、花粉症とひとことで言っても、いろんな種類の花粉症があります。 今は、杉、ひのきが飛んでるそうですが、時期によっては、イネ科、カモガヤ、ブタクサ、・・・・・・・・・何種類もあります。 マスクも、市販のリーズナブルなレベルなら、おまじない程度ではありますが、それでも何もないよりマシです。 あと、「鼻洗浄　ハナクリーンS　ティービーケー」で検索してみてください。こういう民間療法もあります。 風邪かもしれませんし、別の病気かもしれませんし、何かわからないうちは（糖尿病もお持ちですし）、薬剤師の相談もなしに、自己診断のみでの市販薬はおすすめできません。ぜひ、医師に診断をあおいでください。アレルギーの検査自体は、おそらく今なら３００種類の抗原があるでしょうが、医者はそのうちのいくつかを抜粋して、心当たりのものにアレルギーがあるかないかを検査してくれます。 お大事にしてくださいね。
花粉症の可能性はかなり低いと思います。難しい話になりますが読んで下さい。 アレルギーというのは、食べ物等に含まれるタンパク質に反応して症状が出ます。卵や牛乳はタンパク質含有量が多く、更に消化が悪い（タンパク質消化阻害物質が含まれています）のでアレルギーになりやすい食べ物です。 花粉症についても花粉に含まれているタンパク質に反応して症状が起こります。ですが、植物や野菜等のタンパク質というのは「消化酵素によりアレルゲン性が低下しやすい」という特徴があります。ですので、卵や牛乳アレルギーとは違い、花粉症の症状は「目、鼻、喉」等の直接触れる粘膜のみに症状が出る場合が多いです。要は花粉を口から食べても（吸い込んでも）、胃の消化酵素によりアレルゲン性が低下するので、全身への（粘膜以外への）症状は出にくい、という事です。卵や牛乳アレルギーというのは、皮膚湿疹から喘息発作・アナフィラキシーショック等本当に様々な全身への症状が起こりやすいです。 鼻や喉にも症状が出ているのであれば、その耳や首の皮膚湿疹も花粉症の可能性ありますが、鼻や喉がなんともないのであれば、多分花粉症ではないと思います。 一度皮膚科で見てもらってはどうでしょう？アトピーかもしれませんね。
今日、病院にいけない場合は、「ぬるぬる」「どろどろ」の物を食べると少しは楽になりますよ。りんごのすり下ろしや、雑炊、外食だと刺激物の少なそうな「あんかけの麺や丼」、あとは「葛湯」のようなものを食べると、多少は楽になりました。 昆布の飴とかも喉に粘膜が着くような感じなので、いいと思いますが、「都こんぶ」は酸っぱいのでその時は食べにくかったです。 以前、声が出なくなったときに市販の「のどのスプレー」あれは最悪でした。シロップが入っているそうで、喉についたシロップが砂糖が固まったようになるらしく逆効果で、その後病院で怒られました。
その通りです。すぐ終わります。ほんの１～２秒の我慢です。
私は花粉症４年目です。 春だけではなく秋も花粉症なのですが、私の場合は主に「くしゃみ」と「鼻」。市販の薬を飲んでいますが、１日３回のものを１回だけ飲んでいます。（体質かな？よく効くので・・・） 目は真っ赤になるので、眼科で処方してもらって、なくなったら貰いに行っています。 そういえば目薬も秋から使っていませんし、鼻炎薬も３日程前に１回飲んだきりです。 そういえば、今年は楽かな・・・？ 住んでるマンションの構造上、ご近所に全く同じような花粉症の方が２名おられて、私がくしゃみする日は必ずそれらの方のくしゃみも中庭の吹抜けにすごく響くのですが、今年はまだ聞こえてきませんよ。 花粉、少なかったらいいですね。
薬物の血中濃度の安定で全身の免疫反応を抑えるので、痛み止めや胃薬などの頓服薬と違うのです。 夕方のみ飲んでも、効果が安定しないので、夜も効かなくなります。 なるべく薬は飲みたくはないは、偏見の無知であって、自己判断能力がないのであって、 薬は、問題のある身体に影響を与えるために飲むのです。 薬が必要な時は、飲むときは正しく飲む、飲まない時は不必要に飲まないの正しい知識をもたないと、 理解のない薬の自己判断は、余計に腎肝臓に負担をかけ、身体へ悪影響が出ます。
こんにちは 病院へ行かれたほうがいいと思います。 仰る病気かもしれませんし、水虫かもしれません。 いずれにしても言えることは、お薬など治療方法を 素人判断で間違うと治るものも悪化させてしまうという事です。 間違った薬を付けてずっと治らなかったり・・・ 例えば水虫だったら今の内が治すのにいい時期です 裸足の季節になると他からの感染が防げませんし、 家族に遷す可能性も・・・。 早めに皮膚科へ行かれることをお勧めします。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
花粉症の可能性大です。 花粉症で耳鼻科通ってますが、 目にも症状があると言ったら、花粉症専用の目薬を処方してもらえました。 まぁ、ドラックストアで売ってる目薬でも効き目はあります。
そんなに安くはないけど（１５００円くらい）、アルガード・クリアブロックＥＸ http://www.rohto.jp/alguard/prod/kin01.html
頭痛や微熱が出ることもあります http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%8A%B1%E7%B2%89%E7%97%87#.E4.BA.8C.E6.AC.A1.E7.97.87.E7.8A.B6
医学的な根拠は全くありませんが、実体験で申しますと、治りました！ ２２歳頃から重度の花粉症に悩まされていて、毎年２月中旬頃から５月のＧＷくらいの約３ヵ月は地獄でした。仕事上、車の運転は必須でしたし、頭を使う仕事でしたので、花粉症を抑える薬の副作用である眠気と戦うのは大変でした。 しかし、２０年を経過した頃から軽くなって、今では全く花粉症の症状が無くなっています。ちょうど今は花粉症の最盛期ですが、鼻水一つ出ません。 理由は分かりませんし、個人差もあるのかも知れませんが、経験上で言えば治ると言えます。 なので、質問者様のお父様や私のように、質問者様もいつか治ると期待していいと思います。
アレルギーですね。 自分もかゆくなります。 寒暖の差や乾燥肌などありますので、クリニック等で血液検査を行い、 アレルギー反応を調べてもらうといいですよ。 おだいじに。
再度です！ 市販の薬が 処方された薬と 同じなら いいと思いますよ 漢方薬は長期間のんでも 大丈夫だそうです お大事に なさってくださいね
花粉は外気と共に家に侵入し、朝方に床にたまります。 よほど気密性が良い家でなければ、必ず空気の対流で外気と共に入り込んできます。 花粉は軽いので日中の人の動きで空気中に舞っていますが、静かにして居た夜間に床に落ち着いた花粉を、掃除機などでかき回すとまた空気中に拡散してしまいます。 出来れば、空気をかき回さないようにして、濡れた雑巾で拭きとりましょう。 勿論、外出を控えればそれなりに花粉は少なく成りますが、換気扇で空気を入れ替えるとまた花粉を多く吸い込むことに成りますので、できるだけ機密に気負つける事は良い事です。
東北でも、日本海側にいるとあまり飛んできません。 海からの風が吹いていますので。 秋田なんかはスギで有名なのでよく花粉の飛散が悲惨なように 思われがちですが、秋田市など海沿いにいる分には問題ありません。
有名なのが天文館の猿渡皮膚科と、伊敷の徳田皮膚科ですね 両方お世話になってました 徳田皮膚科はかなり昔からある有名な皮膚科で自分もやけどしたときにお世話になりましたが、ちょっと遠いのと、病院もかなり古いのが難点ですね 徳田皮膚科は火傷に特に強い皮膚科なので、最初は猿渡皮膚科に行かれてみてはどうでしょうか？
花粉防止用の度の入ってない眼鏡をかける。　通販でもJINSでも薬局にもあります。
こんばんは ちょっと大変みたいですね 過去質問ですが http://okwave.jp/qa/q5809925.html 内科でみてもらう方がいいですね http://www.hamadaiin.co.jp/guide/mukumu.html
これらを試してみてください ステップ1：深く息を吸う。 ステップ2：吐く息がなくなるまで、ゆっくりと息を吐く。 ステップ3：鼻をつまむ。 ステップ4：頭を上下にゆっくりと動かす。空を見て、地面を見るまで2秒くらいのスピードで。 ステップ5：これをもう息が必要という、ぎりぎりのところまで続ける。 ステップ6：鼻づまりが解消した、空気の通う鼻呼吸を楽しむ。 実際にはステップ5くらいまでやってれば大抵の鼻づまりは治っています。
悪くなるみたいですね。今週の昼間に、なんか喉が痛いなあ、花粉が来たのかな、と思っていたら発熱のような感じになって寝込みました。そして翌日は体の節々が痛くなりました。過去に経験した花粉症や風邪ともちがった症状だったので、花粉＋PM2.5だったように思います。その日からはマスクをきっちりするようにしたら症状は出なくなりました。 マスクは二重にして間にウエットティッシュをはさむと、一応PM2.5対策マスクにできるそうです。PM2.5や黄砂が合わさると花粉症も悪化するそうなので、本当に迷惑です
こんにちは その薬はアレルギー体質を治してくれる薬でしょうか？ それとも単にアレルギー症状が出るのを抑えるだけの薬でしょうか？ その薬で根本原因であるアレルギーが治るのであれば続けるべきだと思います 単に抑えるだけならちょっとどうなんだろうと個人的には思います それであれば空気清浄機でもいいんじゃないかと まだ6歳とかで薬漬けになるのはあまりにもかわいそうです 未来のあるお子さんですのであまり薬などに頼らない強い子になってくればと思います
耳鼻科医ではありません。 ゼスラン・ニポラジンは、非常に強力な抗ヒスタミン作用を持ち、抗アレルギー作用を発現します。しかし、一方で、抗コリン作用なども持ち、眠気（人によっては１日起きれないほど）、口渇、便秘などの副作用が強いのも事実です。 この薬は、およそ30年前ぐらい、松田聖子や中森明菜、小泉今日子、薬師丸ひろ子？が、ピチピチアイドルだった頃にできた古い薬で、それ以前の薬と比べれば、副作用が減ったので、「第２世代抗ヒスタミン薬」と仰々しい名前（分類）に一番乗りしましたが、 No.1の方が答えている通り、近年使われている「抗ヒスタミン薬」と比べると、かなり副作用が強い薬となってしまって、今では 「ゼスラン・ニポラジンを第２世代抗ヒスタミン薬と呼んで良いのか」と物議をかもし出しているところもあります。 少し薬を勉強されている先生であれば、ゼスラン・ニポラジンは、フェノチアジン系薬剤と呼ばれる、抗精神病薬と同じ骨格を持った薬で、（すぐに慣れる）眠気以外は、特に精神に与える影響は無いのですが、遠慮したがるとも思われます。 このあたりを まとめると、ゼスラン・ニポラジンは、一般の方が思っているより、特殊な薬であると解釈していただいたほうが、良いということです。 多分、新しい病院の医者は、「ゼスラン漬けにして良いものか」と、前医の事情を考えていたでしょうし、一方で「抗ヒスタミン薬はゼスランじゃなきゃ駄目」と言われたら、他の薬を選択する余地は無く、急性鼻炎（鼻かぜ）に使う程度の５日分の薬を処方したのだと思います。 当方は、慢性副鼻腔炎（俗に言う蓄膿症）で、毎週ティッシュ１箱がかかせない人間で、鼻汁・鼻閉の苦しみはわかりますし、ゼスランより、さらに古い 第一世代抗ヒスタミン薬でも、眠たくなったりしないような体質（脳みそ）になっていますが、初めて受ける病院では、「ポララミン、セレスタミンいっぱい頂戴」とは言えないのが現実ですね....。 オノンだけでは、抗ヒスタミン作用がないので、超軽症例しか効かないと思います。まぁ別の病院探しって、お薬手帳見せて、「今まで、これで収まっていたんですが、何かもっと良い薬ありますか」って聞くんです。頭の良い医者は「自分が処方を変えたら悪くなった。そんな悪評は嫌だから、とりあえず信頼関係ができるまで、前医処方にしとこうと」、正義感が強い医者は、上に書いたような「こんな古い薬より新しいタイプにしましょう」っていきなり言ってくるかな？。
こんにちは ポールンロボの観測で１/２９から花粉を確認しているようなので それ以降でしたら、下記のサイトに問い合わせると 教えてもらえるかもしれません。 確実な情報でなく申し訳ないのですが ご参考になれば幸いです。 http://weathernews.jp/pollen/#//c=36 http://weathernews.com/ja/nc/press/2014/140129.html http://www.metro.tokyo.jp/INET/OSHIRASE/2014/02/20o26500.htm http://www.tokyo-eiken.go.jp/kj_kankyo/kafun/ http://pollen.tokyo-kafun.jp/kafun/index.php
来週から、花粉が飛び始めるようです。 ならば、明日にでも、病院へ行くべきです。
こんばんは 雪も降っていることなので 温度変化で飛びやすくなりやすいと思いますが 予想よりは実際飛んでいるかどうかを見る方がいいと思いますので ウェザーニューズの花粉情報をみたり http://weathernews.jp/pollen/ http://kafun.taiki.go.jp/ http://www.tenki.jp/pollen/ こういうところで確認した方がいいと思います
こんばんは。 毎日出る慢性蕁麻疹、本当に辛いですよね。世間ではたかが蕁麻疹と認識する人のほうが多いし。 この辛さは罹った人でないと、医師ですら辛さはわからないと思います。 結論から言うと、ヨーグルトに効果はほぼ期待できません。 ヨーグルトを食べたからといって蕁麻疹が治ることなないです。 しかし、ヨーグルトを食べることにより腸内環境が整い、体が良い方向にいきひいては蕁麻疹も治まってくるというのはあるかと思います。でもそれであればどこのヨーグルトもそう大差ないのではないかと思います。 ようは好みの問題？せっかくヨーグルトメーカーを購入されたのですから、楽しんで美味しくヨーグルトを食べて体の中から綺麗になるのが一番かと。 私も子供の頃からかれこれ20年ほど蕁麻疹に悩まされてきました。 とは言っても、20年ずっと出ていたわけじゃありません。私の場合、何故か4～5年周期で慢性蕁麻疹が発症し、いつもは大体4ヶ月程度で治まりますが、今回は質問者様と同じく、昨夏より今現在に至るまで治っておりません。 ボコボコと腫れて体中世界地図状態でした。幸いいまは世界地図状態からは脱しましたが。 過去に何度も体質改善を医師の指導の下試みたりしましたがダメでした。 また薬もよくこんな量を飲み続けて肝臓がおかしくならないなという量を飲み続けております。 いまはアレロック倍量(通常量の2倍)、IPDを1日3回1カプセルずつ、ガスター1日2回です。 難治性で薬が効きにくく、少し前はこれにザイザル倍量も服用していました。しかしこの量の薬では薬代だけでもかなりの金額のため、ザイザルをやめました。 難治性であろうとなかろうと、慢性蕁麻疹の基本治療は坑アレルギー薬を飲むことです。 そして症状をみて質問者様のように減薬していくのです。私も当面の目標は薬を通常量にすることです。 いましばらくは2日に1錠を続け、合わせてヨーグルトで健康に！減薬は先生と相談して進めてはいかがでしょうか。 長文失礼しました。1日でも早く質問者様の蕁麻疹が完治すること願っております。
こんにちは 花粉は粘膜のところに発症する場合が多いので 目も影響は受けます。 この時期だけでしたら、何らかの花粉症もありますが 他に流行性結膜炎などの可能性もありますので 眼科へいかれたほうがいいかもしれません。 http://www.senju.co.jp/consumer/note/disease_ekc.html このほか目ヤニなどもひどくなります。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
一度お医者さんに相談したほうがいいのかも。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%81%E3%83%A7%E3%82%B3%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%88%E3%82%A2%E3%83%AC%E3%83%AB%E3%82%AE%E3%83%BC チラミンはチーズなどにも含まれています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%81%E3%83%A9%E3%83%9F%E3%83%B3
私も子供の頃はわりとひどかったですが、大人になったらほぼ治りました。 お医者様がいわれるように完全に治すことはできないのかもしれませんが、 限りなく完治に近づけることはできると思います。 そのためには自分自身がハウスダストに関して常に意識的であること、これに尽きると思います。 なるべくハウスダストがある場所にいかない、部屋を常に掃除する(ハウスダストを巻き上げない)、フトンからダニを除去するよう努める、など。 アレルギー体質とは原因物質がわかっている病気ですので、端的に言えばアレルゲンを遠ざけて生活すればよいのです。 あとはご自身の体力向上に努めることでしょうか。 日ごろからの鍛錬を続け、かぜなどに気をつけていれば言うこと無しです。
こんにちは、酒井と申します。 鼻水の匂いのような口臭との事ですが まずはイソジンとかでウガイを心がけるのと 僕も使ってるなたまめ歯磨きってのを 使って歯を磨いて口の中のネバネバを 綺麗にとってサッパリしてください。 それでなんとなく調子がいいな～って 思ったらなたまめ茶ってのもありますから 普段から麦茶を飲む感覚で、」そのお茶を 飲めば、口の中や鼻の中もスッキリして 口臭が気にならなくなると思います。 僕はその方法で克服しましたよ。
ご希望の検査ができるような病院は、 たとえば、兵庫県立加古川医療センター、神戸大学のような病院になると 思われますが、そのような病院は、紹介状が必要です。 従って、まずは、お近くの開業医で診察を受けて、 相談されてはいかがでしょうか。
こんにちわ アレルギーの目薬は眼科で処方された物でしょうか？ モノモライは細菌性とウイルス性の2種類があるんですが、どちらもアレルギーの目薬は効きません。 市販の抗菌剤入り目薬でモノモライは治りますのでそれを試してみてくださいね。 アレルギーもあるのなら先にアレルギーの目薬を点眼後5分経ってから市販の抗菌剤入り目薬を点眼してください。 市販の抗菌剤入り目薬はこちら http://www.santen.co.jp/ja/health/products/otc/sante_koukin.jsp それでも治らない場合は異物が入ってる可能性がありますので眼科で異物を取り除いて貰ってください。 普通は1日～2日市販の抗菌剤入り目薬を点眼すればモノモライは治りますよ～
私もアレルギー体質で猫を飼っています。 片目だけ真っ赤になって、痒くて、目ヤニで目が開かなかったりもしました。 涙がサラサラならアレルギーで、どろどろなら結膜炎とか病気だとのことで、私はアレルギーだったのですが、市販の目薬では効かないそうです。早く行った方がいいですよ。 あと、猫ちゃんが短毛種だったとしても、今の時期で週１，２回はブラッシングして、毛が飛ばないようにした方がいいです。
こんにちわ 私もワイパックスを5年間服用していますが、就寝前に1錠飲むだけですよ。 痰はワイパックスを服用する前から出ていましたのでワイパックスが原因ではないような気がしますが、エチゾラム製剤だと間質性肺炎や呼吸抑制の副作用は出るようです。 もし、エチゾラム製剤ならロラゼパム製剤に変えて貰うよう薬剤師に聞いてみては如何でしょうか？
ご自分のアレルギーは自分で判断できるようにならなくてはね。 血液検査もありますが、コップの水とは別物なので、結局症状が出るか出ないかですよ。 働くのが別の部屋ならいいかもしれませんが、普通に考えて無理です。 小さい会社さんのようですし、辞退されては如何でしょう。
こんにちは ミント系とかは鼻が通りますね 鼻水は出やすくなりますけど　甜茶は去年から飲まないと効き目が感じられないかもしれないです 今年は桑茶で対応してみます
かかないことが一番です 私もアトピーで産まれてからずっと悩んでいました 私がきいたのはオイラックスです 痒くなったらすぐにぬり痒みがでたらまたぬります いつの間にか痒さを忘れます オイラックスは陰部に塗っている利用者もいますので安心して使えます
こんにちは キスによるアナフィラキーショックで死亡した事例は 朝食べたトーストにつけたピーナツバターが口に残っていて それを知らずピーナッツアレルギーの彼女とキスをしたことに よるものです。 （でも、本当は違うようですが・・・） 今回の場合、彼が口元に何かアトピーの薬をつけていないか？ ということです。 もしつけていれば、その薬を少し貰って皮膚科でアレルギーテストを 受けたほうがいいと思います。 後は服用しているお薬とか・・・。 少しの反応のうちはまだいいのですが（よくないとは思います） 重症になっていく可能性もありますから なるべく早めに診て貰ったほうがいいと思います。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
オイラックスクリーム10％とヒルドイドはステロイドではありません。ヒルドイドは単なる保湿クリームです。 ＞オイラックスとヒルドイドがステロイドではないとして、ステロイドでなくても脱ステをしたときと同じ症状が出ることはあるのでしょうか？ ステロイドに限らず使用している薬を中止すると症状が再燃します。治っていない病気の薬を中止したら悪化して当然です。プロトピック軟膏等の他の塗り薬でも中止すると再燃します。 再燃＝脱ステの症状　と勘違いしているだけでは？
こんにちは 可能性はあると思います カクテルという事でアルコールだけではないと思います 果汁とかほかのもので荒れている可能性もありますよ 飲み合わせというか混ぜ合わせでという可能性も 体調によって出たりでなかったりとか 他のもので出たり、という事もありますので 気を付けてみてください
えっ、大丈夫？ これまで服用してきて、でもいつも元気にもどって、で、また次の機会に飲んじゃうの？ その薬、蕁麻疹より体に悪いと思う・・・。 冷汗や嘔吐って、副作用の中では重い方で、 ショック症状の初期段階だったりすることも多いんですね。 非常によろしくないことなんです。 そのお薬を持って（薬品名がわかればお薬手帳で可）、 病院へ行って、きちんと事情を説明しましょう。 質問者さんが私の家族なら、絶対に服用をやめさせるよ。 万が一、億が一、死んだらいやだ！！って思うもの。 質問者さんは知らない人だけど、でも心配しています。 お大事になさってくださいね。
私は北海道民ですが札幌でやってもらえましたよ。
結論からお伝えすると、薬局の市販薬では代替にはなりません。例えばここで誰かがこの軟膏が良いと話して、あなたがそれを使用しても治る保証はありません。治るかもしれませんが。湿疹、かぶれは原因を特定するのが非常に難しく、アレルギーテストと同じ様に、消去法で様々な処方をします。また初診であれば、幅広い用途に使えるステロイド系の軟膏を処方されるので、治りも早い事が多いです。 薬局であれも買ってこれも買ってと判断して、お金と時間を使うよりも、しっかりとした専門医に見せた方がどちらの側面から見ても効率的です。
花粉症の対症療法として内服薬は効果的ですが、 薬以外にもレーザー治療が有効です。 鼻の粘膜にレーザーを照射し、アレルギー反応自体を を減らそうという治療です。 私自身はこの治療で驚くほど症状が改善しました。 興味があれば参考ＵＲＬを参照して下さい。
寒暖差でそこまでのアレルギーは出ないと思います（汗； ウサギと離れて過ごすのは無理ですか？ 部屋か近くで何泊かするとか。 離れて症状が出なくなったらウサギのせいですね。 東洋医学で、NAET（ニート）というアレルギー除去療法があります。 全国にその療法を取り入れているカイロプラティックがあります。 ご興味あればネットで検索してみてください。
医者に相談した方がいいと思いますが、そもそも人間の体の構成元素には少なからず金属が含まれていますし、内臓の粘膜は消化液などで覆われていますから恐らく大丈夫だとは思います。 内蔵のレントゲン検査に使う「バリウム「硫酸バリウム」」も「バリウム」という金属を含んでいます（硫酸バリウムそのものは金属ではなく、「金属バリウム」は有毒です）。
遅延性アレルギーの一種だと思います。 参考 遅延型フードアレルギー　検査キット http://www.ambrosia-kk.com/product/product_details.php?id=2 こちらは、日本人から出る可能性のある食物について アレルギー検査を自費で依頼できるホームページです。 そこの日本用検査キットに、「ナス」と明記されているので 日本人にはナスアレルギーになる可能性があるようです。 こっそり入れても吐くのですからまず心因的な物ではありません。 恐らくあなたは極度のナスアレルギーなのでしょう。 食べてすぐに出るのが即効性のアレルギーで（30分もかからない） 少し遅れて出るのが遅延性のアレルギーとのことで 恐らく遅延性のアレルギーもちなのだと思います。 こちらに、アレルギーと上手に付き合っていく方法なども書いてありますので 参考にされてみてはいかがでしょうか？ 抗体検査のホームページの方が分かりやすいかと思いまして載せているだけなので 「検査をしなさい」と言っているわけではありませんので、あしからず。 ただ、はっきりさせる事が必要だと感じたなら、受けてみても良いかもしれません。
自覚症状がありますので、 一度、診察に行かれた方が良いかと思います。
私はジルテックを服用しています
☆カゼインが引っ掛かっていますが、牛乳にも含まれるんじゃないでしょうか？ 思いっきり含まれています。牛乳の約8割がカゼインタンパクです。食物アレルギーはタンパク質に反応して症状が起こります。 ☆上記で牛乳がアウトになった場合、よく食品の裏表記に書いてある「アレルギー:乳」がダメということですか？ ☆そうなると添加物で乳とついているものはほとんどだめなのでしょうか？ 基本的にはダメです。ですが、軽度の食物アレルギーの方は微量だと症状が出ない場合が多いので、食べれる食品もあります。（境界が難しいのですが・・・）こればかりは、自分の体で実験するしか方法無いです。 ＞チーズ牛乳がセーフ？でヨーグルトカゼインがだめなので、よくわからなくなっています… これがよく解らないのですが、乳アレルギーであれば、種類に関係なく牛乳・チーズ・ヨーグルト等の乳製品全てダメなはずです。場合によっては同じ牛である牛肉に反応する方もいます。 医師から説明受けていると思いますが、1年～1年半程、アレルギーの症状が全く出ない状態を維持し続けると、体に抗体が出来るので、いずれは卵・牛乳共に食べれるようになります。私は過去に「米・卵・鳥・豚・大豆・トウモロコシ」アレルギーとなり1年半抜いた経験あります。（私も遅延型です）今では全て完全に治ってます。 気をつけてもらいたいのですが、卵・牛乳を抜いたからといって、豚・鳥・牛・小麦・大豆等の高タンパク質源に食事が偏らないよう気をつけて下さい。同じものを大量に毎日食べ続けると、新しくアレルゲンとなり、その食品が食べれなくなってしまいます。できれば、種類の多い魚系を主に食べておいた方が無難です。
こんにちは ダニはカーペットなどに繁殖します。 ベッドマットも同じです。 天気の日に干しても効果は薄いみたいです。 スチームアイロンなどが効果があるみたいですが 一度バルサンなどダニに効くスモークを炊いた方がいいかもしれません。 早く良くなるといいですね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.aims-e.com/kaiteki/dani.html http://matome.naver.jp/odai/2135943062619464601
私も毎年悩まされています。アレルギー性鼻炎もあるので一年中マスクです。 まず予防としては、外出時のマスクは効果アリです。 また、花粉用のメガネがありますのでそちらもあるとよりいいと思います。 病院での薬、私も何十年と飲んでいますが、一旦飲むのを止めました。 これは引越しの関係でかかりつけ医と離れることと、これを期に薬離れしようと言う考えからです。 環境が変わり、以前よりはだいぶマシになりましたが、やはり酷いです。しかし、薬を毎日朝晩飲むというのはなくなりました。 なんか今日ヤバイな 明日は大事な日だ このような時だけ飲みます。 夜更かし、栄養バランスこの2つは気をつけた方がいいです。 薬は市販よりもやはり病院でもらった方がいいですね。 あ、家に入る前に髪をといたり、服を払ったりするといいです。 長々と失礼しました。
元々、果物で症状が出るとのことなので、果糖アレルギーをお持ちなのでしょう。果糖とは、果物や植物に含まれる糖分です。蜂蜜は植物からできているものなので、果糖を含んでいます。蜂蜜を食べると再発するのであれば、蜂蜜が症状の原因とみて間違いないと思います。
Ｎｏ．４、５です。 補足しておきます。 減感作療法というのは、反応を徐々に弱めていく治療方法なので、 逆に、過剰反応になるのは、考えにくい…… という考え方もあります。 まあ、考えにくいというよりも、あって欲しくない、ということもあります。 ですが、薬をやめると、常に、出てくるとなると、 食品などは考えにくい。 ならば、恒常的に体に影響を与えているのは、減感作療法という 消去法の結論です。 質問者様の文面からだけでの話なので、条件が変わってくると、 話も変わってきます。 減感作療法が原因かどうかは、減感作療法をやめてみればわかりますが、 それも、ちょっと……というのが現状でしょう。 医師と相談してみてください。
ニッケルフリーのワイヤーもあります。
こんにちは 名古屋眼鏡のスカッシーを試してみませんか? 評判はよかったですよ
掃除機のことはよくわかりませんが、お布団でアレルギー対策のお布団があります。 ダニなどがお布団の中に出入りできない細かい目になってると思うのですが、そういうのや、洗えるお布団などの購入を検討されるのも良いかもしれませんね。 これは質問に対する回答ではありませんが、体質改善をやってみてはどうでしょうか？ すぐにとはいかなくても・・・ 私や子供が経験して効果があったものは べにふうき茶と甜茶のミックスのお茶を毎食ごとに飲む。 これは、鼻に効果がありました。 他は、毎日とこ漬けを食べる。 赤紫蘇茶、肌の赤みが引いていきました。 ルイボスティーもアレルギー対策に良いらしいので、今毎日飲んでいます。 便秘を改善したり肝臓も健康でないとダメみたいです。 腹八分目か腹七分目に抑えておいた方が良いでしょうね。 これはあくまでも私が感じた感想でオススメはしますが、個人差もあるので絶対の効果があるとは言えません。 やっぱり病院で頂いたお薬を飲みながらの体質改善が良いと思います。 そうじきのかけ方で、以前にテレビで言ってたのですが、ダニは夜行性？なので暗くなると動き出すみたいです。 なので、掃除機をかける30分くらい前まで部屋を暗くしておいて、それから一気に掃除機をかけると良いらしい・・・とテレビで言っていました。
世間一般では、喫煙は百害あって一利なし…と言われてますが。 正直わたしも、禁煙をしてからアレルギーが酷くなっています。（すいませんアトピーではないのですが、 周りの人は喫煙が悪！のような考え方が多いようで。なかなか理解してもらえません。 私の体感では、禁煙で体のバリア機能が高くなったゆえにアレルギーへの反応も強く出ている…攻撃力upと解釈しています。 禁煙して1ヶ月程度は本当にキツイかと思います。皮膚科にももちろん行きました。 正直体中が痒かったです。（多分一時的に太ったのもあったと思います。 現在私は禁煙して200日以上は過ぎた頃です。 アレルギーの症状はキツいですが　どうやら、皮膚の回復も早くなってるよう感じます。 それと、肌をケアする事の見返りが今までより大きくなった気がします。 なんといいますか…　アレルギーで鼻水は出ますが、通常なら鼻の皮膚がガサガサになって痛くなるのに。 ちょっとケアするだけで、全然痛くありません。 髪の毛が頬にあたるのが痒いのですが、通常なら赤みをおびたりするのですが、痒いだけで何も起こりません。 私は禁煙をお金がもらえるエステなんだと思って、頑張っています。 半年経過で肌質が変わったと、きっと体感出来るから。頑張ってほしいです。 恐らく今が一番しんどい時だと思います。頑張ってください。
おはようございます。 山芋は生えていた場所気象条件等々で形状がかなりかわりますよ。 お店で売っている物でもとろろ汁にして口の周りから肛門迄真っ赤に粒粒が出て爛れることも有りました。 軽いアトピっこでした。30過ぎても山芋は食べられないみたいです。 親の私も口の中がイガイガします。次の日も喉の中がイガイガします。体調因っては果物でもイガイガします。 目はまだ腫れた事は有りません。 もしや、芋に触って、手に残っていたのではありませんか？その手で目を触ってしまったとか？ どちらにしてもどうぞお大事に。
＞手作り化粧水と蜂蜜が鼻水とくしゃみの原因だった可能性はありますか？ まずないと思います。アレルギーというのは、基本的にタンパク質に反応して症状がでます。化粧水や蜂蜜にはタンパク質が含まれていないので、肌に付けてもまずアレルギー症状は起きません。起きるとすれば、アレルギーではなく刺激による単なる肌荒れです。 化学物質過敏症という病気もありますが、手作り化粧水との事なので、ほぼ無添加だと思われます。手作り化粧水で化学物質過敏症の症状が出る事もまずないと思います。
アレルギーを広い定義で考えて、 免疫細胞による免疫反応以外でおこる症状もアレルギーに含めて考えた場合、 関節痛は珍しくないです。 自己免疫反応の代表的な症状が関節痛なので。 （だからリウマチや繊維筋痛症等も関節が痛みますし、ワクチン接種後の副反応でも関節が痛みます） 私は化学物質過敏症があるので、体質に合わないものを食べた後の関節痛はよくあります。 体質改善の為情報交換をいろいろなアレルギーを持ってる方としていますが、 化学物質や重金属に反応して関節が痛む方はけっこういらっしゃいますね。 関節の痛みを改善するのに、 無農薬、無添加の食事や、食材の産地を選ぶ（九州産や北海道産等）魚を食べない等があります。 リンパの流れをよくし、体を温め、白湯を飲み、白砂糖を避けるのも大切です。 （できるなら黒砂糖やてんさい糖も控えめが一番です） 精製された塩は体に大変良くないので、ミネラルを多く含んだ塩を使用してくださいね。 回転食も大事です。 河野泉先生（アレルギーや化学物質過敏症の症状を熟知している、本当の意味の専門医です）の本でも、 回転食で関節痛が治った患者の様子が紹介されています。 最近河野先生が出版された本「原因不明の疾患とアレルギーの新療法」を是非お読みください♪
アレルギー持ちです。 下の方が仰る通り、こればかりは自分で探すしか方法無いと思います。病院でのアレルギー検査というのは精度があまり高くないので、参考にならない場合があります。 アレルギー以外では、化学物質過敏症という病気も考えられます。化学物質過敏症というのはアレルギーに症状が酷似しており、私を含め今かなりの人口が発症しています。 参考にならないかもしれませんが、私が反応する（湿疹が出る）物質を羅列します。 ＜アレルギー＞ 　ダニ、卵、小麦 ＜化学物質過敏症＞ 　防虫剤（タンス用）、殺虫剤（蚊よけ）、防腐剤（飲み薬に含まれている）、香料（部屋の芳香剤） 大体ですが、これらの物質を食べたり・触れたりすると、全身に強烈な湿疹がでます。これらの物質は病院で検査しても解らなかったので、3年ほどかけて自分で探しました。 卵・小麦等の食物アレルギーは成人以降の方では、確率的に低いものです。私のように成人以降で発症する人は稀だそうです。食物アレルギーは消化器が未発達の子供に多いものです。ダニは成人以降でも十分ありえると思います。 化学物質過敏症は物質により、出る出ないの差がかなりあるので、比較的予想し易いものです。人体にとって有毒なもの程、発症しやすくなります。私が発症している上記の4つは、他の方もかなり発症しやすい物質です。お礼に記載されてる通り、飲み薬に反応しているかもしれませんね。
＞少量とは言え、ステロイドが入っているので塗布した後、太陽を浴びるのは駄目なのかなと思っていましたが、そんな事もないのでしょうか。 これはないと思います。強い紫外線を浴びない方がいいのは、ステロイド外用剤ではなくプロトピック軟膏です。 プロトピック軟膏は、ステロイド外用剤に匹敵する程の強い効果があり、かつステロイド外用剤のような長期使用に伴う局所的副作用が出ない薬です。顔や首は、ステロイド外用剤の局所的副作用が出やすい部位なので、顔や首のみにプロトピック軟膏を使用する場合が多いです。 医師の方が勘違いされているのでは？アトピー患者の方は、朝・夜一日二回ステロイド外用剤を使用している方が大半です。 ＞それとも姪は体(主に手の甲や腕)に、私は顔にロコイド軟膏を使用しています。その違いでしょうか。 これも関係ないと思います。
室内を加湿器つけ、水で殺菌するエアフレッシュナーつけて、 紅茶で喉をうがい（潤し）、室内暖かくして、風呂は熱め、出来れば水分をだすマスク（１００キンにも売ってる）すて、 肩こりをマッサージし（肩こると免疫下がる）、睡眠時間をよくとり、 ビタミンCを多く摂取し、手はアルコールで消毒、喉が痛くないのならば、うがい薬。 これで、大抵は一日くらいでなおります。 アレルギーならばこうアレルギー剤を。
こんにちは たぶんアレルギーがあると思いますので 耳鼻科か内科で見てもらってください
　新築でも3ヶ月後に入居だと症状はない。 施工してすぐの場合はダメ ハウスクリーニングでもダメ シックハウス症候群でなく、化学物質過敏症かもしれません。 新築完成が夏か冬かにもよりますが揮発の早いものはすでに建材から大方出ていますから、反応しにくい場合もあると思いまうす。 壁紙に使われる接着剤や壁紙そのものからの飛散、ハウスクリーニングに使われた合成香料や合成界面活性剤、殺菌剤・・今思いつくだけで、このくらいでしょうか。 早めに受診をおすすめします。 単なるアレルギー専門医より、化学物質過敏症を見てくれる医療機関がいいと思います。
こんにちわ ミュゼの光脱毛でしょうか？ 光脱毛は薬の影響を受けないですよ。 皮膚に塗る薬や湿布だとダメだけどね～ 薬を飲んでミュゼの光脱毛よりも強力な医療機関のレーザー脱毛で問題が起きたことは無いので出力が弱いミュゼの光脱毛ではそんなに神経質にならなくても大丈夫だと思いますよ。 不安なら掛かり付けのDr（医者）に聞いて下さいね。
現在の日本では、圧倒的に、秋の花粉症（ブタクサなど）より、春の花粉症（主にスギ）のほうが多いですし、症状も強い人が多いです。 検査をしてみても、まんべんなく反応が出る人もいますが、圧倒的にスギ！という人も多いように思います。 これは、日本にスギが多く植樹されたことと、スギの花粉が100キロ近く飛散する、つまり、北海道以外の日本のどこにいても逃げられない！のに対して、ブタクサは数百メートルしか飛散しないので、比較的容易に避けられることも影響しているでしょう。 なお、日本では花粉症といえばスギが代表ですが、アメリカではブタクサ、ヨーロッパではイネ科が多いようですね。 wikipediaによると、1960年台には日本でもブタクサの花粉症が多かったとのことですから、今後花粉を飛ばさないスギの植樹なんかが進めば、また逆転することもあるのかも？
子供の頃から猫アレルギー性のぜんそくを患っている者です。 お話を聞く限りお薬が切れるのを待たずに、出来るなら明日にでもアレルギー性喘息も診れる専門のお医者さんに診てもらった方が良いと思います。 夜も咳が止まらず眠れないのは小さな子供にとっては大きな負担だと思いますし、アレルギー持ちだった場合猫ちゃんと接触してしまったことによって元々持っていたアレルギーが悪化してしまった可能性も否めません。 血液検査をすればどのくらい強い猫アレルギーかも分かりますし、きちんと対策をすれば大人になる頃には喘息をこじらせずに（気にせずに）生きて行く事も可能だと思います。 >例えば猫の毛が肺に入って肺炎になったりはしませんか？ アレルギー喘息をこじらせて・・・という可能性は無きにしもあらずです。 本当にアレルギーと喘息はこじらせると恐ろしいので専門のお医者さんに診てもらって下さい。 >こういう急性の気管支炎、ぜんそくはすぐ治るものか？ 普通はアレルギーの対象（猫など）が居る家から離れるとある程度収まると思いますが、１つ強いアレルギーで発作が起こると元々もっていたほかのアレルギーまで敏感になりやすい・・・という話を前に主治医から聞きました。 血液検査でアレルギーになりやすい数値なども分かりますし適切な治療をすればきっと楽になるかと思います。 >これがきっかけで長期間のぜんそくを患うことはあるのか？ 人によるとは思いますが・・・私の場合は猫から長期間離れれば殆ど喘息とは無縁で生活出来ました。 ですが猫の居る家に行けば年齢や場所に関係なく発作は起こりますし症状も発作が起こるごとに悪化します。 もしも猫アレルギーがあって喘息を慢性化させたく無い場合、最悪もう二度と猫がいる家には行けないと思っておいた方がいいかもしれません。 私の場合、６歳の時に祖母の家で飼っていた猫が亡くなったのでその後は喘息とは無縁の生活が出来ていたのですが・・・幼い時に検査や対策を怠ったせいで大人になってから猫アレルギーをうっかり再発させてしまい（救急車レベルの大きな喘息発作を起こしました）それ以降は煙やハウスダスト、季節性のぜんそく発作なども起こるようになってしまいました。 今は吸入ステロイドとアレルギー薬の治療のお陰でIgE（アレルギーの反応値）の数値は１／２になりましたが、それでも猫のいるお家には強めのステロイド頓服薬を服用しても玄関先に５分も居れない状態です。 私も最初はお子さんと同じ夜も昼も咳が続いて息苦しい症状だけでしたが悪化するにつれて呼吸困難や酸欠、じんましん、目にゼリー状の膜ができるなど怖い症状がどんどん出てきました。 お子さんがこうならないとも言い切れませんし、最悪の場合もっと酷い事になるかもしれません。 アレルギーの喘息に悩まされている一個人としては症状が酷くなって取り返しがつかなくなる前に専門医に診てもらう事をお勧めします。
そうですね。 抗アレルギー薬ですから、そんなに長く効き目が解らないと言うことはないのではないかと 思いますが・・・。 副作用が強い場合は、あまり無理して飲まない方が良いですよ。 薬はいろいろとありますから、是非、医師や薬剤師の方に相談するのがベストだと思います。 また、花粉だけで無くハウスダストなどもある場合は、常にきれいにしておくとか、空気清浄機を付けるとか、 そちらの観点からの予防も必要だと思います。
一緒wwおらも痒くなる 私が気づいたのは　仕事で車海老の活けを多く触るようになってからです(。>д<。)ゞそしてそれ以降活けの蟹や伊勢海老等も駄目になりました　子供の頃は平気だったのに＞＜ 肝心なのは量みたいです　因子を持っている人が一定量を超えるとアレルギーが出て　その後少ない量でも発症するみたいです　質問者様も長いあいだほとんど避けてきたのでは？ そして何年も取らないでいると　また少しなら出なくなるみたいです ためしに少し食して＞＼_( ゜ロ゜)ここ重要　「少し」そう少しだと出ないときがあります うちの子も乳製品のアレルギーでしたが今では大丈夫です 一番下はアトピーでしたが今は問題ありません 近年ではアレルギー反応を起こさない量の原因食物を摂取することによって体を慣れさせる、アレルゲン免疫療法（減感作療法）も専用機関（病院など）で行われている。Byウィペキ と言う事で少しずつ長期間で慣れる事によって改善される場合がありますが・・・・一定量を超えるとまた出るかもです＾＾；；パッチテストは結構どこでもやってるからお医者に行って聞いてきたほうが早い気もするけどねヾ(´▽｀;)ゝ
血液検査でアレルギーがあるかは調べられますが。 はたして犬なのか花粉によるものなのか検査をするに こした事はないと思います。 体質にもよりますが私も今まで花粉症で薬とマスクは離せませんでした。 犬と猫も飼っていたのですが。 新しく別の品種の猫を飼い始めたら一年前ぐらいからアレルギーが 出て蕁麻疹的な症状で薬をもらってきて飲んでます。 今は少しおさまってきました・高齢に伴い体質が替わるみたいです。 一度検査して確認もなさった方がいいと思います。
知人にひどいアトピーの方がいましたが、食べ物に気を付けるようになって本人も驚くほど肌がよくなりました。 添加物の多いものをとらないようにしたそうです。 出汁はめんどくさくても鰹節や昆布からとったり、コンビニ弁当、菓子パンをやめたり。。 お役に立てれば光栄です。
こんにちは。 大概解決したようなので受けとめ方のお話だけ。 子供が食品アレルギーだったら落ち込むのは当たり前です。一つあれば他にもあるかもしれないし、今は平気でもいつコップの水があふれるかわかりませんから。 場合によっては直接命に関わる疾患ですから、慎重になったり不安になるのも当然です。 質問者さんは真面目なのです。それは息子さんを愛しているからです。 気にする自分を否定する必要なんてないんですよ。 さて。息子さんですが、キウイが嫌いになったとのこと。 それだけ嫌な目にあったと考えるとかわいそうなのですが、逆に考えるとこんなに幸せなことはありません。 以前媒体かどこかで聞いた話で、マンゴー好きなのにマンゴーアレルギーの人がいました。 マンゴーは漆科なのでアレルギーが出やすいようです。 マンゴーは変わる食材もないですし、大好きなのに食べちゃダメなんて…これはかなりかわいそうですよね。 アレルギーの食品が嫌いなら、こういう不幸にはならない訳です。 考え方次第ですよ。
餅屋は餅屋です。 耳鼻咽喉科の先生と内科の先制とでは月とすっぽん以上の違いがある可能性は高いです。 安いし、早いし、トータル安上がり。 というより、完治する可能性さえあるんですよ。 これはすごいことです。
＞でもどう検索しても、どの病院で検査が出来るのかが分かりません。 病院へ行かなくでも、アレル・チェックキットを選んで申込みすると商品を購入する。 検体は、自宅でもよいし、自分の都合の良い場所で、自分の薬指から指定された方法で血液を採って、代理店へ（日本の場合郵便）で送ります。 検査が済むと、結果結果のレポートが送られてきます。 自分でも読めば分ると思います。 日本ではこのやり方です。アメリカでも同じじゃないですか。 ●カテゴリー ［IgG抗体検査］ 下記のURLを参考にしてください。 http://www.ambrosia-kk.com/product/product_list.php?category=1 このページ商品の一覧が載っています。この中から希望するものを選びます。 ［アレル・チェックのご紹介］ 下記のURLを参考にしてください。 http://www.ambrosia-kk.com/allergy_check/point.html#sample
アズノール軟膏、抗ヒスタミン剤、いずれも免疫を抑制する作用はありません。免疫を抑制するのはステロイド剤です。リバウンドもありません。
　アトピー持ちで、防ダニ布団使用しています。以前はあなたと同じように、どれがベストか悩んでいましたが、試行錯誤して現在に至りました。 ＞１防ダニ布団を買い、布団乾燥機＆掃除機でダニを駆除しながら使う 　高密度生地でダニの出入りが無いので、ダニは布団の表皮にしか存在していません。布団の中綿には、皆無と言っていいほど、ダニはいません。（ダニのエサとなる、人間のアカ・フケがに無いと、ダニも生きていけません）ですので、乾燥機で熱殺虫しなくても、布団の表皮だけなので、掃除機だけで十分生きたダニは吸い取れます。布団を乾燥させたいのであれば、軽く天日干しして下さい。熱殺虫が必要なのは、防ダニでない普通の布団です。 ＞２洗える布団を買い、洗濯と、布団乾燥＆掃除機でダニを駆除しながら使う ＞逆に生きたダニは洗濯では死なず長時間、熱をあてるほうが良いと聞きます　 　いえ、生きたダニは洗濯で全滅します。ダニはエラ呼吸できないので、水中で生きていけません。完璧に駆除したいのであれば、洗濯がベストですが、乾くのに大変時間が掛かり、布団が2枚づつ必要になります。 ＞それと防ダニシーツやカバーだけ使われている方がたまにいますが、単品使いでも効果あるのでしょうか？ 　これも試しましたが、十分効果ありました。ですが、防ダニ布団は中綿がポリエステルなので、冬の時期は結構寒いです。ですので、冬のみ羽毛布団を使用して、それに防ダニカバー付けて使用しています。確かに頼りない感じしますが、カバーだけでも十分だと思います。 　私は、１の防ダニ布団に掃除機で対応しています。２の洗濯は、正直かなり大変ですし、洗える日も天気のいい日しか洗えません。梅雨の時期などは、ほぼ不可能です。
ヒスタミンはアレルギーの元となる物質（アレルゲン）と身体にある抗体がくっついたときに、肥満細胞や好中球といった白血球の一種から放出されます。 ヒスタミンが放出されると痒みや炎症といった、いわゆるアレルギー反応がでます。 簡単にまとめると、「アレルゲンのある」環境で、「アレルゲンと抗体が結合した」という条件で「肥満細胞などの白血球」から発生するということですね。
上咽頭炎からの後鼻漏だとあると思います。
頭皮のパッチテストをしてもらったらどうでしょう。 １cm程塗って痛くなったらパーマもヘアカラーもできません。 アレルギーというより耐性がないのだと思います。一般的にバリアが弱くなって敵が攻め込める状態になっているので防衛力を強めるのが先決です。 治ってからもパーマとヘアカラーは最低1週間は開けた方がいいですよ。 一種の化学物質過敏症ですから、そちらの方面を調べてみて下さい。私は染色にはヘナだけでパーマはもうできません。
個人差はあるので参考程度に聞いてください。 アトピー、敏感肌に良いものってネットなどでいろいろでていますよね。 綿（オーガニックコットン）がいいと書いてあったりすると思いますが、私もいろいろ経験、体験してみて感じたことをお伝えしますね。 綿は良いと聞きますが、綿は汗吸収に優れていますが、子供の体温を冷やし良くないと最近知りました。 敏感肌用の石鹸も出ているみたいですね。友人から韓国のお土産でいただきました。 最近ネットをみていたらアトピー性皮膚炎、敏感肌に良い衣類を見つけました。まだ購入はしていませんが、いずれ購入を考えています。 http://www.nano-mix.co.jp/products/list.php?category_id=123 良いかどうかはわかりません。個人差はあると思います。しかし、いろんな物を試していきたいと思っています。１度試してみる価値はあると思っています。 参考になったかはわかりませんが。
残念ながらよい回答ではありませんが、30年ほど前に若杉先生だったかの本を見て地元の大学病院で治療を受けた経験があります。 左右20回以上ずつ受けたのでしたが残念ながら効果はありませんでした。 当時はそういう療法は（今でも？）普及していなかったようで本を持参したか内容を説明して受けたか忘れましたが鼻炎だと保険扱いにならないので別の病名にしてもらって保険で治療を受けました。 >病院での検査では花粉症には反応無く、先生によると、恐らくハウスダストと温感差アレルギーでしょうとの 今は血液検査でハウスダストでもダニでも種類と反応の程度が数値化して出てきますのでちゃんと検査をしてもらい、出てきたアレルゲンに対応するのが順序ではないでしょうか？ 私もハウスダストとヤケヒョウダニの反応があり、一生懸命部屋と布団に掃除機をかけています。 キプレスという飲み薬とひどいときだけフルナーゼ点鼻液でしのいでいます。
こんばんは。 ＞１、アレルギーの数値（クラス）は、症状が出る目安にはならないのでしょうか？例えば、クラス１なのにすごく重い症状が出るという事もあり得る？ アレルギー検査というのは、精度があまり高くないので、目安にならない場合があります。 検査でクラス0だったとしても、アレルギー症状出る事よくあります。 逆に、クラス2でも、症状全く出ない場合もあります。 実際に食べてみて、確認するのが、一番確実な方法です。 ＞２、特定の食べ物だけに強く反応が出る事って結構あるのでしょうか？ エビフライの衣の卵にだけ強く反応が出る、という事はまずありえないと思います。 他のエビは大丈夫なので、エビアレルギーでもないですね。 一つ考えられるのは、食べたエビがたまたま子持ち（卵持ち）だったのかもしれませんね。 卵アレルギーの方で、確率はかなり低いですが、魚介類の卵にも反応してしまう場合あります。 エビが卵持ちでないのであれば、エビフライに反応しているのではなく、他の何かではないでしょうか？ ちなみにですが、小麦クラス2との事ですが、実際に小麦アレルギーであれば、卵食べた時と同レベルの症状出るはずです。 おそらくですが、息子さん小麦アレルギーではないと思われます。
こんにちは 詳しいことは判りませんが、 今住んでいるところは、水道を使う地域でしょうか？ 症状が出てから引っ越しなどされてますか？ もしかしたら、水道水の塩素が原因という可能性もあります。 これは可能性なので何とも言えませんが、お水に入ると痛痒いのではないでしょうか？ 私もある地域に行くと、肌がカサカサになります。 腕に細かい傷が出来たこともあります。 背中や腕、脚の腿の内側など皮膚が柔らかいところに症状が出やすいのだと思います。 あくまでも私の客観的なお話なのでそのつもりで聞いていただければと思います。 塩素の含まれない、かけ流しの源泉でしたら、温泉も大丈夫ではないかと思います。 後は、田舎の直に汲んで使う井戸水などです。 月に２回しか行けなくても病院を変えることでよくなる可能性もあると思います。 変えてみたらいかがでしょうか？原因がわかるかもしれませんし。 因みに私はその地域に行かないときは、症状は出ません。 シャワーを浴びる時でもちょっと痛い感じがしたんです。 同じ都内でも全然場所によってお水が違うことを実感しました。 以下参考になるかもしれないサイトをリンクしておきますね。 もし原因が水道水だとすると、肌に残さないようスプレイにミネラルウォーターのようなものを入れて 吹き付けて水道水の水分を取ってしまうといいかもしれません。 （市販のスプレイ水でも・これも海外産の硬水だったりすると合わない場合もありますから微妙なんですが） http://www.acseine.co.jp/shop/g/g4900421048079/ (敏感肌用です） ハワイに行ってアトピーが治ったという人もいるみたいなので。 早く良くなるといいですね。 ご参考になれば幸いです。 http://mizu.kenkou-jyouhou.net/index.php?%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%81%AE%E6%B0%B4%E9%81%93%E6%B0%B4 http://www7a.biglobe.ne.jp/~sysoap/atopythink-27.htm http://atopy-worldtrip.com/index.php?%E8%A8%BC%E3%80%80%E6%98%8E http://plaza.rakuten.co.jp/waolemur/4011/
私は帯状疱疹が背中にできたことがあります。 背骨から１ｃｍくらい右横でした。 やはりチクチクと痛かったですが ３ｃｍ程度の広がりでおさまりました。 もちろん、薬は飲みましたが。 痛みがひどくなっていないのなら 帯状疱疹ではないのかもしれませんが 背中中央あたりでもできますよ。 あきらか帯状疱疹でも 軽症時なら痛みをあまり訴えない人もいます。 湿疹が増えたり痛みがひどくなったり 湿疹に水がたまっていたり 赤から褐色に変化していったりすると 帯状疱疹の可能性が十分あります。 適切な治療が必要です。 お大事になさってください。
こんにちは 原因は何と言われてますか？ アトピーであっても他のアレルギーの可能性もありますよね？ お薬を塗ってどのくらいかかるのか言われていないようであれば 他の皮膚科へ行ってみたほうがいいかもしれません。 原因が頂いているお薬と異なる場合は、いくら使っても治りません。 季節が変わっても治らないようであれば、アレルギーテストも視野に入れて アレルギー科、もしくは皮膚科を受診されてはいかがでしょうか？ ご参考になれば幸いです。 どうぞお大事になさってくださいね。 http://www.askdoctors.jp/topics/1300666
こんばんは ありますよ 鼻水がのどに降ちてきても 痛みが出ることもありますので 飲まないようにと言われます
唾液も少ない方ですか。全体に粘液が不足するタイプだと思います。 だとしたら胃の薬に粘膜を強くする作用のあるのがありますので、薬局で胃が荒れているのでと言って買って見てください。 私はこれで化学物質過敏症の症状を抑えています。粘膜が弱っていると自分で気がついて試してみただけで効果がありました。
突然痒くなって、2時間で引くって不思議ですね。 症状がずっとではなくて、出るときと出ていないときがあるということは、 何か特定のものを口にした後や、特定の行為をしたとき、 特定のものに触れたときなどで、きまって症状が出ていませんか? 思い当たるものは薬以外にないでしょうか？ 薬を飲んだ後に、大体いつも同じ経過時間で必ず出るようであれば、薬かもしれませんね。 中身は一緒でも、添加物の成分や由来がわずかに違うことも考えられると思います。 どうにも怪しいのであれば、ダメもとで薬を変えてみたいとお願いしてみたらいいと思います。 例えば、中身は同じなのにジェネリックになったら症状がでたということもあります。 アレルギーの原因を特定するのはなかなか難しいことです。 なぜならば、アレルギーの原因となる物質は無限にあり、全てを検査することは不可能だからです。 水も含めて、地球上に存在する全てのものが原因になりうると考えてください。 また、原因となる物質が検査リストになければ、検査は出来ませんから原因はわからないままです。 アレルギーで疑わしいもので身近なもの、例えば動物や食品などであれば、 疑わしいものの目安がついていれば検査はできますが、疑わしいものが薬品であった場合、 調べることは無理だと思ってください。 おそらく特定の何かを口にしたり（食べ物、飲み物、薬）、 行動（電気毛布を使った、寒暖の差があった、ほこりっぽい場所にいた）や、 接触した後（動物など）で出ていると思いますので、 1日の行動と時間を細かくメモしてみることもおすすめです。 何時に起きて、何時に何をして、何時に何を食べ、何時に薬を飲み、何時にアレルギーがでたのか。 メモしてみると、アレルギーの原因になるものに関わってからアレルギーがでるまでの時間が、 一定くらいだと思いますので、検討がつくのではないでしょうか。
私もこの１カ月くらい咳に悩まされて 現在も治療中です。 まず胸のレントゲンが問題無いとのことなので その段階で、結核や肺炎の可能性はなくなります。 次に、問題は、喘息なのか、気管支炎なのかというところです。 私は両方かかったことがありますが、 特に実感からいえば、 ゼイゼイと息苦しさがあるのが 喘息で、 咳が続いて吐きそうなのが 気管支炎でした。 アレルギー性についていえば、両方ともあります。 治療法についていえば、 気管支拡張剤（飲み薬、吸入器、拡張テープ）で ほぼ完治しました。 ただ、再発するので、まだ吸入器だけ続けています。 とにかく耳鼻咽喉科か、呼吸器内科に行ってください。 薬は、ドクターがＯＫ出すまで やめるとまた再発するので 自己判断ではなく、完治まで続けましょうね。
　オーガニック認定は農薬や化学肥料を使わない生産方式の認定を受けますが、私の知り合いは中国でオーガニックだと主張されている野菜を中国のオーガニックっぽい工場で粉末スープにして輸入し日本の工場で袋詰めして日本製JAS認定オーガニックとして販売しています。中国の工場の管理が悪いので輸入粉末中に異物が多く、国内でふるいにかけていろんなものを取り除きます。本人も「JAS認定なんて意味があると思うか？」と言いますが消費者が日本製JAS認定と言う文字を大変喜ぶのでがんばって認定を取ります。ハーブティーが安全かと言うと喘息の人はカモミールを控えたほうが良いという情報などいろいろです。ハーブティーは食品ですから医師には告げても告げなくてもどちらでもいいと思います。たいした効果が無いからこそ薬ではなく食品として販売されています。
皮膚の病気って、治りにくいし広がるし、なんだかいやですよね。私も男のクセに皮膚よわいの。 気になるけど、気長に治療。
血管拡張の為のかゆみ。 アルコールの耐性が低いため。 焼酎は平気なのにビールだと駄目なら、ビール酵母のアレルギー。小麦アレルギーやイースト菌に反応する人がいます。 ワインが駄目なら、葡萄に使われている保存料などの添加物のアレルギーもあります。 私は上記の全てで、飲めません。父は注射の前のアルコール綿で拭いただけで、拭いた形に赤く盛り上がるくらいアルコールが駄目です。
こんにちは アレルギーの年間カレンダーです↓ http://www.kyowa-kirin.co.jp/kahun/about/calendar.html まずお医者様に何のアレルギーであるのか確認された方がいいと思います。 花粉症の他にもアレルギーはたくさんあります。 寒暖差アレルギー、化学物質過敏症・・・。 何に反応しているのか？診て貰った方がいいと思います。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.naoru.com/arerugi-1.htm
　すぐに救急車を呼んでください。内容から、一人暮らしだと推察します。自分で説明できるうちに呼ばないと、大変なことになります。明日は日曜なので、なおのこと診てくれる医療機関はありません。
こんばんは とびひの薬は初めてですか？ 汗疹は全身ですか？ 汗疹がぶり返した、薬が合わない・・・などあります。 アレルギーを持っているのなら、病院で電話で教えてくれる場合と 教えてくれない場合がありますが、緊急ということで問い合わせた方がいいと思います。 前進というのなら飲み薬の可能性もあります。 後、オイルなどの保湿剤は無暗に付けないほうがいいですよ。 それが原因で悪化してしまう可能性もありますから。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
食物アレルギーは耐性が出来ると食べれるようになりますが、アナフィラキシーショックが起きる程の重度の症状の場合、一生治らない場合が多いです。 湿疹が出る程度の軽い症状の人であれば、少量から食べ始めて、しだいに食べれるようになります。 残念ですが、お医者さんの言う通り、今食べても命に関わる症状出ると思います。 実験したいのであれば、必ず病院で医者の監視の元で行って下さい。 危険なので絶対勝手に食べてはダメですよ。
こんばんは 片方だけというのは、鼻の中に何かキズのようなものがあったり、 鼻毛に石鹸成分がつきやすくなっていたりしませんか？ もしいつも同じ石鹸で同じようになるけど、他の石鹸ではない場合、 石鹸の成分が合わない可能性もあります。 耳鼻科もしくはアレルギー科、皮膚科で診て貰った方が いいかもしれません。 ご参考になれば幸いです。
同行した人はどうだった？
＞ＬＧＧ抗体検査というのと、ＬＧＡ抗体検査という二種類の検査が ＞あるようなのですが ＬＧＧ抗体、ＬＧＡ抗体の検査は、日本人の食生活にお馴染みの乳製品、野菜、果物、肉、魚、ナッツ、穀類、緑茶、烏龍茶、コーヒー、スパイス、昆布などをバランスよく揃えた、96種類の日本標準パネルです。 ■　ＬＧＧ抗体検査 【IgG抗体】 IgG抗体は、血液中で最も多くみられる抗体です。 炎症のプロセスは数時間から数日間と緩やかであるため、このタイプの反応は「遅延型」と呼ばれます。 ・参考URＬ： http://www.ambrosia-kk.com/product/product_list.php?category=1 ・IgG96スタンダード・フード・パネル（日本） 参考URL： http://www.ambrosia-kk.com/product/product_details.php?id=2 ■　ＬＧＡ抗体検査 【IgA抗体】　 IgA抗体検査の結果は、原因食物や吸入抗原を特定するための追加情報となります。 USバイオテック研究所での社内研究の結果、IgE抗体が陰性の検体の90-95％のうち、70-85％がIgG抗体で陽性でした。 そして、IgEとIgGが両方とも陰性の検体のうち、30-40％がIgA抗体において陽性を示しています。 ・参考URＬ： http://www.ambrosia-kk.com/product/product_list.php?category=2 ・IgA96スタンダード・フード・パネル（日本） 参考URL： http://www.ambrosia-kk.com/product/product_details.php?id=32 ・IgA 96 食品（日本）＆IgA 16 ミニ吸入抗原 セット・パネル 96種類の日本の食品と16種類の吸入抗原がセットになったお得なセット・パネルです。 参考URL： http://www.ambrosia-kk.com/product/product_details.php?id=34 ● IgGアレルギー検査を受けました 受けたのはIgG96スタンダード・フード・パネル（日本）　28,000円ですが家族などで複数検査する場合、お得な　2個、3個のファミリーセットがあります。 ・参考URＬ： http://plaza.rakuten.co.jp/cibirin/diary/201103020001/
過敏なんでしょうね。その程度は結構いますよ。私なんか、小学校の低学年から６０歳過ぎた今でも皮膚科に通っています。 私の場合、父親も兄弟も同じ皮膚疾患があります。体質っていうか、遺伝的な問題があります。もう一つは過剰反応なんです。多分、あなたの場合は後者なんでしょう。圧迫や温度差で部分的な湿疹が発生します。体調が悪いと、カに刺されとか、もっとひどい時には、汗で体中湿疹ができます。 こっちの方は、高校の時が一番ひどかったな。代謝が一番良かったからね。でも、今でも、かゆいとこって、赤い湿疹はいたるところにあります。 適当に運動してるんでしょうね。缶コーヒーは微糖ったてカロリーあるし、カップ麺も炭水化物と脂質が多いよね。好きだって、それ位のカロリーを消費して、他の食物で、たんぱく質やら、ビタミン、ミネラル等をとってれば、問題ないと思います。 皮膚科のお医者さんて、メンタル面のことは勉強してないのが多いよ。過敏になるのは、それは、体質的な問題は大きいです。でも、精神的な弱点を持っているのも確かだと思います。神経質とか、物事にこだわりすぎるとかです。例えば、真面目って誉め言葉があるけど、一方では、この世の中では困った存在で、そんなことは自分でも解かっているんでしょう。 その薬は、アレルギー何かの対症療法だよね。かゆければ、のめばいいです。副作用が怖いって思っていませんかね。それこそが、その症状を改善できない原因かもしれませんよ。そんなつまらない事ですら、ストレスをため込んじゃうほうがよくないでしょう。 痒みがそれ程じゃ無ければ、通常の生活はできます。何をそんなに恐れているんですかね。缶であれ、コーヒーって、癌みたいのにも効能があるとかないとかだよね。カップ麺は、カロリーを補う程度ならいいんじゃないかな。 私は、体質上の問題としては、今日みたいな暑い日でも、ズボンも長いのだし、長そでシャツです。顔と手首には日焼け止めを塗ってます。それと、かゆい時には、手袋をして寝るってね。多分、あなたは悪化しても、そこまでにはならないですよ。 言い方を変えれば、悪化しても、その程度です。そんなことより、あなたみたいな性格の方は、将来、心療内科や精神科のお世話になっちゃうよ。いい加減＝良い加減ってのを覚えた方がいいかもしれません。
アルコールアレルギーはあまり聞いた事がりませんし、あったとしてもそのような症状には余りならないのではと思われます。 先ず注射した薬品名を調べて下さい。 その上で一番詳しい次のサイトで薬品の副作用を調べてみて下さい。 http://www.info.pmda.go.jp/ 医者や看護婦も稀な副作用等については余り詳しくなく、聞いてもはっきりした回答が得られない場合も多いようです。 自分でも調べて、医者にもこの様な例があると友達が言っていましたが.....等と反発を受けないように注意しながら言ってみて下さい。 或いは注射薬に含まれている防腐剤等の副成分に対して過剰反応が起る等の、あなた特有の体質的な反応が現れているのかも知れませんね。 そうだとしたら他の人に聞いても分らず、自分で注射は必要最低限に限る等の注意をする他ないのかも知れません。
こんにちは。 私は３０年来の成人喘息の患者です。 私のわかる範囲でお答えします。 少々長文になりますが… １． 聞けばわかります。 聴診器では気管を通る空気の音（喘鳴・ぜんめい）を聞きわけます。 音は、気管の内部に痰がたまっている場合と、気管が狭窄して空気が通りづらい場合に起こるようです。 どちらも通過する空気の抵抗による音です。 本人の自覚症状が無くても喘鳴がある場合があります。 ２． 私の私観では、…ムコダインは効果を感じたことがありません（汗）。 キプレスも錠剤を使用していますが、抗アレルギー薬なので即効は期待できないと思います。 ホクナリンテープも私は使用していますが、小児喘息にも使い勝手がいいため良く使われます。 即効が期待できると思います。 ロキソニンは解熱剤ですね。 発熱すれば、これも即効が期待できます。 ただし、喘息に限ってはそう簡単に治癒はしないと考えてください。 まず、今の発作を鎮めること。 それがうまくいったら、発作の頻度を少なくしていくこと。 長期戦です。 ３． さすがにこれはわかりません。 主治医の考えと思います。 続きは６で。 ４． ステロイドは気管支喘息に大変良く効きます。 このサイトでも、ステロイドの心配をされる質問がたびたびあります。 確かに発作時には命を救うため注射や内服のステロイドを使いますが、日常の発作予防のコントロールなら吸入タイプが昨近大変に発達しています。 おそらく主治医はそれを提案するでしょう。 ネットではステロイドの副作用の恐ろしさばかり誇張していますが、吸入タイプなら心配しないでください。 期待できる効果の方がはるかに大きいです。 http://www6.ocn.ne.jp/~miyagawa/adoair.html 使わないことで妹さんの将来をつぶす必要はありません。 処方は患者の許可など必要ありません。 医師が処方するだけ。 ただし患者は拒むことはできます。 その場合は最悪、治療拒否として転院させられる可能性があります。 ステロイドについては、私の過去の回答をご覧ください。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8187350.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8196138.html 私は医療関係者ではなく素人の患者ですが、それなりの教育を受けて実体験に基づいた考えと受けとってください。 ただし、無理に他人に考えを押しつけるつもりはありません。 ５． いわゆるポケットタイプのハンドネブライザーと呼ばれるものです。 今使っているベネトリンは少し古いタイプの薬ですね。 交感神経を刺激し、気管支を拡張側へと誘導する薬ですが、べネの場合は選択性が無いので他の交感神経まで刺激してしまいがちです。 私も悩まされたのは、手の震え（しんせん、と言うようです）と、心拍数の急上昇。 たぶん妹さんなら、メプチンエアーキッドという子供用のハンドスプレーが処方されそうです。 http://www.otsuka.co.jp/health_illness/medicine/meptin_air/ これは同じ交感神経刺激剤ですが、選択性がありβ２系という気管支系の神経だけを選んで刺激してくれます。 とても賢い薬です。 吸入器を使うメリットは、生理食塩水などで「水増し」すること。 気管支喘息で大切なのは、水分を取り痰が動きやすくすること。 気管支内へ直接水分を当てますので、ベネトリンの拡張効果と相まって痰がとても出やすくなります。 スプレーでは水分は補給されません。 それと、ハンドネブの欠点は、手頃ゆえに多用してしまいがちなこと。 本来であれば病院へ行くほどの発作なのに、ハンドネブを使えばその場で楽になってしまいます。 これで初期の治療の機会を遅らせて、発作を重篤化させてしまう恐れがあります。 妹さんには、日頃から十分に水分を摂るようお話しし、ハンドネブを使ったら時間と回数を教えるように伝えてください。 ６． アトピーがいそうについて。 私はアトピー体質ではないので実体験ではお話しできませんが、おそらく主治医はこれを考えているのでしょう。 そのため、まだ気管支喘息と決めつけないでいるんじゃないですか？ 要は、身体が過敏に反応してしまうようですね。 でもアレルギーでも同じようなことが起きるんですよ。 たとえば、私はハウスダストなどアレルギーの反応をする抗体がありません。 ですがIgEはそこそこ高く、気管が過敏すぎて水蒸気でも気管支の狭窄を起こす、と言われました。 病名にこだわる必要はないと思いますが、病名が特定できないと最短の治療が期待できない、というジレンマがありますね。 早い瓦解をお祈りしています。 お大事に。 最後に。 もし喘息と診断されたら、こちらのサイトをご覧ください。 役に立つ情報があると思います。 日本で最大かつ最古の喘息の患者会組織です。 代表の医師は、かつて喘息大学を主催していました。 http://www.wakabakai.org/index.html
これはメンタル系の病気なので、「メンタルヘルス」のカテゴリで再度質問されてはどうですか？ 常連の優秀な回答者さん沢山いますので。 こういった恐怖症の治療は、薬物治療ではなく、カウンセリングで行うものだと思います。 精神安定剤（抗不安薬）使用して良くなる、というものではないと思います。 神経質な性格・育った環境等、色々な事が合わさって発症してると思います。
レントゲンはとりましたか？私も個人の耳鼻科ではアレルギーの薬だされてましたが、最近鼻がすごくつまるようになり、アレルギーのくすりをのんでもいまいち効かなくなったので、総合病院の耳鼻咽喉にいきレントゲンをとり軽い蓄膿症発覚。そこからはアレルギーのくすりを飲まずに、蓄膿症の治療しましたら、鼻づまりは治りました。質問者様は鼻水がでていないのでしたら、初めはアレルギーだったかもしれませんが、それが原因で軽い蓄膿症の可能性もあるので、できれば大きい病院で検索してもらったほうがよいのでは？
　猫アレルギーを引き起こす主犯格は、猫の脂腺から分泌されるFel d 1（セクレトグロビン, secretoglobin）と呼ばれる糖タンパク、および唾液中に含まれるFel d 4（リポカリン, lipocalin）がと言われています。Fel d 4は主として顎下腺（がくかせん＝あごの下にあり、 唾液を分泌する組織）から放出され、毛づくろいするときに毛やフケに付着することで 空気中に飛び散りますので、猫に触った場所のみしかアレルギー症状が出ない場合は、 ダニアレルギーが原因の可能性が高いと思います。 　ただ、これだけでは断定できませんので、しばらく様子を見るのが確実でしょう。
何らかのアレルギー反応で間違いないと思います。 アレルギーと言っても必ず症状がでるとは限りません。例えば毎日パンを食べている人が実は小麦アレルギー持ちだったなんていうのは良くある話です。なので、普段と変わりなくても原因が無いとは言い切れないのです。 体調により出たり出なかったりというのも良くあります。症状が出ないのであれば気にする必要はないでしょう。度々出るようになるならアレルギー反応を調べて見るほうが良いかもしれません。年齢によって症状が出やすくなる場合もありますし、ある日突然症状が出るようになることもあります。花粉症と同じですね。
それは軽い発疹です。暑さ＋疲れ＋食べ物等の食べ合わせで出来る事があります。 皮膚科で診てもらい注射と１回と塗り薬でよくなります。
こんにちは。 ＞ドルマイコーチ軟膏をアイプチ落とした後の痒みやかぶれに使って効きますか？ ステロイド軟膏なので、かなり効果あります。 ＞また、弱いステロイドと書いてありますが、塗り続けると支障が出ますか？ 長期間（おそらく1年以上）毎日塗り続けると、皮膚が委縮したり、赤くなったりします。 副作用出たとしても、使用中止すれば、改善していきます。 ＞他にもっといい眼軟膏はありますか？ 副作用の殆ど出ない、プロトピック軟膏というのがありますが、これは皮膚科に行かないと貰えません。 それに、ジュクジュクしている箇所には使用出来ない薬です。 思い切って、整形された方がいいのでは？ 塗り薬で、無理矢理炎症を抑え続ける事は、あまりお勧めできません。
強いというより、飲むのに大変かなという状態判断されたのと、、 飲む・・・というのは、飲んだときは体の中に沢山の薬が入りますが、代謝されて血中濃度は落ちる。 また飲む・・・、あがる、下がる。 テープだと、常に一定量が吸収されますので、安定的に量が確保されるからです。 難点は、飲むように、量として沢山は間に合わないのと、かぶれることも多いからです。
市のがん検診だと安くまたは無料で受けられると思います。 わたしは先日、乳がんと子宮頸がんの検診を無料で受けましたよ。 寝るときはブラしないで、寝ています。 下着（タンクトップ）は着ています。 絆創膏はかえって悪化させるかも。 爪は短い方がいいですね。
よいことではないですが、他人事では無いと言う事で話がしやすいのでは。参考に。 ＿＿＿ 柔軟剤：「高残香」タイプで体調不良を訴える人が増加 毎日新聞2013年8月3日（土）11:40 洗濯に使われる柔軟剤の香りで体調不良を訴える人が増えている。国民生活センターによると、柔軟剤の香りで「鼻やのどが痛くなる」「気分が悪くなる」という相談は、２０１２年は４８件と、０９年の５件から急増した。最近の柔軟剤は香りが長く続く「高残香」タイプの製品が人気を呼んでいるが、関係者は過度の使用に注意を呼びかけている。 　シックハウス症候群や化学物質過敏症の患者を診ている札幌市のクリニックでは、電車やバスの中、隣の家などから来る柔軟剤の香りで体調不良を訴える患者が増えている。主な症状は、頭痛や吐き気、倦怠（けんたい）感など。渡辺一彦院長は「数年前まではほとんどなかった」と驚く。 　大手洗剤メーカーの担当者は、高残香タイプの柔軟剤について「昨年度は売り上げが前年度の１．４倍に伸びた」と話す。このメーカーは年２回の消費者アンケートで、柔軟剤購入の際に重視する点を尋ねているが、０５年以降はほぼ一貫して「香りがよい」がトップ。柔軟剤本来の目的である「肌触りよく仕上がる」などを上回り、１１年下期の調査では７割近くに上った。 　洗濯の際にメーカーが想定する使用量を上回る量の柔軟剤を使う消費者も多いという。別のメーカーの製品には「香りをもっと楽しみたい時は好みに合わせて使用量を増やして」と記載され、ウェブサイトで「使用量の目安の２倍程度を上限とする」とアドバイスを掲載している。 　一方、神奈川県が１１年、国内外の柔軟剤１５点を洗濯時の濃度に薄めて香りを調べたところ、香りの強さを示す臭気指数は、大半の製品で、県が定める住宅地での工場排水の規制値並みだった。 　厚生労働省のシックハウス問題に関する検討会委員の中井里史・横浜国立大教授（環境疫学）は「化学物質に過敏な人の大半は、たばこ臭と香料に耐えられない」と指摘。ＮＰＯ法人「化学物質過敏症支援センター」の広田しのぶ事務局長も「たばこの臭いも、吸う人には快いが、非常につらく感じる人も多い。柔軟剤の香料も同じだと考えてほしい」と訴えている。【田村佳子、写真も】 　◇ことば：高残香性柔軟剤 　強い香りが長持ちすることをうたった衣類用柔軟剤。「新鮮な香り　ずっと続く」「着ている時まで」「着るとき　香り蘇（よみがえ）る」などの宣伝文句で、仕上がりの柔らかさより香りの強さを強調している。０８～１０年に大手３社が相次ぎ発売、柔軟剤全体の売り上げが約１．５倍に伸びた。香りはアントラニル酸メチル、ジヒドロキシジメチル安息香酸メチルなど多種類の化学物質を組み合わせた人工香料でつけられている。
こんにちは。 1男2女の我が子達を育て上げた父親として、また高校1年の初孫を筆頭に孫3人の祖父として回答させて頂きます。 なお、私自身も幼少期は鶏卵の卵黄に対してアレルギー反応を起こしたアレルギー体質でしたが、今では鶏卵の卵黄にはアレルギー反応は起こさなくなりました。 ちなみに、鶏卵の卵黄にアレルギー反応を起こす体質だと分かったのは、小学4年の時にインフルエンザ予防接種を行ったことでした。 それまでは、楽しいはずの小学校の遠足などで茹で玉子を食べると、遠足の帰り際には必ず下痢をしてしまうため、茹で玉子は美味しいと思うのに嫌いになってしまった程度でしたが、インフルエンザ予防接種の数日後に全身が浮腫んでしまう症状が現れ、我が家の掛かり付けだった医師に診てもらったところ「鶏卵アレルギー」だと診断されました。 この時、子供心にも美味しいと思う茹で玉子を食べると必ずのように下痢をしてしまう理由が理解出来ましたが「茹で玉子が好物だった私の父親は不思議がってた」ぐらいです。 そして、母親も「私も茹で玉子の黄身は苦手」というぐらい、明治・大正生まれの親達はアレルギー体質については無知というか無頓着でした。 このような経験を自らしてることで、我が子達にも玉子アレルギー体質が遺伝するかと思ってましたが、幸いにも玉子アレルギー体質は1人も遺伝しませんでした。 ただ、50年以上昔は「アレルギー性鼻炎」と診断されてた花粉症体質は我が子達に遺伝してしまったようで父親として申し訳ない気持ちですが「孫の心配までは祖父母の立場としては干渉し過ぎ」ではないでしょうか？ 私自身、若い頃は親達から育児方針に細かく口出しされることに反発心がありましたから、我が子達の育児方針には干渉しません。 (※次女の息子が甲殻類にアレルギー反応を起こす体質ですが娘夫婦の判断に任せてます) 従って、孫のアレルギー体質を祖父母として気遣いしたい気持ちは分かりますが、孫の親(我が子＆嫁など)にシッカリしてもらいたいなら、若い親の育児方針に任せるべきと思います。 以上、私も団塊世代の端くれとして「団塊世代の人達は競争社会で育ったせいか、干渉したがりのお節介で口喧しい人が目立つから若い世代から嫌がられる」のだと同年代として注意しときます。
こんにちは。 アトピー辛いですよね。 さて、Ig-Eですが、以下のサイトに詳しくあります。 ご参考までにご覧になってはいかがですか？ http://www.xjrn.org/ato06_det4.html
わたしも20年ぐらい鼻炎持ちです。鼻詰まりの原因は鼻の粘膜が肥大して呼吸する為の穴をふさいでしまっていることからくるので、先ずは粘膜の炎症を抑えることが先決だと思います。鼻水などが少なく、鼻詰まりだけが問題なのであれば、市販で売っている点鼻薬が効果があります。ただ、こちらは一時的に鼻詰まりを改善してくれますが、薬の効果が切れるとその後余計に鼻詰まりを起こす副作用があります。 わたしのお勧めの治療は、鼻うがいです。市販の鼻うがい薬は使用したことはありませんが、食塩水を溶いたぬるま湯でやっても十分に効果があります。鼻が詰まって水が鼻の中に入らない場合は、点鼻薬で粘膜の炎症を抑えて鼻が通ってからやると良いです。鼻詰まりが酷い場合は、一日のうちに数回鼻うがいをして、とにかくマメに鼻の中をお掃除してしてあげると良いと思います。お大事に。
５３才　男性 私は医療関係の仕事をしていませんので、素人の書き込みです 写真を見て、目やにをとっている行為とは思えません 明らかに質問者様の取り違えだと思います その行為をお医者様に見てもらって下さい 私も目やにが出た事がありますが、軽く目を閉じてこする程度でとれたと記憶しています
５３才　男性 私は医療関係の仕事はしておりません 素人の書き込みです かみさんが食物アレルギー（薔薇科）です 靴下口ゴムの箇所が湿疹　→　ゴムのアレルギーでは無いですか？ かみさんも歯医者で治療した時、ゴム手が口に入ると痛いと言ってました　ラテックスアレルギーだと思います 色んな検査を行ったと書いてありますが、皮膚にキズをつけての検査も行いましたか？ 時計のバンドについては金属以外で問題ないなら、金属アレルギーですよね まだ、未検査の項目があるような気がしますので、皮膚科で相談した方がよいと思います
私も小さい頃からアトピーで悩んでいました。 でも、今はアトピーが治り普通に生活しています。 辛いですよね、アトピーは。 「首を動かすのも躊躇する」と言うのも痛いほどわかります。 でも、アトピーは治るので安心してください。 具体的にどうやって治すかですが、 「腸内環境を改善」して治します。 そして、腸内環境を改善するためには、 ・腸内環境を悪化させる食べ物をやめる 例えば、水道水、油もの、肉類、甘いもの、冷たいもの、添加物の入ったお菓子、 昭和初期にないものなど ・腸内環境を改善するものを食べる 例えば、ミネラルウォーター、オリゴ糖、生の野菜・果物ジュース（コンビニのものはダメ）、 昭和初期からある食べ物（納豆、キムチ、漬物など） あと、この他にもいろいろあるのですが、 書ききれないので興味がある場合は、 ネットで「アトピー　腸内環境」などと検索をかけると いろいろな改善の情報が掲載されているので 参考にするといいと思います。 では、早く良くなるといいですね。
私は若い時から慢性の鼻炎でした。 ３，４十年耳鼻科にも何軒も行っています。 それが５年ほど前ヘルペスにかかって、その治療薬を飲んだら、鼻炎も治ってしまいました、 そんなことで耳鼻科に行き事情を話したら、薄いヘルペスと同じ薬を出してくれました。 しかしもう治ってしまっていますから効果はわかりませんでした、 薬局でも薬剤師が居れば買えますが、やはり濃度は薄いと思います。 そんな現実性のない回答ですが参考にして考えてください。
アトピー歴20年の者です。 ＞娘の目の周りはいわゆるリバウンドなのでしょうか。 ステロイドを全く0にして、症状が再燃する事を、俗にリバウンドと言うらしいです。 ただ単に、湿疹の範囲が広がっただけです。 まず、アレルゲンの特定は出来ていますか？？ ダニ・ハウスダスト・卵・牛乳等、アレルギー検査（血液検査）受ければ、精度はあまり高くないですが、大体判明します。 判明すれば、徹底的に排除して下さい。 あと結構増えてきているのが、家にある化学物質に反応してアトピーが悪化するケースもあります。 正式には、「化学物質過敏症」という病気ですが。 殺虫剤（アースノーマット等の蚊よけ）に反応する人が多いです。 ＞夏になってから湿疹が足（特に太もも）、お尻のつけね、腕、肩、背中上部に広がりました。 たぶんこれは、汗疹（あせも）で悪化しているだけではないですか？ この書かれてる部位は、汗疹の出やすい所ばかりです。 汗疹は、汗に含まれている塩分で荒れているだけなので、こまめに（最低朝夜2回）のシャワー浴びて、清潔にすれば治ります。 ＞非ステロイドの保湿剤などで対処できるでしょうか。 かなり大変な事ですが、ステロイドの量を少しでも減らしたいのであれば、まず原因を特定して排除して下さい。 原因を排除できると、アトピーはかなり改善します。 そうすれば、非ステロイドの保湿剤だけで、対処できるようになるかもしれません。
これは大変ですね・・・。 まず、非特異性IgEが750IU/mlなので、重症ではなく、中程度だと思います。 ちなみに私600ですが、病院で少し高めですね、と言われた程度です。 重症な方であれば、これが軽く1万超えています。 ＞アルロイヤー点鼻薬50μg 8.5mg8.5g・・・これを絶対に1日5回 ステロイド点鼻なので、ステロイド注射や内服に比べると確実に安全ですが、点鼻薬は少量ながら口から体内に直接入るので、これを今後何年もとなると、少し考え物ですね。 ＞内服に変更したとたん、今度は息子の症状が悪化し、ものすごい水っぱなと夜間に乾性の咳が出始め、鼻をかんでもかんでも間に合わないほどの状態になりました。 これは、ステロイド中止した事により、効き目が無くなり悪化したのです。 まず、根本的にアレルゲンの除去が不十分なので、症状が出ているのです。 除去出来ていれば、ステロイド使わなくてもIgEが750IU/ml程度なので、症状かなり治まるはずです。 出来ればですが、防ダニ布団使用する事をお勧めします。 あとスノコベッド使用すれば、全くと言っていいほどダニ発生しません。 私アトピーと鼻炎持ちですが、これはかなり効果ありました。 あと、掃除は週1回で十分です。 その代わり、1回の掃除で徹底的に掃除して下さい。 ダニというのは、2週間サイクルで卵から成虫に産まれ変わるらしいので、最悪2週間に1回でも排除できます。 アレルゲンの除去が徹底的に出来ていれば、小児科でもらう薬で十分だと思います。 ネックなのが、アレルギー検査というのは、精度があまり高くないので、確実にはアレルゲンが判明しません。 もし、ダニとハウスダストの除去が徹底的に出来ているのに、症状が治まらない場合は、他の卵・牛乳等の食物アレルギーで症状が出ている事も考えられます。
薬よりもまず汗をこまめに洗い流すことを習慣にしてください。 シャワーを浴びるのが一番ですが無理な場合は濡れタオルや濡れティッシュで拭くだけでも良いです。 その時ごしごし力を入れないように。 荒れた皮膚にさらに汗の成分の刺激によってあせもが悪化しますのでできるだけ汗をかいたら洗う等して取り去るのが基本です。 そのうえであせも用の軟膏やクリームも売ってますので適宜使用してください。 肌に合わずに悪化する場合もあるので様子をみながら。 皮膚の保護のためにはちょっとべたつくけどワセリンが良いです。 http://www.kayumi-kabure.com/24asemo.html
私も鼻炎、花粉症を持っております。 そして、この時期にあなたと全く同じと言ってよい症状に悩まされています。 特に今年は酷いように思います。 自分なりに色々と観察した結果、私の場合は『温度差』によって症状が出るような気がします。 『極端に暑い屋外で仕事をしたあとに、思い切りエアコンの聞いた車に乗った直後』や、全くその逆の時に、特に症状が出ます。 水の様な鼻水と連発するくしゃみ。 エアコンを極端に低温に設定しているにも関わらず流れる程の汗。 極端な温度変化に身体が付いて行けてないのかもしれない…と考えているんですが。
こんにちは アレルギーテスト受けたほうがいいですよ。 エビアレルギーで泡を吹いて倒れた人がいます。 それまでは全然平気でした。 怖いのはアナフィラキシーショックです。 目が腫れた原因はアイシャドウなどのメイクの可能性もあります。（私がそうでした） ただ検査をしてみないと判らないので、一日も早く病院へ行かれたほうがいいと思います。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
こんばんは 日光アレルギーですね 私もそうです。 まず、日焼け止めですが、紫外線吸収剤の入っているものを使用されていますか？ そちらは合いますか？ 私はｓｐｆの高いものでも吸収剤でかぶれることがあるので、ノンケミカルのものを使用しています。 これだとアレルギーが軽減されます。 そして、やっぱり長い手袋、マフラーは必須アイテムです。 ＵＶ加工してあるものがベストですがしていなくても、肌を露出しないだけでもｏｋです。 それと、サングラスＵＶ加工のあるもの、後は日傘ですね。 5月くらいから日差しは強くなってますが、この時期雨の後などは空気がきれいなため余計焼けます。 それと、汗疹などができる場合もありますので要注意です。 ご参考になれば幸いです。 http://astore.amazon.co.jp/sunscreen-noncemical-22
ステロイドの重大な副作用の出る確率が高いのは、注射と内服（飲み薬）です。 外用（塗り薬）ではまず重大な副作用出ません。 内服と外用では、体に入っていくステロイド量のケタが違います。 しかもロコイドは軽いランクのステロイドで、赤ちゃんでも使用できます。 数十年毎日使っても、全く問題ないと思います。
具体的に商品が特定されてないので、 もし、乾燥梅干しだとすると、副作用がありますね。 人工甘味料のアセスルファムＫだとすれば、症例がありました。 甘味料の種類は違えど、同じ毒です。 娘さんの症状と同じです。 http://www.mynet.ne.jp/hasimoto/diary.cgi?no=1017 5歳の男児例では，ダイエットゼリーを食べて40分後に咳込みが始まり，目が腫れてからだ全体が真っ赤になり，経皮酸素分圧（SpO2）が95％まで低下しました．ダイエットゼリーには5gのエリスリトールが含まれていました．検査所見では，ハウスダスト，ダニ，カモガヤが陽性でした．ゼリー飲料でprick to prick testを実施しましたが，陰性でした．その後，同じゼリーを4分の1食べたところ，蕁麻疹と嘔吐が起きました．食品メーカーからエリスリトールとコンニャク末を取り寄せてprick to prick testを実施しましたが，いずれも陰性でした．エリスリトールで皮内反応を実施したところ，0.1mg/mlの濃度で陽性を示しました．負荷テストを実施したところ，100mg，300mg，1gの摂取では症状誘発はありませんでした．しかし，3gの負荷では10分後に咳込みが始まり，顔面にじんましんが出現し，SpO2が92％まで低下しました．その後，全身にじんましんが起きました．アドレナリン投与，ステロイド剤の静注，酸素吸入などで軽快しました．他にも症例が報告され，28歳女性では，prick to prick testは陰性，皮内テストは陽性，ヒスタミン遊離試験は陰性でした．50歳女性では，prick to prick test，皮内テスト，ヒスタミン遊離試験が全て陽性でした．症例により，症状や検査所見は多様でした． ＜転載終了＞ 私は、添加物を極力避けて生活しているので、コンビニの乾燥梅は絶対に買いません。 もともと、人工甘味料は得体がしれないものです。ゼロやカロリーハーフ、缶コーヒーの微糖など多くの商品に使われています。 しらべると、元々は軍事目的で作られたものです。 人工甘味料、毒 などで調べると理解できると思います。 http://d.hatena.ne.jp/iirei/20101102 今後、娘さんには人工甘味料などは避けるようにしなければなりませんね。 一度起きたアレルギー症状は再発の可能性大ですよ。
no.2です。 夏に悪化するのであれば、おそらく汗が原因でしょう。 汗をかく事自体は全く悪くないのですが、汗の塩分が長時間皮膚に残っていると、皮膚が刺激され痒みが増し、悪化します。 最低でも、朝夜の1日2回はシャワー浴びて、塩分を洗い流して下さい。 シャワー後、皮膚が乾燥しているのであれば、軽くでいいので保湿して下さい。 シーツと枕カバーにも、おそらく汗が染みついているので、こまめに交換して下さい。
薬剤師です。 私も、抗アレルギー剤を無理にやめる必要はないと思います。市販のジルテックやアレグラ、アレジオンなどは、ごく一般的な抗アレルギー剤になっており、病院処方を受ける場合では、長期の処方でよく出ます。 当然、抗アレルギー剤では依存性などはなく、やめる際は、いつでもやめることができます。実際に花粉症の方で2月から5月頃まで4ヶ月程度服用し、その後、次の年の2月まで服用を中止する方が多くいます。 今回の場合は、他の方が言っているように、何かしら原因があるため、服用をやめるとかゆみが出ているものと思います。病院にて処方を受ける方が、長期で服用する場合はお安くなります。
アレルギー性鼻炎になるとくしゃみ、鼻水がでます。 この鼻水は水っぽいです。 意識しないでも不意に鼻水が落ちてきます 鼻炎を放置して鼻水をいつもすすっていると鼻水がでなくなることがあります 鼻水が後ろに落ちる（後鼻漏）状態で、蓄膿症になります 頭痛が起こってきたら要注意です。 蓄膿症は 頭痛だけでなく鼻が炎症をおこしていて膿がたまるので臭い　 さらに放置すると耳が悪くなり中耳炎にもなります 熱が出ることも有り、頭がぼうっとして思考力も衰えます 鼻の奥は脳に近いので注意です。
薬剤師です。 外での仕事で虫に刺されるような場合、まずは虫除けをするのが一番なのですが、どうしても刺される場合はあると思います。 一般的に蚊にかまれたくらいでは、通常その場所だけが赤く腫れますが、全身性のかゆみとなると飲み薬がよろしいかと思います。 どうしても市販薬がいいというのなら、アレジオン、アレグラＦＸなどの抗アレルギー剤が売られています。第一類医薬品なので、薬剤師が常駐しているドラッグストアで聞いてみてください。 ただ、仕事柄、いつさされるかわからず、毎日飲むとなると、市販薬はコストが高くなってしまいます。そういう場合は、皮膚科受診をして、同様に抗アレルギー剤を長期で出してもらってください。健康保険が効けば、医院受診の方がお得です。 眠気については、薬の種類や個人差などによりますが、基本は眠気が出にくいような商品になっています。また、1、2日目あたりは眠いかもしれませんが、1週間もすれば慣れると思います。1日1回タイプでしたら、夕食後服用が多いので、日中の仕事には差し支えません。
経口免疫療法が近年では注目されています。 医師の監視下において少量ずつアレルゲン食物を摂取して免疫や耐性をつけて行くものです。 数日入院する必要があったり段階的に行うため定期的に長期間をかける必要があります。 最終的に摂取しても大丈夫な目標量を決めて通常の食生活を送って差し支えない程度を目指します。 あるいはアナフィラキシーショックの恐れがあったりと重篤なアレルギーの場合に、少量程度まちがって摂取しても発作が起きないことを目標とします。 積極的にはその食品を摂らないという定義は変わりませんのでたくさん食べることを目的にはしていません。 小麦や乳製品など日常的に食べるものでもないので、費用や労力を考えると山芋程度は食べないでいる方がよくありませんか？ それとも毎日山芋を食べるような習慣の土地に住んでるとかですか？ 普通は山芋食べられなくてもそう不便は感じないと思いますが。
こんにちは☆ 蚊アレルギーについてはここにわかりやすく載っていましたので参考になれば幸いです。 http://allabout.co.jp/gm/gc/300587/ いわゆる蕁麻疹に準じた治療になるので、あまりに痒みが数日続くようなら抗ヒスタミン薬の内服をお勧めします。 皮膚科で出された抗不安薬・・というのがよくわかりませんが・・。 ゲンタシンは化膿や細菌感染を治療したり、予防目的に使われますが、診断が蚊アレルギーでよいなら質問者さんの場合には残念ながら効果は期待できないと思います。 可能なら他の皮膚科受診をお勧めします☆ お大事にしてくださいね。
先の回答者の方もおっしゃる通り、 寝具に関しては布団乾燥機が効果的だと思います。 というのも、ダニは気温50℃以上、湿度50％以下では 生存できないといわれています。 布団乾燥機で裏・表、しっかりと加熱・乾燥させて、 掃除機で表・裏じっくりと吸い取ることが確実です。 布団専用の掃除機吸い口は安く購入できます。 Amazonでレビューを参考にされると良いかと。 http://www.amazon.co.jp/%E6%97%A5%E7%AB%8B-G-52-HITACHI-%E3%81%B5%E3%81%A8%E3%82%93%E7%94%A8%E5%90%B8%E5%8F%A3/dp/B0001KA6NK/ref=sr_1_14?ie=UTF8&qid=1371718942&sr=8-14&keywords=%E3%83%80%E3%83%8B%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%8A%E3%83%BC 私は使ったことがありませんが、 購入検討されている「布団ダニクリーナー」の紫外線は、 布団の厚さにもよりますが、 深部まで届き、ダニに確実に照射されなければ 意味がないのでは？と思います。 その点の確実性は証明されているのでしょうか？(笑)。 また、吸引力も、機体が小さいので 普通の掃除機より劣るのではありませんか？ さらにいうなら、 布団だけのケアではダニ退治は終わりません。 絨毯、畳、 洋服を収納しているタンス、衣装ケース、 布団を収納する押し入れ、 布製品(ソファー、クッション、座布団、ぬいぐるみ） 埃が溜まりやすい個所 などなど、 家中をトータルでダニ対策をしなければ、 寝具が完璧であっても何かの拍子に布団に付着すれば またダニは増え始めます。 やつらの繁殖能力は驚異的です。 それゆえ、ダニをゼロにすることは不可能。 ダニ対策はとても地味で面倒ですが、 掃除やダニ退治作業を習慣化することが ダニの生存数を減らす一番の解決策です。 我が家も娘がアレルギー性鼻炎になったので、 絨毯、来客用布団を捨て、 畳の部屋はダニクリンの散布、 布団乾燥機は最低、週１回＆吸い取り作業、 テレビ回りの埃掃除などなど、 書き上げるときりがないですが、 ダニの対策は徹底的にやっています。 おかげで咳、鼻水の症状は治まりました。 布団乾燥機と吸い口ノズルを購入しても ダニクリーナーより安上がりですので、 こちらも検討されてはどうでしょうか？ ダニクリーナーもアマゾンで購入できるようですし、 実際に購入した方のレビューも見られるので、 参考にされたらよいですね。 長くなりました…。
それは主婦疾患ですね。 大丈夫、治ります。 まず無理をする癖をやめ、水には触らない生活から始めましょう。 全てです。トイレもダメ。 トイレに行く時はゴム手袋をします。これなら手を洗わず、手袋ごと洗って終わり。 お風呂でもゴム手袋。ゴム手袋でも濡れるので、濡れる位はいいでしょう。湯船でも手を出して入ります。 主婦疾患には髪の長い方が多いそうです。 症状がよくなって、気にせず普通に入れるようになっても、シャンプーやリンスはゴム手袋をして洗って下さいね。 塗り薬はステロイドが非常に効きますが、質問者さんはどの程度使っていますか？ ステロイドは長期使用で副作用が強くなります。 副作用が全くでてないならいいのですが、出ている場合はわたしの範疇を越えてしまいます。 わたしは水泡と痒みが酷い状態で質問者さんよりは悪くない状態でしたが、半年で完治させ、以後は酷くはせずに済んでいます。短期なのでステロイドの影響はありませんでした。 完治するまで一切の自炊はやめます。 完治したらやって大丈夫ですよ。 徐々に良くなり、痒みも止まります。 一度抑えてもすぐに顔を出そうとしますが、そうしたらステロイドで徹底的に抑えます。 やはり傷の状態を抜けるのが一番必要です。 「でもやらない訳いかないから」という気持ちもわかりますが、とにかく暫くの間は完治を目標に最優先させましょう。
こんばんは。 おそらくですが、その遮光カーテンに含まれている、染料か光沢剤等に反応しているだけではないでしょうか？ 「遮光カーテンがシックハウス症候群の原因になる」というのは、ちょっと違うような気がします・・・。 その遮光カーテンをよく洗って、天日干ししてから使用すれば、問題ないのではないでしょうか？？
こんばんは おかげんいかがですか？ 蕁麻疹の痒みは辛いですね。 でも、何かひどい話です。 試飲であっても、販売目的で置いてある以上は責任ありますよね？ それより、対応に問題がありますね。 下記にも副作用について書かれてます。発疹もある場合があるようです。 もし、そのようになった場合は、一言「メーカーに確認してみますね」の一言は欲しいですね。 自分が悪くない？なんてありえないです。 私も肌が弱いので買うときは薬剤師さんに色々聞きますが、その際は 「もし何かあればメーカーに問い合わせできますので、仰ってくださいね」と言ってくださいます。 これはもう、メーカーに直接問い合わせて聞いた方がいいですよ。 それか消費者センターに聞くと事例があるかもしれません。 いずれにしても痒みがすぐに収まるわけではないですが、メーカーは報知できないような気がします。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.qlife.jp/meds/otc4987302029242.html http://www.sinbun.co.jp/kenkou/yellow-page01/1/83.html http://www.kokusen.go.jp/g_link/data/g-20120410_60.html
薬については次のサイト等を参照下さい。 (既に調べられているとは思いますが) http://www.jah.ne.jp/~kako/ お薬110番　==> http://www.jah.ne.jp/~kako/frame_dwm_search.html ハイパー薬辞典 一番詳しく信頼できるのは次のサイトです。 http://www.info.pmda.go.jp/ 医薬品医療機器情報提供ホームページ いずれもベタセレミンは長期にわたって服用するような薬ではないとされています。 ステロイドホルモン剤の一種ですから、体重が増える事等も副作用としてあるのではと思われます。 また、次のような注意が書かれていますので注意して下さい。 >用法及び用量に関連する使用上の注意 本剤は副腎皮質ホルモンをプレドニゾロン換算で、1錠中2.5mg相当量を含有するので、症状改善後は漫然として使用することのないよう注意する。 >重要な基本的注意 2 (5) 連用後、投与を急に中止すると、ときに発熱、頭痛、食欲不振、脱力感、筋肉痛、関節痛、ショック等の離脱症状があらわれることがあるので、投与を中止する場合には、徐々に減量するなど慎重に行うこと。離脱症状があらわれた場合には、直ちに再投与又は増量すること。 先生にあまり反発を受けたりしないように注意しながら、友達は2-3ヶ月で良くなったので少しずつ減らしていった.....、 自分も減らして行きたいのですが等と話されたら如何ですか。 それでも今まで通りだとされるのでしたら、自分で錠剤を分割したりして、例えば2週間毎に3/4, 2/3, 1/2, 1/3,....等と減らしていく等試されるのも良いのではと思われます。 それから湿疹やアトピー等に木酢液や竹酢液を使って良くなったとされる方もおられますので、試してみて下さい。
まず漢方ですが体質によって胃が悪くなったりするので基本は詳しい人（漢方医）に聞くほうがいいです。 普通に薬局で売られているものは効果が少ないと考えた方が良いかも。 市販薬では 以前は病院に行ってなかったので時々、「アレルギール」という薬を飲んでいました。 じんましんの傾向には効くかもと思います。 私は年中のアレルギーなのでなんとか薬価を抑えられないかといろいろ調べました 抗アレルギー薬のジルテックである「セチリジン」に興味を持っています 薬は人によって効果が違うので勧めにくいですが。。 「アマゾン　カークランド　セチリジン」で調べてみてください。 二千円くらいのようです。
すみません、相当昔のことで金額について記憶がないのです。代金のことでお役に立てませんので、経験談でも。 相当ひどい症状でしたのでわらにもすがる思いでいろんな治療を試しました。 まず、アレルゲンテストをやってくれる病院が少ない時代でした。 テストをしてもらった医院で減感作療法、ヒトグロブリン注射（名前あやふや）あまり効果が無く、このころ「若杉文吉」医師の星状神経節ブロック療法の本を読んで保険適応外と言われましたがこの注射もやりました。（当地の大学病院で保険適用でやってもらえました） 残念ながらこの治療も私には効果が感じられませんでした。後は広告出していた薬局の健康食品も数種。これも効果が感じられず続きませんでした。 ハウスダストが主でしたので家にセントラルクリーナーも工事をして取り付けました。いまはこの掃除機も作っているメーカーがないようです。 年とともにだんだん症状が少なくなってきました。 近所の耳鼻科にお願いして対症療法を続けています。 今はフルナーゼ点鼻液を処方してもらい、ひどい時期にだけ使用してしのいでいます。年に5～6本で間に合います。何もなくても困らない時期もあるようになりました。アレルギー歴40年です。 ですが、今年の冬ひどい症状がでました。鼻づまりがひどくて夕方には微熱が出ます。夜も鼻づまりで目が覚め熟睡できません。 2月頃はじまり、かかりつけの耳鼻科医院で治療を受けましたが改善しません。とうとうガマンできなくて別の科にかかっていた総合病院の耳鼻科に駆け込みました。 ここで処方されたアレグラとアラミストで症状はすっかり良くなりました。ついでに新式の血液検査によるアレルゲンテストを受けたところ今まで関係ないと思っていた「杉」にも反応していました。もう一つ思いがけない「カモガヤ」にも。 思い返してみると杉花粉の頃から症状がひどくなっていた気がします。 で、カモガヤの花粉は毎朝犬の散歩に行く河川敷にびっしり生えています。犬が歩く度に花粉の飛ぶのを見ていました。ひどいはずです。 カモガヤの季節も終わり、今はノーマスクで薬もほとんどなしで過ごしています。 かかりつけの耳鼻科医院はあまり説明はしていただけなく、必要なことしか言わない先生ですが、今回お世話になった総合病院の耳鼻科医師は聞けば納得のいくまで答えてくれます。 また、この冬の症状に対して少しピント外れの処方を続けてくれたようです。総合病院の医師はこの処方を知って別の処方をしてくれたのかもしれませんが、時には医者を替えるのも必要だと感じました。 良くなりますようお祈りしております。
こんにちは 花粉症があると鼻アレルギーの可能性もあります。 くしゃみと鼻水という場合はそのものに反応している可能性が高いです。 私も空気が悪いところに行くと同じようになります。 空調定期的に整備していないのでは？ 一度皮膚科で診てもらった方がいいと思いますが、職場の環境が影響していると思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.daikinaircon.com/catalog/air/2_air_arekore/05_allergy_defense.html
私も産まれてから35年ずーっとアトピーですが、同じように数年に一度、原因不明の悪化をみせることがあります。 「なんでやねん」ってなりますよね。 おっしゃるような症状が出たこともあります。 すごく火照るような感じのやつですよね？ これまでの経験上、しっかり薬を飲んで、きっちりステロイドを塗って、おさまるのを待つ以外ないと思います。 原因不明で悪化するように、原因不明で好転することがほとんどです。 回復を待ちきれずにあわてて民間療法みたいなことをすると、余計に悪化するような。 ちなみに、 >症状が出る→ステロイドの繰り返し これ、別にかまわないと思いますよ。 ステロイドは副作用の強い悪物のように言われがちですが、それは大量のステロイドを超長期に渡って点滴または内服した場合のみであって、塗り薬程度ならなんの心配もないです。 35年塗り続けている私が言うんですから、間違いありません。 ついでにアトピーの友人もたくさんいますが、ステロイドでいわゆる「困ったこと」になった人は誰一人いません。 ※ただし、必ず医師の指導に忠実に従ってください。 　量や回数を減らすor増やす、指示以外の部位に塗るなどはいけませんよ！ 余談ですが、シャンプー等を変える気持ちがあるのなら、いっそ徹底的にやってみますか？ 私は石油系界面活性剤やシリコンを生活から排除したら、症状がとても軽くなりました。 以下はアトピーの症状がひどい時に、私が愛用している商品です。 （普段も同じようなものを使っていますが） ・シャンプー　→　石鹸シャンプー。「パックスナチュロン」シリーズ。 ・ヘアワックス　→　100％椿オイルで代用。 ・化粧水　→　病院でもらう「ヒルドイドローション」 ・石鹸　→　純石鹸。「白雪の詩」か「しゃぼん玉石鹸」。洗顔もこれを使っています。 ・洗濯洗剤　→　「arau」シリーズ、または「しゃぼん玉」シリーズ。 ・台所洗剤　→　「arau」シリーズ。 さらに、着る物はすべて綿素材に。シーツやタオル類もです。 毎日布団も含めて掃除機がけ、換気（窓全開で）は朝夕の二回をかかさずに、汗をかいたらすぐにシャワー。 あと、これは効く人と効かない人がいるので強くおすすめはしませんが、ビオチン療法が私には効果絶大でした。 （ネットで検索すれば詳しくわかると思います） 私もつい昨日、これまで数年間なんのトラブルもなく使ってきた化粧水が急にあわなくなり、ショックを受けています～。 先ほど病院に行って坑ヒスタミン剤を貰ってきました。 （私は飲むステロイドよりも、こっちのほうが効くんですよね） お互い大変ですが、一生今の症状が続くことは絶対にありませんから、がんばって日々楽しく生きていきましょう！
こんにちは 舌痛症、血液中の亜鉛欠乏症、ホルモンのバランスなど考えられるようです。 食事の時に不便だと思いますので、一度、口腔外科で診てもらってはいかがでしょうか？ 下記に関連サイト添付します。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://しびれ.onicu.com/sita.html http://home.e-catv.ne.jp/yamatsumoto/newpage07.htm http://www.den.hokudai.ac.jp/kouge1/CCP009.html
温度差で出るんですよね。 寒暖差アレルギーが有名になる前からなってます。 ここ数年そういうアレルギーがあると知ったくらいです。 子供の時からで治らないので、もう諦めました(笑) とりあえずは、医師から抗アレルギー薬を処方して貰いしのぐ、プラス点鼻薬ですね。 病院にかかってるなら言えば点鼻薬は、処方してくれますよ。 市販より医師に処方して貰った方がいいかと。 風呂や部屋や外の温度差でくしゃみに鼻水…、自宅ならなるべく温度差が少なくなるように工夫する、体をなるべく温度差に晒さないように羽織る物を一枚持っておく、外出や酷い時は、点鼻薬でしのいでみては？ アレルギーなので完治は、出来ませんから対象療法でしのぐしかありません…。 今でこそ寒暖差アレルギーは、有名ですが、子供の時なんて医師に首を傾げられましたよ…。
医師曰わく、「ＤＮＡは、変えられないからアレルギーが出た物だけ避けて後は、なるべく普通に生活して下さい」と。 要するに余計なストレス溜めないようにとの事です。 。 過敏になりすぎるのも神経質になりすぎるのも不潔も良くないそうです。 救急の喘息発作は、病院で吸入です。 治まらなければ入院して点滴。 普通は、そうなる前にステロイドの吸入薬を医師の指示通りに吸入し、なるべく発作が起きないようにします。 後は、気管支拡張剤を併用する事も。 飲み薬と貼るタイプがあります。 大人なら飲み薬が多いですね。 これでも発作が出たらメプチン(発作止め)です。 メプチンを医師の指示通りに吸入しても治まらなければ、病院へ。 指示以上に吸入するとメプチンは、心臓に負担がかかるために必ず医師の指示した回数を守って下さい。 大人の喘息は、心因性の場合もあるようですよ。 子供でもストレスが喘息の発作の引き金になったりしますし。 ストレスや心因性と思いあたる節があるなら喘息治療と平行して心療内科は、どうですか？ お風呂は、温度差や塩素が関係してるのかも。 寒暖差アレルギーって言うのもありますから、ぬるめにする、塩素を除外するなど試してみては？ 顔色や唇が紫になり息苦しいくらいなら食物アレルギーや薬のアレルギーから気管支まで腫れて窒息寸前ですから直ぐに病院へ。 我慢してある程度、治まってから病院に行ったら医師から「我慢しないで下さい。気道が腫れて窒息して死にますよ？」と叱られました。 そのまま点滴に繋がれました…。 発作や症状が出るようなアレルゲンは、避けて、喘息は、ステロイド吸入しながら、なるべく普通に生活するのが一番ですね。 大人の喘息は、小児と違い治らないと言われてますが、医師の一言で諦めが付いたのかここ数年は、病院に運ばれる程の発作は、不思議にないですね。
カビですね。 同じくカビアレルギー。 昔、皮下の検査をしたら数ヶ月以上跡が残りました…。 うちでは、あまり過敏にならずにふたをあけておく、なるべく回し終わったらサッサと干す、後は、市販の洗濯機用のカビ取りを使ってます。 泡が沢山出るから酸素系になるのかな。 一応念の為にカビ取り剤を使用した後は通常の使用法にプラスして１～２回満水にして水だけで回してます。 黄砂の時期だとアレルギーが悪化しやすいので時期見て乾燥機か室内干しにする事もあります。 室内干しにするならカビ防止に扇風機とエアコンを併用するといいですよ。
　除湿機もエアコンも、空気をかき回す機械です。室内を浮遊するカビやほこりが増えていると考えられます。このことは、扇風機でも同じだと考えられます。 　床・家具・壁・天井、どんなところにもカビ・ほこりが付着しています。それが移動するきっかけを、あなたがつくっていることになります。 　対策は、清掃を徹底するしかありません。室内清掃は毎日の朝夕にやります。 　マスクをすれば即効性があるはずです。 　 　エアコンのカビ取り剤について。機器内部に残った薬剤と除去できなかったカビなどが少しずつ排出され、室内にばら撒かれるのです。 　私はアレルギーがあり、室内ダスト、花粉などに敏感に反応します。エアコンのカビ取り剤は市販の製品を使用していましたが、かえって症状が重くなりました。カビ取り剤では取りきれません。カビがプラスチック製部品の内部に根を張っていて、しかもわずかな隙間にしぶとく残っているのです。 　薬剤にも問題があるそうです。カビ取り剤使用後、白い粉、黒い粉が床に落ちてくるようになりました。一見ワカメのような１センチ角の塊も見つかりました。エアコンのクリーニング業者を呼び、事情を話したところ、こうした除去製品は限界があり、かえって固まることがあるという説明でした。業者が行う高圧洗浄でも、何もしていないエアコンのほうが楽のような気がすると話されていました。 　高圧洗浄とは、水道水をコンプレッサーに引き込み、高圧の水流でエアコン内部の熱交換器などを洗浄する方法です。除去を徹底しても、エアコンを動作すれば後から後から汚れが増えてくるので、定期的に清掃が必要です。 　ここからは、除湿機についてです。除湿機は、エアコン業者がクリーニングできるような構造になっていません。メーカー修理で清掃してもらうしかありません。 　そもそも、除湿機はエアコンのようなフィルターが取り付けられていません。このため、カビやほこりが入ってしまい、内部にたまってしまいます。実はＳ社やＮ社のイオン発生装置つき除湿器も同じことで、フィルターと称する部品がありますが、かえってカビやほこりの堆積層を形成しています。フィルターが目づまりし始めると、除湿機本体の隙間（つなぎ目）や、排水箱に水が落ちてくる経路から空気が吸い込まれ、熱交換器が汚れます。日常生活の中で、除湿機のメンテナンスは忘れがちで、徹底するのは難しいのではないかと思います。 　あとは、掃除機です。掃除機の状態が悪化し、カビやほこりをばら撒いている可能性が高いです。 　私は何機種か使用してみて、一定の結論に至りました。袋式の掃除機がベターです。サイクロン式はよくありません。購入当初の新品の性能を、誰でも簡単に保ちつづけることができるのは、袋式です。サイクロン式は、ゴミを溜める箱などが劣化しやすく、初期の性能を保持するのが難しいです。メーカーが手厚いメンテナンスを用意しているのは確かですが、そのたびに金がかかりますし、面倒です。袋式は袋をこまめに取り換えることで、新品同様に使用できます。 　 　室内は１日２回の清掃を徹底。 　エアコンは業者による清掃を徹底。 　除湿器は電気の知識なく内部を開くことは危険なので、メーカー修理に出すか、新品に交換。 　掃除機は袋式がベター。（家庭用の掃除機にベストは無い。） 　どうぞ、お大事に。
私も幼少のころよりアトピーに悩まされてきました。 今使っているのは化粧水なんですが、使い始める前は顔も体も赤みと痒みで悩んでました。 顔は赤ら顔の日も多く、弱めのステロイド剤に頼らざるを得ない状況でした。 保湿のために皮膚科が処方するのはワセリンやヒルドイドなど。重ねてぬることもありました。 一時的なもので、体にもよくないので使うのをやめました。 私もワセリンは塗るとテカリが気になってましたがこれはそうなりません。 肌が再生されているのを感じています。オールインワンタイプなので、これ1本で化粧水 ・美容液・クリームの役割があり、顔に何度も触れることがなく肌への負担が軽減され、 更に刺激がなく痒みが軽減されたので、とても良い状態へと変化してきました。　 使い始めて割とすぐに効果がではじめ、特に乾燥で痒みが出ていた部分が保湿されて 掻かずに済むようになりました。痒み、赤くザラザラとしたところに塗ると痒みも治まり とてもうれしいです。たぶん保湿がきちんとできずに赤みを帯びていたんだろうと思います。 まだ２週間程度でこの後どうなるかは分かりませんが、個人差もあると思いますがよかったら。
分からないこと…それは、わからないと言うことがわからないのだと思います。 第三者がわかったつもりになって嫌な気持ちにさせることが多いし、同じアトピーでも重度か軽度かや相性のよい治療法に出会えるかどうかで受け止め方も全然違ってきて、アトピー同士ですら激しい言い争いになることは珍しくありません。 私のアトピーやその向き合い方、状況については この質問へ５番目の回答者として詳しく語っております。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7369351.html >ストレスに感じること、悩み、言われたらいやなこと、など さまざまな批判を受けました。 ひきこもり批判。 家にこもってるから直らない。 そう言って、日光や汗やちょっとしたホコリ程度でも気が狂いそうなくらい痒くなることがある私を外に連れ出そうとしました。 症状だけではなく、汚いと思われてるのではという不安もあってやはり外出は怖かったです。 男の私ですら汚い姿で外出し人に会うことは苦痛でした。女性ならなおさらでしょう。 オタク批判。 このような状況で楽しめることなんて一人でやるゲームやネットぐらいのものなのに。 恋愛やセックスの経験ないことへの批判。 こんな状態でどうしろと。 病気自慢や不幸自慢をするなという批判。 皆が楽しげに語る話題がことごとく病気と絡むのだから、そういった要素を分離した受け答えなんて無理。 皆で楽しく食べる食い物にあれこれケチつけるなという批判。 食事制限が色々あるしとっくの昔に試してダメだった民間療法押し付けられても困る。 仕事について、将来どうするのかといった、社会人の先輩としての説教。 健康体の人は知らないような問題がたくさんある。本来対等であるはずの友人にコレでもかと言わんばかりの上下関係を突きつけられる。 こういう苦痛を与えない接し方をする自信、ありますか？ 客観的に当時の自分の問答を考えたら、周囲の者もイライラしていたのだと思います。 接していてこれらの批判をしたくなったなら、もう距離を取ったほうがよいと思います。 自分がどんなに正しいと思うことでも、ソレができないからこその病気なのです。 そのことを肝に銘じておいたほうがよいでしょう。 病気や障害に関する美談がメディアにはたくさんあり、えてして、辛いとき支えになったのは友達や家族だったという筋書きですが…。 私の精神的な支えになっていたのはネットやゲームでした。
自分に化学物質アレルギーがあるみたいだと相手の人に伝えてみて下さい。 但し代わりの効果的な薬を示さないままだと単なる嫌がらせと受け取られかねません。 水虫、湿疹、(アトピーの内の幾つか)等に木酢液や竹酢液が一番安くて効果的です。 先ず木酢液を入手して自分で使ってみるなり、匂いで害が現れないかを確認して下さい。 その上で問題なければ木酢液に切り替えて貰えるように伝えてみて下さい。 近くで入手できればその店を教える、近くに無ければネットで２瓶入手してみて下さい。 封を開けてない木酢液を渡す方が相手の人の気分が良いのではと思われますので。 或いは１瓶だけ入手した場合、小分けした物を渡す時に自分の肌につけて問題無い事を示しながら渡すのも良いとは思われますが。
一年中あるようですよ。
こんにちは 花粉症は何の花粉でしょうか？ 花粉症でもアレルギーですから咳き込むことはありますよ。 スト〇とか鼻水のお薬の方が効くかもしれませんね。 酷いようでしたら、鼻炎薬を服用されてはいかがでしょうか？ 苦しいようでしたら、明日、病院へ行かれた方がいいと思います。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
心療内科でもかなりマイルドな処方にしてくれてますね。 別にソラナックスやリーゼは、怖い薬ではないですよ。 ちなみに医師の言うように「アレルギー症状が出た食べ物や薬」は、避けるのが基本で検査しても意味がない事があります。 ちなみに薬のアレルギーも検査は、出来ますが、私が医師に「やる？どうする？」と言われて聞いた当時だと保険適応外の検査で一項目あたりかなりの費用がかかる事、全ての薬をチェックするのは、無理がある、アレルギーの出た薬が今更原因だと分かった所で避けるしかないので検査しませんでした 薬のアレルギー、金属アレルギーなども色々ありますが特定した所で症状が出た物を避けるしかありませんから。 食べ物も数値が高くても平気な物もあれば、数値が比較的低くても出る場合があります。 また体調にもよりますし。 ソラナックスが効いたなら心因性の場合もあるかも知れませんが。 ソラナックスは、よく処方されるメジャーな抗不安薬のひとつです。 普通、アレルギーで過呼吸には、なりません。 酷いアレルギーだと気道まで腫れて呼吸困難には、なりますけど…。(ここまで来たら窒息死する危険が、抗生物質のアレルギーで死にかけました) とりあえず、症状が出た可能性のある食べ物は、避けてみては？ ちなみにリーゼ http://www.google.com/gwt/x?gl=JP&hl=ja-JP&u=http://zusu.net/mentalhealth/rize/index.html&client=ms-kddi-gws-jp&source=sg&q=%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BC
こんばんは 今日外に出ましたか？ 日焼けとか考えられないでしょうか？ 急にできたものでしたら衣類の擦れもあり得ますね。 広範囲であれば明日皮膚科に行かれた方がいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 毛孔性苔癬の場合もあります。 http://www.y-plat.com/
こんにちは 今まで食べられていてモノが突然食べられなくなるのはショックですよね。 知人でもいますよ。 エビが大好きで、あるとき外食先でエビを食べて泡を吹いて倒れた人が・・・。 その時は気が付かなかったので食べたらしいのですが、エビアレルギーになってしまったようです。 食べ過ぎもよくないとか・・・。 花粉症がＭＡＸになると発症するように、アレルギーも同じような仕組みがあると聞いたことがあります。 一度皮膚科でパッチテスト受けた方がいいと思います。 たまたま体調が悪いとかという場合も無きにしも非ずなので・・・。 因みに私もサバがダメです。怖いのでそれ以来口にしていません。 顔が腫れて手のひらも真っ赤に腫れました。ｗ どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.phadia.com/ja/Public/Allergy/What-triggers-allergy/1/ https://www.cocokarada.jp/disease/detail/K4162005/index.html
塗布したところだけに異常が発現するのは変です。白色ワセリンでは聞いたことないですが薬剤性光線過敏かもしれません。皮膚科で相談してください。
薬剤師です。 シムビコートは、比較的最近に発売された新しい製剤です。成分に、ステロイド製剤と気管支拡張剤が混合して入っているので、1回の吸入で予防にも治療にも効果があります。 このお薬は、処方箋医薬品という区分になっていますので、病院やクリニックで処方を受ける方法しかありません。まして、ドラッグストアなどで購入することはできませんので、毎回病院もしくは、クリニックに行ってください。
「そこまで、神経質ならなくても」という方には、 実際の報告例を教えて差し上げるのが良いでしょう。 http://alle-sien-net.sakura.ne.jp/wp-content/uploads/2013/03/sosyu2012.pdf 症例６３～７２が、参考になるでしょう。
私は、アレルギー体質でよく化粧品にかぶれると瞼が腫れます。 タイムリーに現在も、化粧品を変えた影響で瞼が腫れあがって目が殆ど開かないる状況です(+_+) 私の場合は、アレルギー検査もしましたが食品（一部）や動物・花粉のみの検査だったので 化学物質に対しては不明で、それ以上調べるのが面倒なので （酷くてもアレルギーレベル3～4、命に係わる症状が出ない為） いつも皮膚科に行って、飲み薬と塗り薬（ステロイドなので抵抗がある場合は医師に相談） を療法処方してもらって、２日程度で元に戻ります。 調べるよりも、自分の体で人体実験している様なものなので、私にとっては常備薬です(笑) 質問者様がアレルギーであった場合でも、食品なのか外的刺激なのかが判断できないので、 普通のアレルギー検査（血液検査）での断定は難しいですが、何かに反応が出た場合 アレルギー体質である事は確認できますので、 まずは内科でアレルギー検査をしてみてはいかがでしょうか？
　薬を見せているのならば良いですが、そうでなければ早急に見せるべきです。ただし見せてもすんなり原因がわかるわけではありませんが対処は出来ます。 　また、薬の副作用である「薬疹」と「蕁麻疹」という言葉は全く違う概念の言葉で、つまり薬が原因でできた皮疹はどのような形態の皮疹でもすべて薬疹と呼ぶのに対し。蕁麻疹という言葉は皮疹の形態を表わす言葉で、原因については考慮していません。したがってその蕁麻疹の原因が薬ならば「蕁麻疹型の薬疹」というような呼び方をします。
ナザールに限らず、点鼻薬には抗ヒスタミン剤、血管収縮剤が含まれており、これが風邪や花粉症などによる不快な鼻づまりの症状緩和に寄与しているのです。 使用上の注意事項にも記載がありますが、これを長期間連用するのはよくないとされています。 一般的には、連用によって効きが悪くなること、それと肥厚性鼻炎へ移行する可能性があることです。 とはいえ、私も慢性副鼻腔炎で一日に何度も、しかもかなりの長期間連用してきましたが、特に問題は無かったです。 （今は体質改善により使っていませんが） あなたの場合は、私の場合よりも非常に使用頻度が少ないので問題ないと思います。 ただし、使用をやめれるのであればやめるようにしてください。
こんばんは。 喘息体質の娘がいる母親です。 入院は何度もしました。かなり重いほうだったと思います。 あまり頻発なので病院から医療費（入院費用）免除（減額だったかも）の申請を促されたくらいです。 やはり中学生くらいまでは 発作も続きました。 今は社会人となり、随分落ち着きましたよ。 たまに気圧の変化があると、ひゅーひゅーと苦しそうになりますが、回数はかなり減りました。 もう少しです。 フォローしてあげてください。
子供の顔のアトピーで皮膚科でステロイド剤が入った軟膏と別の軟膏2種類を処方もらっています。 軟膏を4～5日塗り続けると皮膚が綺麗に元通りになります。4週間ほどたつとボツボツとまた出て出来ます。端的に言うとこういうことの繰り返しで悩んでいます。 番組の件ですが、体質は人それぞれで違っていて、仰っている疑問については公言するのは無理なのだろうと思っています。 次のサイトを紹介します。ご参考になれは幸いです。 ●ステロイド軟こうの塗り方 「ステロイド軟膏を塗ると２～３日で赤みがとれて治るけど、塗るのをやめるとまた痒くなって赤くなる」と、しばしば患者さんからお聞きします。 しかし、赤みがなくなったからといって皮膚の炎症が治まったわけではありません。それを証拠に、患部をつまんでみてください。 健康な部位は軟らかいのに、患部の皮膚はつまむとやや硬い感じがするはずです。赤みがとれても、この硬さが残っている間はまだ皮膚炎を引き起こしている細胞が患部にたくさん残っています。この場合はステロイド軟膏をやめるとすぐに炎症がぶり返してしまいます。 赤みがとれても、つまんだ皮膚の硬さが健康な部位と同じくらい軟らかくなるまで塗り続けることが大切です。平均して２週間ほど塗り続けると軟らかくなってきます。 つまんで軟らかくなったら、ステロイド軟膏を徐々に保湿性塗り薬に変更していきます。 まず、ステロイド軟膏を塗る日と保湿性塗り薬を塗る日を１日交代にしてみてください。これを隔日外用療法とよびますが、隔日外用がうまくいけばステロイド軟膏を塗る回数を３日に１回、４日に１回と減らしていきます。 ただし、赤みが再発した部位はがまんせずにきちんとステロイド軟膏を塗ってください。 こうするうちに、徐々にステロイド軟膏の使用量が少なくてすむようになります。 ・引用URL： http://www.kyudai-derm.org/atopy/body/06_1.html アトピーに取り組んでおられるある医師のサイトです。 ●Dr牧瀬のアトピー性皮膚炎完治療法 脱ステロイドするからアトピーが治るのではなく、体の中から改善されアトピーが治ってくるから脱ステロイドができるのです。そして、その過程は、１年から２年ほどかかりますから、自然に知らないうちに、「脱ステロイド」が達成されるということです。 十分な睡眠をとり、健康な新しい皮膚の再生を促すのです。そして、その間に、アトピーの原因を解決すれば、それが根治治療につながるのです。 ・引用URL：http://www.drmakise.com/atopy/ 長文失礼しました。
こんにちわ 現在通院されてる耳鼻科では対症療法しかされていないようですね。 確認ですが、ジルテック錠10の服用は寝る前でしょうか？ それと1錠？2錠？ ジルテック錠は1日の服用量は最大2錠（20mg）までなんです。 状態が酷いときは2錠、状態が酷くないときは1錠と増減しても良いと思いますよ。 その場合は主治医に相談して了承を貰って下さいね。 アレルゲン免疫療法は試されましたか？ 又は減感作療法は？ それでもダメなら外科的療法を選択するしかないと思います。
薬剤師です。 ＞医者で処方してもらう薬は何が良いでしょうか いろんな種類がありますので、これ！といえるものはありません。最近市販薬になった、アレジオンやアレグラは抗アレルギー剤として有名です。 その他、処方箋薬としてしかない、クラリチン、アレロック、ザイザル、エバステルなどもあります。副作用を恐れずに効き目を優先するなら、昔からあるポララミンなどもあります。 ドラッグストアで購入する場合とクリニックで処方をしてもらう場合とでは、どちらが便利かという話ですが、長期にわたり（４週間以上）飲むのなら、クリニックで処方を受けた方がいいと思います。時々飲むという程度であれば、市販薬の方が便利です。
女性はその構造上、尿漏れを起こしやすいのですね。ある調査によると、30代～50代の女性1０００人余りの尿漏れを調べたところ、その９割の人がクシャミやせきが原因で尿漏れが起こるという統計があります。 この尿漏れは、医学的にはほとんどが、 〇グラグラ尿道と言い、腹圧性尿失禁に由来するか、　又は、 〇膀胱が過活動する切迫性尿失禁に由来するかのいずれかが原因とされてます。 そこで、くしゃみなどで尿を出なくするような措置が必要であり、そのためには泌尿器科が適してます。耳鼻咽喉科では、くしゃみは治るけど、だんだん機能が衰えつつある膀胱の働きは治せません。 早めに是非、泌尿器科に行って治療を受けてください。
私も花粉症持ちです。スギとヒノキです。 昔は5月の連休明けになると良くなったのに、 ここ数年前から5月中にも少し引きずるようになっています。 そして私の場合は肌荒れもするようになって^_^; 多分黄砂やPM2,5のせいではないかと思います その他、雑草や季節的な環境要因もあるのでしょうか 私の場合はテレビでの花粉予報はあまりあてはまりません 寒暖差の激しい日、風の強い日などに症状が出ます 外出には帽子とマスク。 帰宅後は手洗い、うがい後に鼻をかむは欠かせません。 私も洋服の入れ替えをしたいのですがハウスダストも気になるため ちょこっとずつひっぱり出してきて、もう少ししたら全部入れ替えようと思っています （家が散らかってます。涙）
杉は、ピークもう終わってるでしょうね。 …ひのきでは、ないらしいって検査を受けましたか？ 検査も受けずにアレルゲンの特定は、無理ですよ。 酷くなる時期に飛んでるのが原因かもって推測は、出来ますけど。 この時期なら黄砂に反応してる可能性もありますよ。 私は、花粉症と黄砂の時期は、鼻や目だけでなく顔も痒いわ腫れるわで散々な事になるのでかなり長期間抗アレルギー薬を服用してます。 気になるならアレルゲンの検査を受けて下さい。
私も同じく、40代半ばになって、突然ジンマシンになりました。 それまで、ジンマシンなんて見た事もない無縁の物だったのですが、急に忙しくなって落ち着かなくなった矢先に発症しました。 皮膚科に行きましたら、黄砂かスギ花粉だろうと言われまして、最初はその時期だけだったのが、だんだんと年中出るようになってしまって… 特に、お風呂とか汗をかくとか、体が温まると出やすくなるようです。 で、お医者さんに言われたのは《ジンマシンが出ない状態をキープする事が大切》という事です。 以来ずっと抗アレルギー薬を服用しました。 5月にはイネ科の雑草で鼻炎が出ますので、その時期は耳鼻科に行き、それ以外の季節は皮膚科に行って、どちらでも同じ《アレロック》という薬を出して頂いてます。 少し症状が落ち着いたら、薬の量を減らします。 この５年くらい良くなったり悪くなったりしながら、ジンマシンと付き合ってきました。 貴方様の場合、かなりお辛い症状のようですので、やはり皮膚科かアレルギー科の受診をお勧めします。 私の場合は飲み薬だけですが、場合によっては塗り薬も出してもらえますし、かなり楽になると思いますよ。 かきむしると、皮膚が傷んで更に敏感になりますので、ご注意下さいね。 アレルギーって、あまり深刻に考えず、気楽に気長に付き合うしかないと思います。 私がお医者さんから頂いたアドバイスは、《ストレスと睡眠不足を避ける事》ですので、よく養生なさって下さい。 それと、これは私の経験なのですが…着る物も、できるだけ天然素材が良いかと思います。 木綿やシルクなどは肌にも優しいです。 化繊はなるべく避けて下さい。 下着など、どうしても化繊は避けられませんので、私は間にガーゼを挟んだりしていました。 汗も吸ってくれるので、ちょっとはマシでした。 以上、とりとめもなく書いてしまいましたが、私の経験がご参考になれば幸いです。 お大事になさって下さい。
花粉アレルギー体質を過剰に意識しないほうが良いと思います。 家にとじこもっいると運動不足になります。 標題の判断は、薬の効果も出ていると思いますが、体調の影響も考えられるので一概に言えないと思います。 ベストなのは、薬を常時服用なしで異常が起きないことが望ましいのです。 いま質問者様が服用されている、アレロック、タリオンどちらも眠気が少ないといわれているヒスタミン剤です。併用については問題はありませんが、併用することで個人差がありますが、眠気が倍増するかといわれています。 他に、副作用として説明書には、両方とも口渇が載っています。 私は、今までに鼻アレルギーの薬を医師から１つ処方してもらって飲み続けましたが効果が長続しない、発疹が出るなどの理由でアレルギーに特化した薬を飲むのは止めています。 他の方に対するお礼、「ここ数日は咳き込んだりするので、喉が少し痛いです」。 質問者様が常用しておられる２種の薬は、この症状に効果が見られないようです。 この症状は私にも起きます。 時々咳が5～6連発する、併行して鼻水が出て困ります。 咳こんだりする動機は、ノドが乾いている時に刺激を受けた、鼻に刺激を受けたときに出やすいです。 こんな時は、前もって医師に処方してもらった風邪薬で直ぐに対応します。 １～２回飲むと治まります。 この他気を付けることは、風邪のある日に外出する時は、マスク必須です。 私はこのように対応しています。 失礼しました。お大事に。
こんばんは ５月中旬ぐらいまでのようです ここ数日風が強かったのでひどい感じですよね
やはり、手鼻が一番でしょう。 あとはガーゼ。 ガーゼはさっと水洗いして洗濯へ。 ウェットティッシュもいいかもしれません。 ウェットティッシュまで行かなくても 日本だと水分量の多いティッシュもありますが。 外国だと…痛いかもしれませんが なるべく直接肌につけないようにしてペーパーナプキンという手もあるかと (ポケットティッシュ的なものがペーパーナプキンみたいな国もありますね。そういえば)
アレロック5ｍｇのみ１日２回服用してます。アレロックの製薬会社と電話相談した事があります。処方医の判断によりますが、症状がひどい場合は１回10ｍｇまでなら服用可能との事。ただし、１日２回は厳守です。症状がひどい時は、朝に7.5ｍｇ服用して効果がありました。医師との相談をお勧めします。
今回の検査では「陽性の可能性が疑われるけど、陽性と断定はできていない」 という状況です。 もう少し詳細に調べるか、別の検査をされてはいかがでしょうか。 ココからは素人の推測や個人的な意見が入っているので参考程度に。 私なら特に気にしないと思います。 もし陽性だったとしても、激しい反応をしていないのであれば 症状は軽いでしょうし、大量に食べる状況が無かったり、 ご本人が気にならないなら、特に対策も要らないのではないでしょうか。 当日の体調や検査によっても異なるかと思うので、 経過観察として時間がたってから再検査という案でも良いかと。
嫌悪感を抱かれることを覚悟で申し上げます。 一意見としてお聞きください。 １０歳の娘が食物アレルギー、ハウスダスト(ダニ１)レベル６で、アトピー性皮膚炎とアレルギー性鼻炎です。 恥ずかしながら、私は家事が苦手で、必要最低限のレベルでしか掃除や布団干しもしておりません。 (質問者様から見たら、「よくそんな状態でいられますね！子どもがかわいそう！」と非難されるレベルかも(^^;) シーツもマメに洗いませんし、室内で動物も飼っています。 空気清浄機はありません。 まあそこそこ湿疹は出ていますが、楽しく暮らしておりますよ。 先生のおっしゃる通り、そこまで神経質になることもないかな、と思います。 だって、全てのダニやほこりを排除することなんてできませんもん。 ただ、質問者様が掃除や布団のケアが全然苦でなければ、できる限りやってあげればいいと思いますが、もし「この子のために、やらなければならない！」と、気負い過ぎているようでしたら、ほどほどになされたら、と思います。 全身くまなくひどいアトピーで、夜中かきむしって眠れないとか、ハウスダストのせいで重い気管支症状が出ている、などでなければ、ある程度は「こういう体質なんだなー」と割りきって、お肌のケアなどをしてあげればよいかと。 質問の答えになっておりませんが、こんな風にアレルギーとつきあってきた家庭もあるんだ、と参考になれば幸いです。 ※食物アレルギーとは別の話です。ずぼらな私でも、こちらは生死に関わるので、専門機関で治療を受けています
ふーむ、炊いた後の300gでしたか。それなら大盛りのどんぶり飯一杯ぐらいかなあ。過剰摂取というのは微妙なラインだけど、三食とも御飯だったのはリスク分散の観点からは望ましくありません。 同じものばかり食べると、しきい値を超えてアレルギーを発症しやすくなります。 例えば、主食にしてもパン食、御飯食、麺類（パスタ、そば、うどん、ラーメン）、コーンフレークといった具合に分散させることで、しきい値を超えにくくすることはできます。 同じパンでも買う店を変える。買うメーカーを変える。そういう心がけで危険を避けることができます。 同じ米でも産地を変える。店を変える。品種を変える。そういう心がけで危険を避けることができます。 米は一般的に5kg,10kgといったロットで流通していますから、なかなか難しいことですけど。 とにかく今の世は何一つ安全なものはなく、分散させることで危険を回避するという発想が重要なのです。とにかく同じものばかり毎日食べ続けるのが最悪なんです。
喉の炎症を抑える薬をのんでください。 ほっておくと別の病気も発症しますので
おはようございます。 金沢の城北病院といえば、有名なのはＳ医師主催の喘息大学ですね。 今はもう喘息大学は閉校はしていますが、毎年ゼミナールという形に変えて金沢市内で開催されていますよ。 毎年５月の中旬（ＧＷの翌週の土日）に開催されています。 今からでも参加申し込みは間に合いそうな気がしますので、よろしかったら顔を出してみませんか？ 私もかつて在籍し、今は喘息コンサルタントとなっています。 私は関東在住ですが、城北病院には何度かに分けてトータルで２年以上入院し治療を受けました。 そんなに長く入院するなんて、治療に効果が無いんじゃない？と思われるでしょうが、今から２０年以上前は今のように薬も進歩しておらず対症療法がメインだったため、仕方無いんですよ。 でも、今はアドエアやシムビコートなどの吸入ステロイドを始め、大変に効果のある薬が開発されて患者自身でのコントロールがしやすくなっていますから、すでに長期に入院する患者さんはいないはずです。 ただし、発作による死亡数は昔とあまり変わっていないようです。 重症患者は減りましたが、油断は禁物。 久しぶりに正月明けに金沢散歩のついでに訪ねてみましたが、喘息患者で賑わった泣く子も黙る東３病棟も当時の面影はありません。 入院患者が減っただけで入院を受け付けていないわけではありませんから、もしご入院治療を希望なら直接電話で問い合せてみてください。 私が入院していたときは、アメリカからやって来たオバチャンもいました（驚）。 城北病院で叩き込まれる（た）のは、「自分が主治医」という概念。 つまり医師や薬など他力本願では喘息に限らず良くならない、ということです。 病気、日常生活、生活習慣、薬、自分の考え方の矯正など、多岐にわたって毎日叩き込まれました。 （鞭打ってのスパルタではないですよ（笑）） で、城北繋がりということで、以下も参考にしてください。 「喘息友の会」のＨＰです。 http://zensoku.in/ このサイトで、かなりの情報が手に入れられるはずです。 ＧＷ明けのゼミナールへの参加もここで相談できます。 この中に「わかば会」へのリンクがあります。 これが石川県における日本最古参の喘息の患者組織です。 日喘連という組織へのリンクもあります。 ここで全国の喘息の患者組織を取りまとめています。 もし質問者さんのお住まいの都道府県がわかれば、そちらで加盟している患者会や病院などを紹介できるかもしれません。 最後に、お勧めを紹介します。 わかば会の通販でピークフローメーターと喘息日誌というものを手に入れて、毎日の呼気の排出力の変化を記録しましょう。 あなたがどんな感じで発作が起き、どの程度のひどさなのか、数値で変化がわかります。 これを見れば、医師側も対処方法が考えやすいです。 ここの喘息日誌がお勧めなのは、性別・年齢別・身長別・体重別・メーター別、でレッド・イエロー・グリーンの各ゾーンの設定ができることです。 無料配布のものを含め、ここまで充実している日誌は見たことがありません。 あなたの性別も年齢もわかりませんが、どうぞ早いうちに対処してください。 「喘息は絶対に良くなる！」よ。
中部地方では杉が終わってヒノキになっています。 （地域によって多少違ってくると思いますが・・・） また、ヒノキの頃にはイネ科の雑草も花粉もあります。 正確に知りたければパッチテストですね・・・
No.1です。　補足読みました。 確かにステロイド剤は効き目が早いです。 皮膚科で診てもらうとステロイドの他に普通の軟膏が処方されます。 ロコイドで治まってきたのでしたら、その後は薄めに塗るとか、止めるとかの選択肢がありましょう。 この判断は主様の意向になります。 皮膚の表面が乾燥すると、私でも時々痒くなることがあります。 医師から指示があった、「ＤＨＣオリーブオイルの固形洗顔」の使用は合っていると思います。 あれこれ考え過ぎて、ストレスをためないように過ごしましょう。 お大事に。
こんばんは。 この前花粉の薬がなくなってもらいに行った時に、薬剤師さんがスギ花粉のピークは終わり、今から後1ヶ月くらい(ゴールデンウィーク明け)はヒノキの花粉がピークだとおっしゃってました。 以上参考にして頂ければ幸いです。 ツラいけどお互い頑張って乗り越えましょう！
こんばんは 参考までにですが http://www.mnc.toho-u.ac.jp/v-lab/kafun/ http://etofree.web.fc2.com/kafuninfo.html
帯状疱疹かどうかは分かりませんが、リーゼ、ロヒプノールは導眠剤のようですね。コントミンは調べてみると、以下の症状が出ることもあるようです。 SLE様症状．．筋肉や関節が痛む、体や顔が赤くなる、赤い斑点ができる、発熱、手足や首の付け根のリンパ節が腫れる。 肝臓の重い症状．．だるい、食欲不振、吐き気、発熱、発疹、かゆみ、皮膚や白目が黄色くなる、尿が褐色。 重い副作用とありますので、一応医師か処方してもらった薬局にすぐに電話で聞いてみることをお勧めします。
民放ラジオで今年、きいた話によると、加齢により免疫力低下が起きて花粉症の症状が軽くなる体験者は多いらしいです。
私も、先日から花粉症で減感作療法の出来る大阪・梅田の耳鼻咽喉科か通っています。 そこで減感作療法について、 １．治療の開始は、花粉症シーズンが終わる５月の連休以降である。 ２．治療には２～３年かかる。 ３．当初は毎週通わなくてはならない。 ４．夜の診察時間帯はもういっぱいで、新規の治療だと昼間の時間帯になる。 おおまかに、以上のことを言われています。 ネットで調べた範囲では、私の住居・勤務先近辺には、減感作療法がなく、梅田まで片道約３０分かけて通うのは無理そうなので、減感作療法はとりあえず見送ろうと思っています。 私が調べた範囲では、大阪駅から徒歩１０分以内に２箇所ほどあるようです。
＞しばらくすると、味覚は回復したのですが、一時的なものでした。 処方されている、次の薬の副作用に味覚異常が報告されています。 ・クラリスロマイシン錠 味覚異常（味覚減退、味覚倒錯、味覚喪失） ＞何かアドバイスがありましたら宜しくお願いします。 処方医に、抗生剤の変更をお願いするという方法も考えられます。 ご承知の事かと思いますが、下記のような情報がありました。僭越ですが、ご参考になればと思います。 味覚障害の主な症状として、味の感じ方が鈍くなった（味覚減退）、また逆に全く味を感じなかった（味覚消失）、特定の味だけを感じなかった（解離性味覚障害）、甘いものを苦いなどと感じた（異味症）、何を食べても不快な味に感じた（悪味症）、というものが知られています。 味覚障害は、脳・神経系の疾患、内科的な疾患、高圧剤や抗うつ薬など薬の副作用によって生じることもあります。 この他の原因として、生体内の「亜鉛」不足による場合もあります。 味蕾細胞は、特に新陳代謝が激しい部分であり、円滑な新陳代謝が阻害されると味覚に異常が生じると考えられています。 亜鉛は体内でタンパク質の合成に関与していることから、細胞の再生に欠かせないミネラルのひとつです。 不足すると、味蕾細胞の再生が妨げられることになります。 亜鉛はアルコールが体内で分解される際にも消費されるので、アルコールの過剰摂取によっても、不足する傾向に陥りやすくなることもあるようです。
こんにちは 問い合わせてみるのはどうですか? http://www.stona.jp/faq/index.html http://www.sato-seiyaku.co.jp/top/contact/contact.html
体質によるので試してみるしかないでしょうね。 ローションでなく薬局で売ってる潤滑ゼリーは？ 一言にローションと言っても多種多様にありますよ。 アレルギー持ちなら匂い付きや味付きは、避けた方が無難でしょうね(香料など余計な成分が含まれてるから)
こんにちは そろそろ終わりのようです 今度は檜らしいですね ただ今年はすんなり終わりという感じでもないですよね 毎年そんなにきつくない私も耐えられないで病院に行きましたし
