相変わらずです。 地上波ではあまり流してないみたいですがケーブルテレビでは見かけます。 貧困から抜け出せないところは文化とか思想がどうも『豊か』とされる生活に合わないようで、まずはその土地の大人を徹底的に教育しないと無理だと思います。
この先カルタゴの遺跡を見に行くことは危険を伴うということを意味しています。 イスラム国の活動がもっと活発になってきたら、旅行でカルタゴの遺跡を見に行ったりするのは危ないです。
　エジプトと言えば、何はさておき『ハマーム（鳩）』料理です。 鳩のお腹に煮込みごはんをぎっしりと詰め込んだ料理や、単にグリルにしたものなどがあります。高級専門店もあるし、屋台もあります。 　国民食と言われているのが『コシャリ』。 とにかく安くて美味しい。一度は味わってください。 ご参考までに、どのようなものかを紹介したURLを添付しておきます（店によって違いがあります）。 http://rocketnews24.com/2013/08/15/359735/
＞ホチキス止めをする場合、どのページにすればよいのでしょうか？ 　私は裏表紙の内側にホチキスで止めています。以前パスポートカバーを使っていた時は、カバーのポケットに入れていました。 　入管手続きの邪魔にならずに、すぐに提示できるところならどこでも良いと思いますよ。 　
・セーシェル ・モロッコ ・ガンビア ・カーボヴェルデ ・モーリシャス ・ボツワナ ・レソト ・スワジランド くらいかな・・・。
３つの国とも仕事ですが行った事が有ります。 国内の安全になれている日本人にとっては、どの国も泥棒、置き引きなどの被害に遭わない注意が必要です。 女性の一人旅については、経験者の投稿を待った方が良いですが、私の知っている限り、人の大勢居る場所であればかなり安全だと思います。やはり人気の無いところや観光客が近づいては危ない場所は絶対に誘われても行かない事です。大体、片言の日本語や英語で話しかけてくる奴が一番危ない。 モロッコはアラブ圏であり、フランスやスペインの影響を受けている国で、アフリカ大陸の中ではかなり安全な国だと思います。 砂漠を見るにはマラケッシュやアガディールに行ってから、砂漠方向へ行く必要が有りますので、ここら辺は移動手段と共にもっと情報が必要でしょう。カサブランカは海沿いで、砂漠の埃っぽい感じは有りますが、砂漠は全く見れません。 移動方法にもよりますが、モロッコは、カサブランカ、マラケッシュ、フェズは是非とも見ておきたいお勧めの場所ですので、砂漠もいれますと５日間ぐらいは必要かと思います。 アラブ圏を知る一番良い国だと思いますので、ポルトガルやスペインよりも、最優先にされる事をお勧めします。私は５回ほど行ったと思いますが、すごく良いです（アフリカ大陸一押し）。 ご参考： http://www.ksour-voyages.com/jp/CAS/index.html 旅程や日数のイメージの為に参照していますので、この会社がまともかどうかは分かりかねます。 なお、モロッコの公用語はアラビア語とフランス語です。英語は通じないと考えた方が良いです（私はフランス語が出来ますので、どの位英語が出来ないのか試していません）。
一ヶ月前にケニアとウガンダに行ってきました。 とてもいいところでした、現地の人が親切だしおもしろいです。 移動手段ですが、一番利用しやすいのはバスですね、ウガンダのはぎゅうぎゅうつめにされますが、僕は快適に移動できました。ケニアのは料金は少し上がりますが、ぎゅうぎゅう度合いがいくらか改善されています。 普通の町ならタクシーパークというのが町のどこかにあり、そこで○○に行きたいと言えば、目的地に行くバスまで案内してくれます。 バス以外となると車をチャーターして行くしかないと思います、料金がかなり高くつきますが。 航空会社は日本からだとカタール航空かエミレーツ航空が安いです。 東アフリカを楽しむコツは現地の人と仲良くなることです！ 日本人ならみんなから注目されるし、アフリカ人は仕事仕事みたいな人は少ないのでかまってくれます。 僕はケニアのモンバサとマリンディがよかったです、現地の人と仲良くなれたからですけど（笑） あとカンパラもよかったですね！ ナイロビは大きなスラムがあり、社会勉強になりました！
日本エチオピア協会という団体があるようです。 こちらに問い合わせされてみてはいかがでしょうか？ 　一般社団法人　日本エチオピア協会 　〒107-0052　 　東京都港区赤坂6-2-5　方栄ビル202号 　電話：（03）6413-5956　FAX:（03）6413-5957 　E-Mail:ethiassojpn@flute.ocn.ne.jp しかしELMIという旅行会社、酷い会社ですね。
時刻などはモロッコ国鉄のサイトで検索できます。 http://www.oncf.ma/Pages/Accueil.aspx Fesからだと距離的に夜行に乗るには近距離過ぎます。 深夜夜半発の列車を利用するしか事実上無いでしょう。
予約番号があるなら、安心ですが、それでも心配なら、先方へメールで、私の予約は、ちゃんとされてるか聞いてください。
＞ある程度信頼できるハイヤー会社（レンタカー会社）、もしくはそのような手配可能な現地の旅行代理店を教えてください。 ＞仏語はできませんので、英語または日本語の通じるところが良いのですが。 　ホテルのコンシェルジュかフロントで手配してもらうのが一番手っ取り早くて確実で安心です。当日手配でも十分ですが、前日に手配をしておくと万全です。 　ホテルによっては自前ハイヤーを持っているところがありますが、料金は高いようです。 　現地旅行社は、信頼できるところで私が知っているのは次の3社。 ・日本語可能（日本語ガイドもOK)な旅行会社なら、 「MGS」 Tel：825-6795 日本語スタッフ宛のメールは下記です。 E-mail：maquita@arc.sn 空港ピックアップも可能です。 　　 ・英語可能はこちら。 「Africa Connections Tour」 Tel.：821 83 16　　Fax：821 83 26 Email：act@sentoo.sn http://www.actours-senegal.com/（英語版あり） Add：32, rue E. H. Mass Diokhane, BP 11446 Dakar ・大手ならこちら。ただし仏語。 「Safari Evasion」 Tel.：849 52 52　　Fax：822 46 88 Email : safarevasion@sentoo.sn Add：12, av. Albert Sarrault 中心街にあるのでわかりやすいです。 　1日チャーター料金の目安は3万CＦＡ。ただし、行先、ガイドの有無、車種等条件によって大差があります。 　1日毎のチャーターなら問題はないのですが、泊りがけの小旅行をする場合は、ホテルをきっちりと決めておいてください。旅行社任せにしておくと運転手任せになってしまい、とんでもないホテルになったりするそうです（経験者談）。
昨年10月～11月に行ってきました。 私が行った時は乾期だったので水量も少なく全景がみえたのですが、 何度もヴィクトリアフォールズに行っている人の話では、 雨期だとメインフォールに近づけないくらい水しぶきがあがって 全景が見えないとのことでした。 服もずぶぬれになってメインフォールに行く途中でひき返したりすることもあるようです。 GWだとまだ水量がすごいと思いますので、 レインコートとタオルを持って行かれた方がいいと思います。 カメラの防水対策もお忘れなく。 乾期でも風向きによっては、カメラが濡れてしまいました。 ビクトリアフォールズへの入場時間は朝６時～夕方６時です。 周辺で遊ぶとすると、 ちょっと値段が高いですが、ヘリコプターでの見学がおすすめです。 12分くらいと25分くらいのコースがあり、 私は12分コースでしたが充分楽しめました。 値段はうろおぼえですが、日本円で1万5千円くらいだったような気がします。 クレジットカード払いか米ドルでした。 ちなみに10年くらい前の旧紙幣はアフリカではどこでも使えません。 できるだけ新しい紙幣を日本で両替して行ってください。 話がそれましたが、ヘリコプターは最前列がおすすめです。 最前列はパイロットと乗客２名ですが足下が透明で透けて見えて迫力があります。 運まかせの部分もありますが出来るだけ最前列に座るよう努力してみてください。 料金は高いですが乗る価値はあると思います。 遊歩道から眺める滝とは別物でした。 空から眺めるザンベジ川もとてもきれいでしたよ。 私はここのヘリに乗りました。 http://www.uaczam.com/what-we-offer/short-flight あと、ジンバブエとザンビアの国境の ビクトリアフォールズ橋の中央付近にはバンジージャンプもあり、 見物人もたくさんいて盛り上がってました。 ザンビアにあるThe Royal Livingstoneというホテルに泊まったのですが、 とえもきれいなホテルで、 敷地内をシマウマやキリンなんかが普通に歩いていました。 またこのホテルはザンベジ川に沿って建っているので、 川沿いのテラス席で一日ボーッと川で遊ぶカバなんかを見て過ごすのも楽しいです。 ここから見る夕日は最高にきれいでしたよ。 とてもおすすめのホテルです。 このテラス席からはビクトリアフォールズの水けむりが上がっているのが見えます。 テラス出発のメインフォールの近くまで行くボートやザンベジ川クルーズもあります。 値段はどちらも１万円ちょっとしたと思います。 最終便が午後３時すぎくらいだったと思います。 ホテルのデスクで予約必須です。 滝へも道一本で歩いて行ける距離 （１５分～２０分くらいだったと思います）で、 帰りは滝の出口付近にタクシーのたまり場もあります。 このホテルのカードキーを見せると無料でビクトリアフォールズに入場できます。 立地もサービスも本当におすすめのホテルです。 http://www.suninternational.com/fallsresort/royal-livingstone/Pages/default.aspx 私が行った時は乾期でしたので、 メインフォールの滝が落ちるすぐそばにある天然のプール（デビルスプール）で 泳いでいる人がたくさんいましたが、雨期は行けないはずです。 他に遊ぶ所は、ほとんどないと思いますよ。 本当に滝の他に何もない 自然の中にポツンポツンとホテルが建っているだけのリゾート地なので…。 ヘリに乗ると、いかに何もないかが良くお分かりになるかと。 ジンバブエ側とザンビア側の両方をまわろうと思えば 滝周辺の遊歩道を全部まわっても一日でまわれますし、 滝も（サファリもですが）何度か見ているうちに慣れてしまって飽きてしまうものです。 私はビクトリアフォールズで同じホテルに2連泊しましたが やることなくなって時間をもてあましてしまいました。 ただ、タイミングによっては国境で入国に時間がかかってしまうことも考えられますので、 2連泊あればのんびりゆっくりはできると思います。 ただ川を眺めてお昼寝して何もしない贅沢を味わいたいのならば５泊もアリかと。 ホテルはどちらかの国のホテルに決めて連泊された方が良いかと思います。 どちらにしても乾期でも部屋に蚊がいましたので、 病気の予防にベープマットや蚊取り線香などは絶対持って行った方がいいかと思います。 サファリドライブは、チョベがおすすめです。 象やバッファロー他、大群がうじゃうじゃいます。 宿泊を考えていらっしゃるのならば、 到着した日の夕方と翌日朝と両方行かれてはいかがでしょうか。 違った雰囲気を楽しめると思います。 どちらかひとつならば私は夕方の方が良かったです。 また、朝のサファリドライブが終わったあと、 ゆっくりされて夕方のチョベ川ボートサファリは外してほしくないです。 サービスのジュースやビールなんかを飲みながら、 だいたい３時間くらいかけてゆっくり動物を見てまわります。 サファリドライブと同じくらい楽しいです。 ワニやカバがたくさんいて、 運がよければ夕日の中、川を渡る象の群れを見ることができますよ。 夕方のサファリドライブと夕方のボートサファリの両方に行くには、 ２連泊になってしまいますが。 ザンビアからチョベのあるボツワナへは小さなボートで国境を渡ります。 面白いですよ。 でも、どこの国も国境は撮影禁止なのでご注意ください。 ザンビアを経由して南アフリカに行かれる場合は黄熱病の予防接種が必須です。 日本の検疫所は予約制で注射の実施日も限られていますので GW前は予約がとても取りづらいです。 もしも南アフリカも行かれる場合はお早めに予約することをおすすめいたします。 ジンバブエやザンビアとは全く雰囲気のちがう南アフリカのケープタウンは 都会でとてもきれいな街ですよ。 楽しいご旅行になりますように！
こんな例がありますよ。 http://blog.goo.ne.jp/creative_imagination/e/2ed4df9999721dd43e3f103dd4689525 　刺激を求めるならば、是非、チャレンジしてください。
航空券の値段は、距離に応じて決まる部分もありますが、 1.需要と供給(競合路線の有無) 2.サーチャージ(燃油付加料金） 3.シーズナリティ(オンシーズンかオフシーズンか） 4.為替レート 大まかに言うとこの4つ位で決まります。 春休みが具体的にいつか分からないので、某航空会社のオンラインサイトで 一番需要のありそうな3/1成田出発、3/10ナイロビ出発と検索してみましたが、 税金サーチャージ込みでEthihad航空で124,530円、他社で120,760円と出てきましたよ。 いろんな旅行会社や航空会社のサイトで検索してみては？ 今ケニアやウガンダは政情が安定はしていない上、移動需要がある渡航地ではないので 14万円でも極端に高いとは思わないですよ。 日本の外務省に言わせるとこうです。ケニア http://www2.anzen.mofa.go.jp/info/pcinfectionspothazardinfo.asp?id=100 ウガンダ http://www2.anzen.mofa.go.jp/info/pcinfectionspothazardinfo.asp?id=93
カイロは「千のミナレット（塔）を持つ街」だそうですから、全部は難しいかもしれないですね・・・ 主要なものだけなのだろうと推察しますが、英語版のウィキペディアにカイロのモスク一覧というのがありました。 http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_mosques_in_Cairo 欧米の教会とか日本の寺社もそうですけど、あちこちたくさんあるんでしょうね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A2%E3%82%B9%E3%82%AF
南アフリカ　プラグ でググれば普通にヒットしますが・・・？どんな検索をされましたか。 https://www.google.co.jp/search?client=ubuntu&channel=fs&q=%E5%8D%97%E3%82%A2%E3%83%95%E3%83%AA%E3%82%AB%E3%80%80%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%B0&ie=utf-8&oe=utf-8&hl=ja しかし、Bで合うとか、Bに似てるけど大きさがちょっと違って合わないとか、高級ホテルなら合うけどそうでないと南アプラグとか・・・・・いう話が出ていますよ。 現地で買ったとか、ホテルで借りたとかいう経験談も見られます。
＞ミニスカートや短パンはNGなのはわかっているのですが、ショートパンツ・短パン＋タイツ(レギンス)もNGなのでしょうか？ 　モロッコではまったく問題無いです。欧米人には短パン・Tシャツ姿の女性観光客がけっこういますよ（1月に短パン・Tシャツは寒いですが・・・）。 　とにかくモロッコでの服装は、ピシッ！としていることです。汚れたり（破れたジーンズとか）デレデレした服装をしていると下層階級とみなされ、それなりの扱いしか受けられないので要注意です。 　蛇足ですが、砂漠では、身体にピッタリと密着した服装は不向きのようです。細かい砂塵が入ってきたら出ていかなくて気持ち悪かった、と私の女房が言っていましたから。 　
マラウイの通信について 携帯電話利用者4000万人 インタ‐ネットサ‐ビスブロバイダ‐isps 18 USBフラッシュメモリタイプのモバイルインタ‐ネットサ‐ビスがある。 ホテル・レストランにてWIFへのアクセス可能所もあります。 SIMカ‐ドはマラウイの携帯会社TNM・AiRTE で買う事が出来るが電波の状況が悪く突然利用出来なくなる。 都市部にはインタ‐ネットカフエがありますが．行かないほうが良い。 治安について 外務省海外安全ホ‐ムぺ‐ジでは全土十分注意して下さいになつています。 外務省海外安全ホ‐ムぺ‐ジURL書きますので目を通して下さい。 http://www.anzen.mofa.go.jp
ツアーであればツアー会社に聞いてみることはできないのでしょうか。 申し込み受付だけして別にケニアに詳しいわけでない会社／担当者さんなら聞いても分からないと思いますが、分かるような担当者さんだったら、現地でどういう場所に行くか、ツアーで来た外国人がどういうお金の使い方をするか傾向が分かると思います。 現地に送迎ガイドさんが来てくれるなら、その人に聞いても良いかもしれませんし、、、 「ケニアツアー　お金　シリング」で検索。 スーパーマーケットではケニアシリングしか使えなかったとの情報も。 http://kenya.all-dpts.com/category18/entry55.html http://puchi-xjr.blog.so-net.ne.jp/2012-1-31 http://www.jntkenya.com/t02/02.html >ナイロビの空港で、日本円から米ドルとケニアシリングに両替するつもりですが とのことですが、皆さん米ドル持参で現地でケニアシリングに両替しているようです。米ドルは日本で両替したほうがレートが良いのかもしれません（米国に行く場合だと、基本的には日本で米ドルに両替していくのがレートが良いと言われています）。 検索しただけです。お邪魔しました。
＞エジプトから日本行きのチケットってどこがおすすめとかありますか？ 　まず、このサイトで探してください。 http://www.skyscanner.jp/flights-from/eg/cheap-flights-from-egypt.html このサイトから予約が出来ます。　 エジプト⇒日本国際便は、カイロとルクソールから出ています。 　更なる格安を探すのなら、現地の旅行社（カイロが最も充実している）へ行って、この情報と比較するのが良いでしょう。 ＞何か、助言とかあったら嬉しいです。 　ビザ：エジプト入国にはビザが必要。30日間有効の観光ビザはカイロ空港で空港ビザが取得できます。到着ホールの銀行でUS$15のシールを購入してパスポートと一緒に提示するだけでOK。 　ただし、空港ビザの場合、出国時の航空券提示を要求されます。されなかったと言う人もいるし、「エジプト国内で航空券を買う」と説明したらOKだったと言う人もいますが、出来る限りオーストラリアで購入して所持しておいた方が無難ですね。 　パスポート：パスポートの有効残存期間は6ヵ月プラス滞在期間。海外留学やワーホリをやっていた人はこれを見逃しがちなので気をつけて下さい。
＞ナイロビの宿や旅行会社などで、パッケージツアーみたいなのに参加するしかないのでしょうか？ 　個人で車をチャーターする方法があります。上級ホテルなら手配してくれます。料金は依頼する条件や交渉次第だと思いますが、道草をするなど自由度を持たせ2泊3日ガイド付き夫婦二人でUS$3,200（2011年）でした。 　現地パッケージツアーの個人版もありましたから、一般的な観光ならこれが良いと思います。2泊3日でUS$2,000くらいだったと記憶しています。 ＞路線バスとかはおそらくないと思うのですが、マサイ・マラ行きのツアーバスみたいなのはあるのでしょうか？ ＞敢えてツアーに参加せずとも何か定期便みたいなのがありそうな気がするのですが。。。 　バスでは走行できないところや雨が降ると通行不能になるところがあるので、難しいのでしょうね。
外務省のサイト見てください。 ガンビア http://www2.anzen.mofa.go.jp/info/pcsafetymeasure.asp?id=277#2 チャド http://www2.anzen.mofa.go.jp/info/pcsafetymeasure.asp?id=137#2 http://www2.anzen.mofa.go.jp/info/pcinfectionspothazardinfo.asp?id=137 本情報は2013年04月14日現在有効です。 ●ワディ・フィラ州、ウアダイ州及びサラマト州 　：「退避を勧告します。渡航は延期してください。」（継続） ●上記を除く地域（首都ンジャメナを含む） 　：「渡航の延期をお勧めします。」（退避の可能性も検討してください。）（継続） ギニアビサウ http://www2.anzen.mofa.go.jp/info/pcsafetymeasure.asp?id=140#2 http://www2.anzen.mofa.go.jp/info/pcinfectionspothazardinfo.asp?id=140 本情報は2013年04月14日現在有効です。 ●カシュウ（カチュウ）地方 　：「渡航の延期をお勧めします。」（継続） ●首都ビサウ：「渡航の是非を検討してください。」（継続） ●その他の地域（カシュウ（カチュウ）地方及び首都ビサウを除く） 　：「十分注意してください。」（継続） リベリア http://www2.anzen.mofa.go.jp/info/pcsafetymeasure.asp?id=126#2 http://www2.anzen.mofa.go.jp/info/pcinfectionspothazardinfo.asp?id=126 本情報は2013年04月14日現在有効です。 ●ニンバ州，グランド・ゲデー州，リバー・ジー州，メアリーランド州におけるコートジボワールと国境を接する地域：「渡航の是非を検討してください。」（継続） ●上記を除く地域：「十分注意してください。」（継続）
先月、マラケッシュに1週間行って来ました。メディーナのスークには、毎日行きましたけれど、確かに金曜日は 閉まっているお店が多かったです。営業していたのは、2、30%程度で、旅行客も知っていたのかまばらで 閑散としていて、通常の活気がありませんでした。また、ミュージアムも休みでした。 私たちは、その日は主に公園に行ったり、ホテルのプールでくつろいでいたので影響ありませんでしたが、 出来たら金曜日はショッピングは避けたいところですね。 しかし、噂には聞いていましたが、詐欺まがいのにわか観光ガイド、道先案内人は予想以上に質悪かったです。 充分気をつけてくださいね。 お勧めのお店は思いつきませんが、スークの中にあるcafe soukはとても良くて、滞在中何度か行きました。 カジュアルな感じで食事は美味しく、雰囲気も良かったです。お買い物途中疲れた時に、ミントティーを飲むのにも良い場所です。 ちょっとおしゃれして行くのでしたら、Pepe Neroを是非ともお勧めします。雰囲気がとても素敵です。お買い物情報でなくて すみません。
アマゾン
パリで再度チェックインしないといけないかどうかは 航空会社(アライアンス) が同じかではなく、予約が全行程一つか別々かによります。 (両社はともにSkyteamなので、むしろ良好な関係にあります) またシャルルドゴール空港はターミナルが3つありますが、 同じSkyteamなのも幸いして、MU上海便、AFカサブランカ便もターミナル2E利用です。 フランス語ではないときちんと出てこないのですが、パリ空港公団のサイトで 検索できます。少なくとも今日の便は両方ともターミナル2E利用です。 http://www.aeroportsdeparis.fr/ADP/fr-FR/Passagers/Vols-Horaires-Compagnies/Les-Compagnies-Et-Leurs-Terminaux/annuaire-renseignement-compagnie-aerienne.htm ただターミナル2Eはサテライト的なものが2つあり、そこにゲートが割り当てられると 成田にあるようなモノレールのような乗り物に乗っての移動が必要になります。 (成田と比較にならないほど長距離移動です） ターミナル2E地図 http://www.aeroportsdeparis.fr/ADP/Scripts/plans-interactifs/#/UK/CDG/T2E/T2E_D 1.予約が上海→カサブランカ同一の場合 同ターミナル内の国際線同士の乗り継ぎなので、入国や荷物ピックアップの必要もなく よほど上海→パリ線が遅延しない限り特に問題ないと思います 2.予約が上海→パリ、パリ→カサブランカ別々の場合 荷物は中国東方航空に依頼すれば上海からカサブランカにスルーになるかも知れませんが、 人間は一旦パリで入国手続きが必要です。 中国籍の人は入国審査にとても時間がかかります。質問者さんが日本籍だとしても、 同じ便で着いた入国審査には中国籍の方が多いでしょう。 よって結構時間がかかることが予想されます。荷物がスルーにならないと目も当てられません。 もし荷物が上海→カサブランカとスルーで流れても、ギリギリな乗り継ぎ時間だと思います。 もし予約が別々なら、荷物はせめてスルーになるよう交渉した方が良いと思います。 AFのチェックイン締切時間はサイトで検索できます。 http://www.airfrance.co.jp/JP/ja/local/guidevoyageur/aeroport/enregistrement_hle.htm 一応CDGターミナル2発のモロッコ行きチェックイン締切時刻は定刻40分前だそうです。 アフリカ行きのカウンターは混んでいる傾向があるので、 自動チェックイン機を利用してちゃきちゃきチェックインすれば ギリギリかなという印象です。 お気をつけて。
まだ渡航が相当先なので、情勢がどうなっているか分からないです。 という大前提のもとに回答します。 最近はシナイ半島以外かなり落ち着いてきましたが、 くれぐれも政治的情勢に気を付けて行ってください。 外務省曰く、現在もルクソールやアスワンの南部は「十分注意してください」、 カイロ周辺は「十分注意してください」にトーンダウンしています。 http://www2.anzen.mofa.go.jp/info/pcinfectionspothazardinfo.asp?id=94 カイロ周辺も最近まではおよそ事情の分からない素人がいける状況とは 言いづらい状態だったと思われます。 トルコ航空に関しては、サイトを見てください。 http://www.turkishairlines.com/en-int/travel-information/baggage/transit-passenger-procedures 24時間以内にトルコ航空国際線同士で乗り換えるには、 手荷物を持ってゲートを移動するだけです(出発空港でイスタンブール→カイロの 搭乗券をくれると思いますが、くれなかったらイスタンブールで手続き。 荷物は出発空港からカイロまでスルーです) エジプトは日本籍でもVISAが要ります。カイロ空港で入手することが一般的です。 http://www.egypt.or.jp/advice/visa.html 変わっているかもしれませんが、支払いは米ドルです。事前にご用意を。
＞（1）正直、ぼられたり悪質なタクシーに当たるのが面倒なので、 タクシー乗り場で乗車すれば、それほど面倒ではありません。 ポリスがいるので、ポリスが持っている“ゲストカード”にタクシーのナンバーを書いてもらい、それを運転手にちらつかせる（渡してはいけない）のがコツです。わざと遠回りをしたり、途中で悪さをしたり、高額チップを要求されたり、というようなことは防げます。 料金は、カイロ市内中心部なら50～100￡Eが妥当でしょうね。50￡E以下に値切ると、駐車場にいる“流し”に乗れと言われますよ。これは最悪ですから要注意です。 もう一つ注意することは、必ず￡Eを（小銭を含めて）持っていて、￡Eで支払うことです。おつりは絶対に出ないです。 ホテル送迎車を使うのは一番安心です。 ＨＩＳの空港⇒ホテル送迎車もあります。 http://activities.his-vacation.com/jp/jp/TourLeaf/CAI0039.htm ＞（2）単独でピラミッド周辺まで行くのは大変でしょうか？ ギザの3大ピラミッド、スフィンクスの見学だけなら、大変なことはありません。タハリール広場にあるセルビスのターミナルへ行って、行先を告げればどのバスに乗れば良いか教えてくれますが、タクシーを利用した方が良いでしょうね。 ただ、よほどの興味が無い限り、1日かけて見学するところではありません。 　サッカーラのピラミッドなども見学した方が良いので、ＨＩＳの現地ツアーが良いでしょう。 地元の観光会社にはボラれます。 ＞(3)日本のようにコンビニやスーパーが身近にないと聞きました。 ザマレック地区に「アルファ・スーパーマーケット」があります。この地区に宿泊すると良いでしょう。ギザにも近いし。ホテルは下記をご参照ください。 http://www.booking.com/district/eg/cairo/zamalek.ja.html 地図の中にはザマレック周辺のホテルも掲載されています。その中の「ラムセスヒルトンホテル　アネックス」には日本食「やまと」があります、イスラムグッズ、カーペット、洋服、靴、化粧品などの店もあり、映画館もあります。 ＞旅程に関してアドバイスがあればお願いいたします。　 デモ情報を把握することです。衛星放送ニュースを必ず見てください。 涼しくなるとデモが盛んになります。
ビザについては分からないのですが、交通事情について… 汽車はありますが機能していないと思った方が良いです（基本は貨物です、客車はあるものの週に1本だったりバスより遅いのが実情です） リロングウェ→バラカ→リウォンデの移動ですがバスがお勧めです。リロングウェのバスターミナルからバラカ行きのバスがあります。時刻表はあって無いようなものですので、満杯になると出発します朝8時前ぐらいにバルターミナルに行くと昼ぐらいにバラカ着のバスには乗れるはずです。(もちろんトラブルがなければ…)バラカからリウォンデはバスで30分ぐらいかと思います。バラカのバスターミナルに行けばすぐにリウォンデ行きのバスが見つかると思います。ブランタイヤまではバラカから3時間以上ですので行く必要はありません。 バラカもリウォンデも宿泊場所などすぐに見つかると思います。リウォンデの国立公園は他東アフリカのサファリと比較してしまうと…かなりさびしいものですが、それなりに楽しんだ記憶があります。 マラウイの交通手段は基本的にバスなので国境までもバスがあると思います。小さな村では自転車タクシーになりますが… 有用な情報か分かりませんが、分かる範囲内で… 楽しい旅を！
つい先日、大統領が発したコメントが、その疑問の答えです。 「すべての国営・民間企業は、敵国と関係のある敵対的な企業とは契約してはならない」。 　
日本がなぜ明治時代にアジアで唯一先進国に仲間入りできたのかというと 、それは教育と指導者の資質だと思います。 日本では江戸時代に既に半数の人が読み書きが出来たということです。それが基盤となって義務教育が急速に普及できたのだと思います。 指導者の資質は要するにワイロを期待することなく、国の発展のために熱意を傾けることは出来るかです。 多くの発展途上国は援助の多が指導者やその周辺に消えています。 明治の日本の指導者は勿論今からは許されない蓄財をしたものも多いと思いますが、それでも国家の発展を最優先に行動した指導者が多くいたということです。これはやはりその基礎を支えるモラルや哲学があったのだろうと思います。 いくら援助をつぎ込んでも浮上できない国家の多くはこういう基盤がかけているとおもいます。 ブータンは行ったことがありませんが隣のネパールに行きました。そこで感じたのは熱帯の国で寒さで凍える不安がないこと、基本的に食料が自給できるので食っていけること、そのため貧しいけれどもかなり平和に暮らしているように見えるということでした。 でも日本の自然環境で同じことができるかというとまず無理でしょうね。 でも私にはトータルでは日本のほうが幸せに感じますが。
　私も 20代で西アフリカを陸路で旅行しました。　アルゼリアのサハラ砂漠を縦断　ニゼール、ナイジェリア、ベナン、トーゴ　次はガーナと西に向かいましたが　政治的な理由で国境封鎖　仕方なく諦めて東へ　チャド、カメルーン、中央アフリカ、ザイールと向いました。　国境が閉まる事など日常的ですので　近くの教会に泊めてもらいます。 　アフリカは冒険旅行でしたので　何処の国も興味深々でした。　ルートも色々で隣の国に行くのに第三国経由も必要で　時間が必要な国々です。　全ての国にビザが必要ですが　領事館が隣国に無かったりで　フランス系の国々はフランス領事館が代行してくれました。 　予防接種は黄熱病、コレラが必要です。　マラリアの予防接種は無いので　マラリア汚染地帯の西アフリカに入る 2週間前から予防薬を飲み始め、出てからも 2週間飲み続けましたので　未だにマラリアの症状は出ていません。　水道はありません。　川の水を消毒して飲んでいました。　アメーバ赤痢に注意して下さい。 　フランス系の国々は　共通通貨のセーファーフランでしたので　当時のフランスフランの現金を持ち込みました。　その他の国々はドルの現金でした。 　現地に格安航空券、LCCなどは無いと思います。　文明国ではありません。　トラックがバス代わりで　荷物と一緒移動です。　マーケットに停まっているトラックに声を掛けて交渉です。 　ダラダラと書きましたが　東アフリカに比べて何も無いのが西アフリカで　物価もヨーロッパ並みです。　政治、ビザ情報も刻々変化します。　フランス人旅行者が多く旅していますので　彼らから最新の情報を聞き出すのが　安全な旅になると思います。
ANo.3再 ＞どの程度の危険度でしょうか？少なくとも内戦中の時の情報でもいいので教えてもらえるとありがたいです。 あくまでも1998年のものですが、当時の治安に関する情報です。 （余談ですが、この時、日本の某大手新聞の夕刊は「いなくなった日本人」と題して「スーダンからは日本人は誰もいなくなった」と報じていました。しかし、私はいました。） 街では、 ・アラブ系、アフリカ系に係わらず、人々は大変に人柄がよく友好的で、親切で、混雑する市場の中でも危険を感じたことはまったくありませんでした。 ・ただ、路地裏にはアルカイーダ（イスラム原理主義過激派）が集まっている場所が随所にあるらしく、地元の人が「あの店へは近寄らない方がよい」などと教えてくれ、たしかに遠くから見てもそれらしき雰囲気が伺えました。地元の人やタクシーの運転手の言うことを守っておれば問題は無かったです。 ・夜間も人通りの多いところならまったく大丈夫でした。ラマダーンに入った日は、ホテルの近くの公園で物凄い料理をご馳走になりましたよ。暗いところや人通りの少ないところを避けるのは、どこの国でも同じことですね。 （余談ですが、「戒厳令などが出されている国は、旅行者にとっては安心」というのが私の持論です。なぜなら、軍隊や警察による警戒が徹底されており、凶器の所持や悪いことをするスキが極めて少なくなるからです。） 砂漠では、 ・街と同様、良い人々が多いです。 ・ただ、場所によっては異宗教者の立ち入りを拒むところがあって、私も村人に取り囲まれたことがありました。タクシーの運転手が収めてくれましたが、村に立ち入る時には必ず長老の了承を得ておく必要があります。これも、旅行者にとっては基本中の基本ですね。 ホテルでは、 ・ハルツームヒルトンに宿泊していたのですが、大使館員の宿舎として使っている国もあって、ホテル全体を武装した兵士が護衛していたので安心感はありました。が、その必要があるのか！と考えると緊張しましたね。 ・入国して次の日に空港閉鎖になってしまったのですが、セキュリティーマネージャーがとんできて「何かあったらここへ電話してくれ」と携帯電話番号を知らせてきました。これも、安心感と緊張感が同居することになりました。 その他 ・ホテル以外ではクレジットカード、Ｔ/Ｃはまったく使えず、使えるのは現金だけでした。Ｔ/Ｃに至ってはホテルでも使えませんでした。現在はどうなっているか分かりませんので調べてみてください。ATMなどの導入も進んでいるかも。 クレジットカードも、世界的カード会社のものでプラチナやゴールドが必須です。 　私の場合、空港閉鎖による足止めで現金が底をつき、クレジットカードのワンデイペイメント（毎日決済）システムを活用し、かかる費用は全てホテル費用で落とせるようにして毎日カード決済をしたのですが、プラチナやゴールド以外ではこれができませんでした。幸いAMEXゴールドを持っていたので助かりましたが、危ないところでした。ただし、１決済当たりUS$2,000が限度でした（クレジット会社によってはUS$1,000。ちなみにホテル宿泊費は一泊US$350＝ジュニアスィート）。 （余談ですが、CITIBANKのハルツーム本店へ出向いてＴ/Ｃの現金化、日本からの送金などいろいろと交渉したのですが、良い方法はありませんでした。国連の経済制裁を受けているということは、こういうことなのですね） 現在を想像するに、 ・政治的危険性は低下。ただし再発と背中合わせ。 ・犯罪は増加 と、いうところでしょうか。 この国の旅行者向けの情報は極めて少ないです。経験者から、できる限りの多くの情報を収集してください。 私も、殆ど情報無しの状態で自分の経験のみを頼りに実行したのですが、遺跡、砂漠、動物、草花、街、村、人々、すべてが「見どころ」ばかりでした。
ナイロビのみの情報です。（サファリツアーなどは経験無し） まず、ガイドブックを読んでください。たいていのことは記載されています。 ＞暑くても虫や日焼け防止のために短パンや半そでは不向きでしょうか? 最高の季節ですね。 猛暑ではありません。短パンや半そでよりも風通しの良いコットンパンツ、長袖シャツがいいです。靴下はできれば膝関節あたりまである長いものが良いです。 夜間はグッと気温が下がるので（ナイロビでは10℃くらいになることも）、寒さ対策もお忘れなく。 女性の方なら、ホテルでは気持ちよくドレスアップできる（したくなる）気候です。宿泊されるホテルによっては、普通の格好では肩身の狭い思いをすることがありますよ。（隅っこの方で小さくなっているグループを時々見かけます） ＞また何か気をつけた方が良いことってあるでしょうか?? 犯罪には充分注意してください。男性でも夜間、早朝の外出は危険です。 日中でも、外出時の持ち物には要注意。持ち物はできる限り小さくしてイザという時には抱え込めるくらいにしておくこと。女性ならば時計、アクセサリー類は身につけないこと。日本人女性は高級品を持っている印象が強いので、充分に気をつけてくだい。 犯罪に合った時の処理方法はガイドブックを読んでください。 外出時の食べ物も要注意です。露店や小さなレストラン（食堂）のものは口にしない方が良いです。
エジプトは北部の地中海沿岸を除いては殆ど砂漠地帯です。 空には全く雲のない青空が毎日続くという感じです。 そこで熱帯に近い直射日光を想像したら良いと思います。 普段から屋外で活動される方は半ズボンでも問題ないと思いますが、いつもオフィスの中という人は多少気をつけたほうが良いでしょう。 イスラム寺院の中は基本的には肌を見せないのがマナーですが、私の行ったときにはそれほど厳重でもありませんでした。でも女性は肌を出すのはやはりだめでしょうね。 それとピラミッドに入る場合はむき出しの岩の急な坂道を手探りで登るようなこともあります。中には気をつけないと頭を岩にぶつけるような狭いところもあり、ここは半ズボンはむいていないと思います。 ということで、平均すればやはり長ズボンのほうが良いかなと思いますね。
ケープタウンに若干滞在経験あります。 確かに日本と同じと考えてはいけません。 ケープタウンは南アフリカの他大都市よりは安全かと思います。欧米人が多いですから。 しかし中心街はお金をせがんでしつこいほどついてきます。 極力お財布の中身は少なめに。
私はあのデモの直前に行ってきたものです。 従って今の状況ではありませんが、ツアーで行く限りは問題はないと思います。 私は行ったときは、アレキサンドリアでキリスト協会の爆破事件ということがあり、観光客もボディーチェックされるとい厳しい警戒でした。その3週間後にあのデモが始まりました。 今のデモの映像を見ていても観光用ホテルとは必ずしも同じ地区でもなさそうです。 また観光客が具体的被害があったということも報道にありません。 エジプトは観光収入が最大の産業で、政府も国民をそれは良く認識しているという感じがしました。観光客の安全は最優先で守ると思っています。 その象徴がアスワンからアプシンベルまでの行程です。ここは観光用の車が数十台連なって前後を軍隊が守って集団で移動します。かってな移動は禁止です。この間約3時間何もない砂漠だけです。 こうなったのは10年以上前のテロで60名ほど死亡したことを受けて、観光客を守るためにはじまったことです。 インターネットは私が泊まったホテルではどこも接続は出来ませんでした。中級クラスでしたが。
西欧の影響をその地域で真っ先に受け（イギリスの植民地）、 その地域（東アフリカ）の発展のリーダーとなった。 ただ人柄的には、西欧化の遅れた（しかも農耕系の）タンザ ニア人の方が純朴で温厚で、貨幣経済の浸透したケニア人は、 北の方が遊牧系であることもあり、粗暴で金にあさましいです。
場所から、想定するだけですが、多分、空港関係者ではないでしょうか？そうなると、制服になるので、街中では販売されていないと思います。 男性ですよね？もし、似たようなのなら、”アロハシャツ　オーダーメイド”で検索をかけてみてください。 挙式の場合は、アロハ+チノパン（ロング）で。短パンはさすがにＮＧですよ。
チケットの種類によります。 ただ、ツアーと書かれているので、それは無理だと思います。
バンコク⇔ナイロビ間のJet Airwaysを利用したことは無いのですが、回答が出ていないのでご参考になればと思い、ＬＣＣ利用経験とバンコクとケニアでの経験からお答えします。 ＞複数の往復航空券を組み合わせることは制度上可能でしょうか？ 其々別々の往復航空券を所持している、ということですね。 まったく問題ないと思います。タイ滞在中に他の国へ出かけたこともあるし、バンコクで同日入出国をしたこともしばしばありましたが、何の問題もありませんでした。 　ただ、ＬＣＣというのは、欠航、遅れ、利便性の悪さ、等々のリスクを承知の上で契約するのですから、タイトなスケジュールには向いていません。貴方のスケジュールの場合は、往路の乗り換え時間を充分にとっておくことと、場合によってはバンコク一泊もありうることを想定しておくことが必要ですね。復路はこれくらいの余裕があれば、まず大丈夫でしょう。 　ところで、ジェット・エアウエイズにバンコク⇔ナイロビ直行便ってありますか？ インドなどで乗り継ぎがあると思うのですが・・・。こうなると、時間がかかりますよ。 　余計なことかもしれませんが、この日程はタイトですから、少々高額になっても成田⇔ナイロビ通しで購入された方が良いと思いますが。 ＞ケニア旅行経験者の方で注意点などありましたらお教えいただければ・・・云々 何はともあれ、“虫”に深く注意すること、現地案内人の言う事を理解し厳守すること、です。 治安は相当悪いと思っておいてください。荷物は極力少なめにし、両手が自由に使えるように心掛けてください。 ビザはナイロビ空港でも取得できますが、できる限り日本で取得しておいた方が良いです。
おはようございます 　 もちろんなんらかのトラブルはあるでしょう。 でも得るものも大きいとおもいます。 友達が南アフリカの近所の国に移住しています。 「時間がゆっくりと流れてるんだ」と言います。 この世の残された楽園だそうです。 海外では日本のマナーは通じないのはご承知でしょうが アフリカでは「自分の手から離れた荷物はい神様が与えてくれた贈り物」と受け取る国もあります。 体調をばっちり整えてくださいね。 そして自分の眼でアフリカの現状見つめてください。 日本以外、平和で安全な国はどこにもないのだし。 野良ゾウとカバには注意ね（笑）
こんにちは。 正確には明日から同ルートで行く予定なので、実際にはまだ行ったことがないのですが早く回答した方がよいと思うので以下、参考にどうぞ。（私は今アジスアベバにいます） 私は以下のスケジュールでアジスアベバの旅行代理店で予約が出来ました。４WD、ドライバー、ガソリン代込みで525ドル（25ドルだけ値切れました）。ドライバーとは別にガイドを付けると650ドルです。下記のフライトとジンカのホテルは上記金額に含まれていません。 一日目 （フライト：アジスアベバ14:00→アルバミンチ15:05） アルバミンチ（空港に出迎え）→ジンカ ジンカ泊 二日目 ムルシ族の村、アリ族の村訪問 ジンカ泊 三日目 ジンカ→アルバミンチ（空港） （フライト：アルバミンチ16:35→アジスアベバ17:40) 代理店によるとギリギリのスケジュールらしいく、他にも部族の村に行けないか交渉しましたが無理でした。 本当は今日から行く予定だったのですが上記のアジス→アルバミンチのフライトが原因不明でキャンセルになって明日からに変更になりました。 もし上記のスケジュールが代理店の説明とぜんぜん違っていたら追加で回答します。また、エチオピア航空はよくキャンセルされるようなので余裕をもったスケジュールを組まれた方がよいかと思います。 以上です。
　30年前　アフリカ縦断中　旧ザイールも旅行しました。　コンゴ川の支流が沢山在り　まさにアフリカです。　ジャングルです。、雨季になると底無し沼となる道路、道路上にホタルが舞うトンネルをトラックの荷物と一緒に走ったり　ピグミー達とも遭えました。　多くの野生動物の世界遺産もお勧めです。　鉱物資源も豊富ですので　その副産物の鉱石を加工したみやげ物など　大きな国で移動も大変ですが　感動も大きいです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%82%B4%E6%B0%91%E4%B8%BB%E5%85%B1%E5%92%8C%E5%9B%BD
　その日のうちに行くのは難しそうです。英文で検索するといくつか出てきますが、そのひとつがhttp://www.lonelyplanet.com/thorntree/thread.jspa?threadID=2114696 これです。 　タクシーで行くと８時間くらい（約３００キロ）かかるようです。その途中にラバトとかフェズなどのいい町もあるので、観光していくとよいなどと勧める人もいます。そうすると、その日の内につくのは無理ですが。 　もしその日の内にどうしても行きたいのであれば、カサブランカからタンジールまで飛んで、そこからバスで行くのが速いかもしれません。シャウエンはタンジールの近くです。 　ともあれ、Casablanca to Chefchaouen で検索してみてください。
昨年モロッコ５都市ほど個人手配でまわりました。 カサブランカはさほど印象には残ってないです。 訪れるならば、マラケシュORフェズがいいかと思います。 両都市ともモロッコに来た！という感じです。 マラケシュのほうが観光都市で、ツアーの日本人も見ました。 宿も飛込みで、キレイさを求めないなら、１０００円くらいであります。 人も言葉（英語）も通じませんでしたが、なれているので、筆談などでTAXIの交渉などもできました。 有名な観光地、市場などは客引きがひどかったです。 物乞いの子供なども普通にいました。 観光地が好きならマラケシュかと思います。 フェズの旧市街地は本当に見ごたえありました。ほんとに迷路です。 地図を見ながらでも迷いました、、、　でもモロッコでしか見れない光景かとは思います。 あと皮製品が有名です。見学もできましたが、そうとうなにおいでした。 ただそれ以外はあまり印象ないですね。 両方それぞれ魅力はありましたよ。 興味のあるほうに決めてみてください。 あと私は旅行中は運転しないので、お酒をのむんですが、宗教上なのか、どこのレストランでもアルコールは一切おいてなかったです。 どちらにされるかきめたら是非教えてください！
　ザンジバルは小さな島で、観光客もそう多くはない場所ですから、日帰りツアーなら予約するまでもないのではないですか。現地のホテルで聞けば簡単にわかるし、その日の天気によっても中止になるかもしれないし、今から予定を組むこともないように思えます。
8月4日の情報ですが、見かけた記事を載せておきます。ご参考になれば。 http://www.travelvision.jp/news/detail.php?id=49844
大手としては取り急ぎ3つのメーカー： http://www.reinoil.co.za/ http://www.goldenglo.co.za/cooking-oils/pure-sunflower-oils http://www.sealake.co.za/ あとは、Googleなどで "za" とドメインを指定して、それぞれのブランドのオイルを調べれば出ます。 5Lで43ランド　(500円)程度
こちらのBBSによると、７月現在でもカイロ中心部でデモ・集会や、デモ隊と治安部隊との衝突が散発しているようです。 ひょっとしたら行っても何も起こらず、無事に旅行できるかもしれません。今まったく問題視されていない国に行っても事故・事件に巻き込まれるかもしれません。それは誰にもわからないことです。 ただひとつ、アドバイスとしては、ご家族の方に心配をかけてまで行くこともないのでは、と思います。 エジプトは逃げませんよ。安全になって旅行しやすくなってからまたトライしてもいいのではないでしょうか？
グーグルマップで探すと、ケニアの南東の端に近いあたり（シンバ・ヒルズ国立公園の西北西）にMuilloriという綴りの小さな村があります。 かなり拡大しないと出てきませんし、村の名前以外には近隣の交通網や幹線道路も通っている気配がありません。 航空写真モードに切り替えてみても、サバンナのど真ん中という雰囲気です。
　「sudan rainfall statistics」で検索するといろいろなサイトが出てきます。場所の名前がわかればそれも付け加えれ良いと思います。 http://www.arabstats.org/country.asp?cid=18&ind=545
アフリカについでですか？ごく一般的な事しか知らないのですが、 ・資源が豊富 ・黒人さんが多い ・たくさんの国がある ・過去に植民地の場所が多かったので、国境が直線的 ・アパルトヘイトが酷かった ・今なお、紛争が多い ・海賊で有名なソマリアがある ・最近アフリカの上の方が騒がしい ・カダフィ大佐やムバラクさんがいる ・独裁政権が多い ・暗黒大陸 ・ワールドカップ南アフリカ ・ブブゼラ などが僕の知ってるアフリカです。
北アフリカは色々ありますが、モロッコはまだ大丈夫なようですね。 さて、ラマダンの国で暮らした経験と、モロッコ訪問の経験から下記回答します。 1. 旅行者は水分、食事をとってもかまいません。 　 但し、一般的な商店は日中(特に昼食時間帯)閉まっている場合もありますので 　 夜のうちにミネラルウォーターを購入しておくと良いでしょう。 　 500ccのペットボトルを何本か持ち歩いたほうが便利。 2. これは経験ありません。 　 (私の場合、業務出張なので、あるレベル以上のホテルに宿泊するため。） 　 ただ、電力不足はあまり聞きませんね。 3. ラマダン期間の日中に開いているレストランは観光客相手。 　 水はミネラルウォーターを頼めば大丈夫です。 　 屋台料理は、熱を通してある食べ物で串物ならまず大丈夫。 　 （スープ系は屋台では食べないことにしています。） 4. コインランドリーは見ませんね。 　 洗面台で洗濯しています。(液体洗剤持参。） 　 夜洗濯すれば、翌日夕方には乾きます。
それはチケットのバウチャーでしょう それを持って空港のジェットスターのカウンターに行けば チケットを呉れ座席番号も決めて呉れると思いますよ。
検疫法ではコレラ、痘瘡、ペスト、黄熱の四つを検疫伝染病と定めています 空港では自主申告だけで検査はありません 外国から来航してから１４日経過しても発病しなければ感染していないとされます どこに行ったのか不明ですがマラリアはハマダラカという蚊が媒介するので日本では大丈夫だと思います
yosifuji2002です。 ついでに参考情報をお話します。 現地ではドルと現地通過が殆ど同様に流通しています。これに対して円は大きなホテルやみやげ物屋以外では使えません。両替用専門です。 ドルの特に1ドルなどの少額紙幣を持っていくと、これだけで殆どまかなえます。ただしおつりは現地通過になるときがあります。 チップなどのために現地の少額コインはあったほうが良いと思いますが、現地通貨はあまったらよそでは使えませんから最小限の両替で十分です。 後、衛生度は劣悪です。トイレットペーパーはホテルでも流せません。その代わりお尻を洗う水栓がついているホテルが多かったです。 ウエットティシューは必需品です。 ピラミッドに入場ならば、小さな懐中電灯と軍手があったほうが良いでしょう。かなり暗く手を突かないと上れない所もあります。
観光をするには、まったく問題ありません。 が、添乗員さんとはぐれないように、しっかりくっついていることですね。 気をつけなければならないのは、３、４日目ごろ。だんだん慣れてきて、つい「な～んだ、簡単なんだ・・・」と思う瞬間がありますが、その時が一番危ない時です。油断大敵です。 また、次の言葉を頭に叩き込んでおいてください。 「目と手を離せば他人の物」 エジプトは英語も話せない初心者には敷居が高そう・・・と思っておられるようですが、エジプト人だって英語を使える人はごく少数です。この件に関しては、“おあい”こです。相手に負けないように日本語で喋りましょう。 何月に行かれるのかわかりませんが、服装には十分注意してください。北と南、晴天と曇天、夜と昼、条件による気温差は大です。旅行会社によく聞いて準備してください。 ただ、乾燥して日差しの強いところですから、日差しに弱ければ半袖はやめておいたほうがいいです。帽子は必需品。砂塵が舞うこともありますから、この対策もお忘れなく。 ホテルのクラスは？ ホテルのレストランで、観光中と同じ服装で夕食に来る日本人をよく見かけますが、周りから見ていて決して良いものではありません。それなりの準備をしてお出かけください。
正月にエジプトに行ってきました。 お答えできるものについてお答えします。 (2)オプションのルクソール博物館はお勧めですか？？ 　お勧めです。アブシンベルやピラミッドを見る前に是非見てください。エジプトの歴史を肌で感じます。 ?通常の服装は何がよいでしょうか？ 礼装は入りません。パンツに長袖ポロシャツ、今はジャケットは必要です。寒がりの方は薄手のコートを持っていったほうが良いかもしれません。 (4)夜や朝早くにアブシンベル神殿に行かねばならないのですが、ものすごく寒いので重装備をとかいてありますが、具体的に何を着ていけばよいのでしょうか？服装は今のところ、半袖Ｔシャツの上に、綿のパーカーを考えています。アブシンベル（長いダウンがいいのか、ハーフでいいのか、ウインドブレーカーで十分なのか、フリースのみで十分なのか知りたいです。 私の行った12月末は、夜もジャケットで平気でした。半袖よりも長袖を薦めます。日によっては寒いようですから防寒コートを持っていったほうが良いでしょう。 (5)持って行くと旅行中に便利なものは何でしょうか？ 場所によってトイレットペーパーがちょっと問題です。 日本の物を持参すると役に立つかもしれません。私は持っていて助かったことが1回ありました。 ウエットテシューも役に立ちます。とにかく衛生状態は日本とは比べ物になりません。 後ピラミッドに入るのならば小さな懐中電灯と軍手があったほうが良いでしょう。また非常に天井が低いので帽子は必需品です。1-2度は必ず岩で頭を打ちます。 (6)おかゆは湯沸かし器があっても、水にあたると聞いたことがあり心配しています。食べ物は何をもっていったらよろしいでしょうか？基本的に胃腸が弱いです。 私は徹底的に沸騰させた後で湯冷ましにしてそれに粉末の緑茶を入れてペットボトルにつめていました。幸いこれであたることはありませんでした。部屋に湯沸しはありませんから、カップラーメンでも食べたいのならもって行くことです。 (6)ノック式ボールペンを持っていくと値引き交渉に使えるとありますが、他に何がお勧めですか？ これは？？ですが、実際子供たちはそれをほしがっているようでした。 (7)水は軟水も売っているのでしょうか？ ミネラルウォーターの中身は不明ですが、誰も当たった人はおりませんでした。 (9)お金は日本円かドルかユーロが何が良いでしょうか？あと、いくらくらい？ ガイドブックには円も通用するようなことが書いてありましたが、大きな土産物屋や両替ではそうですが、街中では圧倒的にドルです。現地通貨と同じに使えます。円は両替用と考えたほうが当たっています。是非ドルで持っていくことをお勧めします。 (11)ホテルやクルーズ船やバスの中は暖房が効いているのでしょうか？ 室内が寒いことはありませんが、温度調節がもうひとつで寒すぎたり暑かったりということはありました。 (12)ドライアーは日本から持っていったほうがいいでしょうか？ ホテルによるでしょうが殆どありませんでした。現地は220vですからそれにあったものでないといけません。 後は、料理がまず日本人には会わないものと思ってください。今までの海外旅行で最悪といってよいくらいでした。ツアーのメンバーの大半が完食できなかったことさえありました。その上帰国の機内食で最後のダメージを受けました。 年配の方ならばカップラーメンやレトルトなどを持っていったらよいかもしれません。 後はパックのしょうゆも良いでしょう。 以上ご参考までに（ちなみに私は65歳の男性です）
こんにちは。 いいですね、エジプト(m'□'m) この間知人が行ってきたんですが、私も行きたくなりましたよ～。 たしか、現地ガイドさんの車と多少の徒歩で行けたと聞きました。 ２ヶ月程前の話なので、多分今もそれで大丈夫じゃないでしょうか。
英語ですが、検索してみてください。 http://www.happywink.org/christmas-day/christmas-in-africa.html もし、アメリカに住むアフリカの方でしたら、xマスと同じ時期にクワンザというホリデーがあります。 http://www.officialkwanzaawebsite.org/index.shtml
こんにちは。 この間知人が行ってきたんですが、以外にも筆ペンが人気だったと言っていましたよ。 知人は学校の先生で、エジプトで先生をしている友人を尋ねたらしいのですが、ホームパーティーで配るお土産百均の四色ボールペンとかノートだとか、文房具が人気らしいです。 あとは和小物も人気だとか。 知人の話で申し訳ないですが、参考になれば幸いです(*^□^*)
こんにちは。 アフリカはエジプトしか行った事がありませんので、経験談になりますが・・・。 エジプトはイスラム教の国ですので、基本的にハグやキスの挨拶は、人前では男同士でしかしません。 イスラムの男性がイスラムの女性に、同じような挨拶（ハグやキス）をする事はありません。 エジプト人のガイドさんは、同じエジプト人の友達？に会った時は、右手で握手しながら軽くハグし、 お互いの両頬に「チュッチュッ」と音を立ててキスをしていました。 ただし、エジプトはイスラム教徒が大半ですが、中にはキリスト教徒もいるそうですので、全員がそうとは言えないとは思いますが・・・。 ちなみに、私はエジプト人男性とは握手で挨拶していました。 全てのエジプト人がそうではないと思いますが、こんな書き込みもあります。 私もエジプトに旅行する前にいろいろと情報を集めていましたが、他のサイトでもこのような情報を見かけました。 あまり相手を疑ったり警戒し過ぎるのも寂しいものがありますが、こういう事もありますので紹介しておきます。 アメリカでは、親しくなるとハグの挨拶は当たり前でしたが、何となくエジプトでは出来なかったですね・・・。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1441038299
こんにちは。 先月エジプトツアーに参加しましたが、ドコモはvodafone Egyptという通信会社を介して使えたみたいです。 （現地で電源を入れたらvodafone Egyptからメールが届きました） 私は、ルクソール、アスワン、カイロで日本に電話しましたが、問題なく通話出来ました。 友人はauを使っていますが、1回だけ電波が入らなかったのか通話が出来なかったみたいですが、それ以外は毎日問題なく電話していました。 ただ、やはり国際電話だからなのか、声が聞き取りづらい時もあったみたいです。 auのホームページを調べてみると、利用可能事業者名の中にvodafone Egyptが載っていました。 ただし、他にもあと2社載っていましたし、機種やエリアにもよると思いますので、必ずauに確認した方が良いと思います。
ココバターというのもありますね。普通過ぎますか。 ググってみたら、マンゴーバター、ピーナツバターなども。
　確認ですが、アブシンベルのホテルを予約するつもりで、そこまで辿り着きたい、ということでしょうか？ 　アスワンからアブシンベルへ行く公共バスは、観光客が多く乗るようなものなのでしょうか。観光客は世界中から集まりますが、ほとんどがツアーでアブシンベルに行くような気がしますが、お金があれば飛行機で、なければアスワンからバスを利用する往復のツアーで向かっているはずです。 　もしアブシンベル行きの公共バスは地元の人しか乗らないとなれば、予約というシステムがきちんと整備されているか怪しいように思います。参考までに、質問者の方は、このバスが予約できるという情報を、どこで手に入れたのでしょうか？ 　これは自分の想像ですが、予約せずに当日バス乗り場に行って満席でも、チケット売り場の係かバスの車掌にチップを渡せば、なんとかなってしまうのではないでしょうか。 　どうしても予約しないと安心できないということであれば、飛行機を予約することをおすすめします。エジプト航空が何便か飛んでいます。ただ、エジプトの国内線は早朝と夕方以降に集中しているため、希望に沿う時間に飛んでいるか、すぐに予約OKが出るかは、何とも言えません。 　あまり具体的な話ができず、申し訳ありませんが。 ーーー 　ちなみに、お勧めのクルーズ船は、と言うか、それしか乗ったことがないのですが、アマルコ1号という船です。部屋は広いし、水回りも問題なく、何よりエジプトにしては驚くほど食事がおいしかったです。
国連の分類の中で「後開発途上国」というのがありますね。最貧国という言い方もできると思います。 それに該当する４８ヶ国中、実に３２ヶ国はアフリカに集中しています。 社会体制が不安定で、国民が飢餓、貧困、病気に苦しめられていますが、部族とか一部の特権階級、軍隊が恩恵を受ける体制になっているため、その中での利権争いや、それに反発する者とでの間で紛争が絶えません。 昔は列強の植民地だったこともあって、その後の体制引継ぎがうまくいかなかったことが尾を引いているのかも知れませんね。 “国境の境目が生死の境目であってはいけない・・”というようなキャッチフレーズがあったように思いますが、その通りですね。
情報は持っておりませんが、こういうのは英語で探すほうがいいですよね。
こんにちは。! Hola ! スペインからアフリカ大陸への一番簡単なルートはやはり下記になると思います。 （スペインご在住とのことなので、以下地名は全てスペイン語表記に致します。） A] パターン Salamanca->Algeciras (ALSA の長距離バスで所要時間約11時間　料金片道39.21 euros の様です。) Algeciras からジブラル海峡越えのフェリーが２路線あります。 Ceuta行きとTanger行きです。前者はスペイン領で、Algecirasからフェリーで所要時間40分。Ceutaからは恐らくバス等でモロッコ領内に移動することになります。 後者のTangerはAlgecirasからフェリーで所要時間120分。多分ここからRabat, Casablanca行きのバスがあると思います。 * A] パターンはモロッコ国内の移動を自分で手配しなければならない点が若干大変だと思います。 B] パターン: スペインのアンダルシア州の都市からALSA のバスで直接モロッコの主要都市にアクセスする。 個人的に利用したことがあるわけではないのですが、Málaga-Casablanca, Rabat, Fez または、Algeciras- Marrakesh,Rabat,Casablanca 等といった路線がある様です。 この場合、ジブラルタル海峡を渡った後モロッコ側で別のバスに乗り換えるのかどうかよく分かりませんが、係員の誘導に従えば問題ないでしょう。 C] パターン： Algeciras 市内の旅行代理店（たくさんある）でモロッコ行きのツアーを扱っています。 私が利用したのは、Algeciras-Ceuta-Tetuan-Tanger の日帰りツアーです。Algeciras港集合、解散のツアーで料金は確か59euros でした。モロッコ側においては、モロッコ人ガイドさんがメディナ内を案内してくれる点がよかったです。難点は買いたくもないじゅうたん屋さんを何軒か寄ることですが、勿論買いたくなければ、買わなくてもよいです。 出発が朝早く、帰りは寄る遅いので、このツアーに参加する場合は、Algeciras市内の港の近くに宿を確保しておくのが便利です。 D] パターン： 最寄の大手旅行代理店(Viajes Iberia 等)でアフリカ行きツアーを扱っていると思うので、それに申し込む。 E] パターン： 自分で飛行機(Vueling Airlines等) でマドリッド等から直接空路でアクセスする。 と書いてみましたが、自分は旅行で一度行っただけなので、そんなに詳しくは分かりません。質問者様の学校のお友達や地域のお友達のほうが多分全然詳しいのではないかと思います。 He viajado por Marruecos sola una vez. Creo que sus amigos en Salamanca pueden recomendarle mejor información sobre su viaje. ! Buen Viaje !
こんにちは 一般的な主催旅行なので両社ともほとんど差はないかと思います。 ホテルはほぼ5☆で食事はスタンダードです。ガイドの質ですが、こればっかりは当日アジャストしたガイドになるので なんとも言えませんしかし、エジプトは観光立国なのでガイドの対応はしっかりしていると思います。 日程で両社ともクフ王のピラミッドは入場しますか？ 両社とも入場するのであれば日本の旅行会社の対応で選定されてはどうでしょうか？
エジプトに行かれるのですね。 １）　もちろん　直行便の方が　時間的、体力的には　一番良いと思います。ただ　エジプト航空は　アルコールのサービスが　無かったような気がします。それと同じエジプト航空の機体の座席は　ヨーロッパ便と比較したら　少し広いような記憶があります。（航空会社に確認して下さい） カタール航空は　５ッ星の航空会社ですが　何度か利用しましたが　私的には　何が５ッ星なのか　いまいちわかりません。 ２）昼と夜の温度差があるので　昼間は半袖　夜は寒いので　セーターを持っていかれたら　良いと思います。 ３）一般的に　日本国内ではエジプトの通貨には　両替出来ないので　現地で両替するようになります。　アメリカドルは現地で使えますが　トイレなどにチップ（エジプトポンド）が必要な時もあるので　日本からは１ドル紙幣を少し多めに　持って行かれたほうが良いと思います。（簡単に両替してくれます） ４）デジカメなどは　細かい砂が隙間に入るので　ビニール袋に入れる事を　お勧めします。 楽しんで　来てくださいね。　
(1)1等車に乗って海外にいるときの普通の注意をしていれば大丈夫でしょうが、日本にいるときと同じ感覚で乗っていれば1等車でも確実にやられます。 現地で日本語のガイドを捜すのはかなり難しいでしょう。 高くは付きますが予め手配していくべきです。 (2)マラケシュがお勧めです。フナ広場・市場・遺跡など歴史もあって見所も多いです。 (3)夏は暑いので冬がいいでしょう。ただ、山の方に行くと冷えるので、そちらにも行くなら別の季節を考えましょう。 アフリカが初めてならお金を掛けてでも行く価値はあるでしょう。 それだけの体験が待っています。 なお、モロッコは旧フランス植民地ですので、日本語はおろか英語もろくに通じません。 日本語や英語で話しかけてくる人は、まず疑った方がいいです。 まともに話をしたいなら、フランス語を覚えましょう。
　エジプト国内線のみの予約ということは、英語サイトで予約を試されたのですよね？　この時期はハイシーズンで観光客が世界中から押し寄せるので、予約の調整がかなり厳しくなっています。グループツアーが多い国ですので、基本的には国際線とセットで国内線を購入する団体を優先して予約を受け、残った席を順次個人客向けに出していく形で販売しているのではないかと思われます。たとえ現状で満席になるほどチケットが売れていないとしても、今後の状況を見て小出しにするために、航空会社が席を出していないのかもしれません。 　その場合の座席調整は、恐らく1～2か月前に行われるはずです。今はまだ時期が早いため、予約を受け付けていないという可能性があります。ちょっと気になったので、2月のいくつかの日で空席状況を調べてみたところ、残席は少ないながらも満席ではありませんでした。今後、空席が出てくるかもしれないし、満席になってしまうかもしれないし、ハイシーズンのエジプト国内線の個人手配は、まさに運次第といったところです。 　アスワンに着いてから、ナイル川沿いの船着き場を歩くと、クルーズ船がたくさん停まっているはずです。その中から適当な船に飛び込んで、空室を確認し、あれば料金を交渉、という流れにすれば、比較的安くナイル川クルーズを体験できるでしょう。空室を残して出発するよりは、安くてもお金を落としてくれる方が、船もうれしいはずですし。 　繰り返しになりますが、ハイシーズンですので、空室があるという保証はありません。ダメなときは、別の手段に切り替えて旅を続けるつもりで挑戦されることをお勧めします。
再度登場 何かあったら、大きな声で「Help me !」と叫ぶ覚悟をしておいてください。 何だ・・と大勢の男性が助けに来てくれます。 だから、人気のないところには絶対行かないこと。夜は独りで出歩かない、人気のないところには絶対行かない。 私、プロフィールで世界の戯言を読んでみて。エジプトの話が沢山あります。 それから、本当に許してくださいはアラビア語で「マレーッシュ」です。 多分、オオ・マレーッシュといて諦めてくれます。 アイム・ソリー、アイム・テリブル・ソリー以上のものがあります。 今考えたら、ヘルプ・ミーもアラビア語で聞いて置けばよかった。聞いて来て教えて欲しいよる 夜宿泊するホテルの名前をアラビア語で書いてもらい、万が一迷子になったらそれをタクシーの運転手に見せ連れて行ってもらってください。 それから、他のホテルのドアーマンに聞くのもよいですよ。 色々読んでみて。 アレキサンドリアにもう一回言って見たい！！ 観光じゃなくて、会社に訪れたいんです。
　暑さに弱くなったとおっしゃっていますが、おいくつなのでしょうか？98歳と105歳のご夫婦？ 　海外に旅行に行こうかとお考えの日本在住の日本人の方でしたら、まず心配は要りません。年金生活の方々もアフリカにはたくさん行かれて、砂漠を楽しまれています。日本の気候のほうが、はるかに過酷です。どうぞ、いつでもご出立ください。 　暑さに弱くなったとおっしゃっていますが、日本で“生きて”いらっしゃるのでしょう。だったら心配はいりません。質問者様がおっしゃるほど暑さに弱いのなら、今年の夏、暑さの為『ダウン』病院のお世話になっています。日本で！！ 　ご心配されるくらいですから、点滴打って、一晩お泊りくらいでは済まなかった。。。今も、入院中ですよね。大丈夫ですか。。。お大事に。 　つまり、普通の日本人なら大丈夫です。心配することはありません。ミイラになったりしませんから。。。元気で帰国の途につかれるでしょう。
>１週間でもいいので一度は行きたいのですが・・・・。 言葉・技能など足手まといにならないだけのスキルはあるのでしょうか？ 有るのであれば、最寄の老舗であるカトリック教会や耶蘇会（上智大学が有名）などに問い合わせたら如何でしょうか（ただし間違っても朝鮮系のエセ・キリスト教会や新教系に行きませんように） アフリカへ行きますと、時々日本人のシスター（といってもオバサンですが）にお会いします。そして奉仕活動により現地の人から尊敬を集めております。そのような所に行けば雑用であってもお手伝いできるかも知れません。
こんにちは。 8月にエジプトを旅行しました。去年の事です。 一言！暑いです！！。言えるのはこれだけですね。とにかく暑い。 ツアー仲間のほとんどがダウンしましたよ。常備薬は勿論必須ですが、最悪点滴とそれでも駄目なら注射です。まず下痢に熱で身動きとれず、老若男女問わずアウトでした。私達は大丈夫でしたし、60代の母もピンピンしてましたが...。まあ夏のエジプトをなめちゃ駄目です。あまり詰め込み過ぎた日程でかつ、御自分の体力に自信がおありでないなら要注意ですね。無理やりの日程でアレクサンドリアに行ったのがやばかったようです。アスワン辺り（中盤くらい）からダウン者続出。どうぞ是非保険にお入り下さい。 肌は出さない事です。腕なんかはアームカバーでフォローしました。それでも必ず日焼け止めを忘れずに。主人はＴシャツ・短パンで日焼け止めをしてましたが、勿論こんがりです。それ見た事かと思いました。 サングラス・ストール（首をフォロー、現地調達オッケー）・帽子・日傘（必需品、陰のない所を歩くのはつらい） 今回はツアーでしたので、ミネラルウォーターもちゃんと軟水を用意してくれたし（個人で購入する時は硬水ではなく、軟水で）様々なフォローがあったので楽でした。個人だったら大変だったと思います。私はとりあえずそれほど身構えず、後は添乗員さん任せで楽しんで来ました。 ツアーならまず基本を守り、お水をしっかり補給し、無茶をしなければ大丈夫です。ただ万が一（今回の旅行がまさにそれでしたが）がありますから、それに備えれば問題ないでしょう。 エジプトは素晴らしいです。あの灼熱地獄の中でもそれ以上の感動がいっぱいでした。 必要以上に恐がらずに（恐がらせているのは私ですが）悠久の都と遺跡を満喫していらして下さい。 エジプト航空は直行便だったと思いますが（違うかな？）まあ普通です。エコノミーならクッションは無いですね。後ろの方が空いている可能性もあるので、夜間飛行の寝床確保はお早めに。
(1)旅行にはVISAカードも持っていく予定ですが・・ 回答：大丈夫ですが、取られないよう管理しましょう。 (2)現金は日本円からUSドルにのみ両替し・・ 回答：まずは　日本でＵＳドルで両替です。　そこで 　　　現地の飲食店へ入ると、ＵＳドルでお釣りがくる所もあれば、 　　　大体、エジプトポンドでくるので、別に問題ありません。 　　　そのお釣りで、買い物や、チップなど払えます。 　　　　また、お財布は２つ持っていると良いですネ。 　　　盗まれても良い？いや違うな・・（苦笑） 　　　なるだけ良い財布は持ち歩かないように。高級財布は取られては 　　　もったいないので、100均の財布など良いでしょう。 　　　　それに、ＵＳドル用、エジプトポンド用で持つのもよいし、 　　　まず、ＵＳドルとエジプトポンドは絵が違うので 　　　　　　　　　　　　　　　　間違う事はありません。 　　 (3)食事付きのツアーですので、個人で支払いするのは・・ 回答：ありません。 (4)使用するお金が上記のような物のみの場合・・ 回答：10万も持ち歩く事はありません。 　　　ただ、エジプトでは、貴金属（ゴールド）が売られてますので 　　　欲しければ、買いましょう。（サイズがバカでかいですが・・笑） 　　　また、記念にパピルス（絵）を買われると良いでしょう。 　　　偽物は、100枚で1000円とか、ピラミッドの近くで売りにきます。 　　　本物が欲しいなら、添乗員が紹介してくれる免税店で買うのがよいでしょう。 　　　本物は、偽物と違い、パピルス草使用なので、高いです。3000円～？ 　　　民族衣装は、日本人には高い値段で売ってきますので、 　　　１枚、3000円以上は必要です。香水瓶も高いものは3000円～はします。 　　　　双方とも、とても美しいですので　買う価値はあります。 　　　　あと、もしかしたら、お土産屋で、ペンダントを希望者のみ 　　　作ってくれます。エジプトの文字「ヒエログリフ」で名前をいれてくれます。 　　　これは、本当、記念になりますので、是非　注文して下さい。（1つ3000円？） 　　　　http://azure.m78.com/ecartouche.htm 　　　　あと、出来れば、民族衣装も良いですが、普段、彼ら、彼女らが 　　　　着ている、あの白・黒いシンプルな模様なしの 　　　　　エジプト綿（ガラベーヤ）の服をお買い求め下さい。 　　　　なるほど！だからこの人達はこの暑さを耐えれるんだ！と思う位、 　　　　エジプト綿は、軽くて、薄くて、強くて、更に涼しいです（笑） 　　　　また、エジプトのお菓子などは　先に日本で買われると良いでしょうネぇ～。 　　　　「世界のおみやげ」で検索したサイトの同じ商品が、「楽天」で検索すると 　　　　値段もお得で、送料無料もあるので　検索してみて下さい。 　　　　「ピラミッドチョコレート」はおもしろいですヨ？ 　　　　　また、男性でしたら、現地の水タバコを吸うと旅を楽しめるでしょう。　 　　 (5)旅行中、何回くらい両替するものでしょうか。 最初に一気に両替するよりは、細々がおすすめとガイドブックにありましたが・・ 回答：　両替は日本だけで良いです。　行き帰りの日を抜いて 　　　　お土産もエジプトで全て買うなら、 　　　　1人、ＵＳドル　5万位で「超～超～」十分と思いますが、 　　　　万が一の為、心配なら6万～7万程、ＵＳドルで両替されると良いでしょう。 　　　　　ご存知の通り、残ったエジプトポンドは空港などで使い切りましょう。 　　　　例えば、ホテル内での売店でも「もう、これしかないんだけど・・」と言えば 　　　　「ＯＫ」と言ってくれる人もいます（笑） 　　　　　エジプトだけでなく、アフリカ・中近東はそんな国です（笑） 　　　　ちなみに、私はエジプト好きな為、軽く、パピルスや服をバンバン買いまくって 　　　　お土産に10万は使い切りました（笑） 　　　　あと、ムヒを持って行って下さい。夜は、藪蚊がたまにおります。 　　　　最後に、もう少し旅を楽しむなら、ピラミッドでもライト照明を室内に 　　　　してない所もあるので、暗闇の中で、１枚撮って楽しむのもよいでしょう。 　　　　私の場合、様々な者？　が写っておりました（苦笑・・怖！） 　　　　　 　　　　　よい旅を・・！
　砂漠が過酷と思い込んでいらっしゃいますよね。質問者さまは日本の方ですか？それとも・・・。 　アフリカは初めてですか？もし、日本の方で今まで日本で夏を過ごして来られたのでしたら、何も問題はありません。日本の夏のほうが過酷です。 　いい例がサウナです。入られたことはないですか？乾湿サウナは気温ほぼ100度です。その乾湿サウナの温度をぐんと下げて40度前後にしたらどうでしょう。逆に、同じ温度のミストサウナだとどうでしょう。とてもじゃないですが100度のミストサウナなんて自殺行為でしょう。同じ原理です。 　 　世界で一番過酷な状況で生活できる日本人なら平気です。時々水を飲んで日傘でも差していれば充分です。北アフリカの真夏の気温なんて、日中40～45度程度です。たいしたことはありません。日本の35～38度の方が余程過酷です。 　なぜ、日本の方が過酷か、そして危険か。 　湿度です。高湿度の場合水は蒸発しにくくなります。つまり体温が下がりません。熱中症。水が蒸発する砂漠ではこのような状況は起こりえません。ということで、モロッコ＜日本で日本の方が過酷です。日本の方が暑いです。 　日本の気温で考えるなら30度～といった感じで充分です。緯度的にも日本と似たような感じです。赤道直下ではありません。ただし、直射日光と照り返しには気をつけましょう。日本でも直射日光とアスファルトの照り返しってきついですもんね。 　砂漠ツアーに行けない日本人なんて居ませんよ！大丈夫です。そんな方は、日本の酷暑が原因でとっくの昔に『あの世』にいっています。
処女や童貞と交わるとHIVポジティブが治るという迷信のせいかもしれません。 だから子供も狙われるそうです。 ひどい話ですね。 ウィキペディアの「南アフリカ共和国」の記事の、 「治安および感染症」という項目にも書かれています。 なお、それと別に同性愛行為ですが、 日本でも明治時代以前にはタブーではなかったようです。 明治時代になって西洋（キリスト教文化圏）の影響を受けるようになってから、男色といいますか、衆道が無くなっていったと。 まあこの場合は、今日言う同性愛とはちょっと違うみたいなんですが。 権力者やインテリの話かも。
こんにちは。 エジプトに住んでいます。冬にアレキサンドリアに行ったことがありますが、 街のビーチでは、確かにエジプト人（多分）は服を着たまま、海に入っていたように思います。 「衣服を着用しないといけない」ことは無いと思いますが、外国人で海水浴してる人が 少ないと思うので、もし露出の多い水着だったら、多分周りの人からの 痛いほどの視線を感じると思います。 また、外国人だから「しないといけない」という問題でもないと思います。 イスラム教徒は肌を露出することを良しとしていませんので その教えに忠実なだけだと思います。守らずに露出した格好の人もいますし・・。 （コプト・キリスト教徒もいますが） まあ外国人だし・・大目に見てくれるよね、という感覚で行きたいのなら、 半ズボンと、Ｔシャツぐらいが無難じゃないでしょうか。私だったらそうします。 太ももまで出る短パンとキャミソールだと、ちょっと「浮く」んじゃないかと思います！？ 格好の餌食というか・・特に若い男性からは！？ またご旅行は女性のみでしょうか？女性複数での水着だったら、相当 じろじろ見られるんじゃないかと・・私だったらしません。 浮いてもいいなら別ですが、あまり恥ずかしい思いをしたくないのであれば、 無難な格好がいいと思います。もしくは外国人観光客の多い、紅海のリゾート地に行くか・・。 ハルガダ、シャルムイッシェーク、ダハブなどは皆水着ですので、むしろ 服のままで入っていたら、変に思われるかもしれないです。 いずれにせよ楽しく観光や海水浴出来るといいですね。 お気をつけていってらっしゃい！
＞Toerafrika ツアーアフリカ すみません。お手伝いできません。 南アフリカは、どのような所かご存知なのでしょうか。 安全で安価な宿など有りません。安全な宿か、生命の危険が有るが安い宿かどちらかです。 ヨハネスブルグの市街地では日中でも殺人が発生しております。ダーバンも同じです。ヨハネスブルグ空港に着陸する前に下の景色を見れば分かるのですが、プール付きの邸宅が軒を並べています。現地人を搾取して築いた邸宅ですので現地人が反感を持つのは当然だと思います。 空港でタクシーを呼んだりタクシー案内でタクシーを呼んで貰っても危険が伴います。 タクシーだと高速道路を通ってヨハネスブルグの市街地に入るのですが、その出口で強盗が待ちぶせしており身ぐるに剥がれた日本人商社マンが多数おります。タクシー案内人・タクシー運ちゃん・強盗がグルでした。特に空港で大金を両替してはいけません。それを見て上記強盗グループが罠をかけます。 安全な方法は、空港脇にホリデーインがありますので、そこへ行きコンシェルジェにお願いしてタクシーか運ちゃん付きのレンタカーを頼むことです。サッカーを観戦中もお金を払って運ちゃんに待機してもらうのが一番です。流しのタクシーなど利用しますと命の保障は有りません。 私の場合はヨハネスブルグでトランジットのため１泊する必要が有ったのですが航空会社が用意してくれたホテルはヨハネスブルグの市街地にあったので危険を避けるために自費で空港脇のホリディ・インに宿泊しました。命あってのものだねですから。それから南ア（ヨハネスブルグ・プレトリア）に行く際はホリディ・インに宿泊しています。 最善のアドバイスは命が欲しかったら南アなど行かないことです。世界で最も危険な都市ですから。それでも行きたいのであれば生きて帰国されることをお祈りいたします。
私もToer Afrikaに申込みしています。 既に予選期間の全日程、オプシナルツアーを含め、2名分の料金を支払っています。 バウチャー待ちだなと気楽に構えていたのですが、最近ブログが更新されないのが疑問だったので、ググってると http://bbs.arukikata.co.jp/bbs/tree.php/id/367299/-/parent_contribution_id/367299/ のページやここにたどり着き、不安になっています。 やはり、詐欺なのでしょうか？
マラケシュからザゴラまで1泊2日だととすると、日本人がイメージするような砂漠まではたどり着けないかもしれません。 ワルザザードへ向かう峠のあたりからだんだんと赤土や岩ばかりの風景になってきますが、実は砂漠の大部分はこういったところで、砂が一面に広がるような砂砂漠は全体の中の何分の一でしかありません。 ザゴラまで行くと小さな砂丘はあるかもしれませんが、おそらく想像されている一面に広がる程壮大なものではないでしょう。 「さらさらの砂」以外はかなうと思いますが。 イメージのような砂丘を見るなら、ザゴラの先のマアミドに行くか、メルズーガに行った方がいいでしょう。 途中の道も険しいので、どう頑張ってもマラケシュから2泊3日は必要だと思います。(それでも大分疲れるようです)
行ったことがないのですみませんが、 最悪の時期よりは改善されたようですね。 マンデラ氏がリーダーになったから治安が悪くなったというよりは、 アパルトヘイトの後遺症のようですよ。 アパルトヘイト時代には黒人は黒人居住区にしか住めませんでしたが、アパルトヘイト廃止後には自由に移動できるようになりました。 すると、仕事を求めて都会に行くのは自然な流れですよね。 しかし教育を受けられなかったせいで字が読めなかったりすると、結局仕事にありつけません。 そういう人があぶれてしまい、中には強盗を働く人がいたり・・・・ということで都市部の治安が悪くなったんだそうです。 すでに大人になってしまった人の教育の問題は、誰がリーダーになったとしても短期間で改善できるものではないでしょう。 上記のことはどこで聞いたんだか読んだんだか忘れましたが、 ウィキペディアにもそんなことが書いてありました。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A8%E3%83%8F%E3%83%8D%E3%82%B9%E3%83%96%E3%83%AB%E3%82%B0#.E6.B2.BB.E5.AE.89 http://www.anzen.mofa.go.jp/info/info4.asp?id=122 政情は安定しているが、犯罪が多い、という話です。
そこまで困っていないのか、倫理観なのか、宗教観なのか・・・・・ 分かりません。 不謹慎なようですが、病気で亡くなった人を食べようとは思わないかもしれませんね。 アフリカではエイズ感染者、死亡者も多いです。 アフリカと言っても都会もあれば田舎もありますし、 富裕層もいます。その貧富の差が問題なのでしょうけれど。 田舎でも食べ物に困っていない地域もあるでしょう。
マサイ族の本場、タンザニアでは売るところには普通に売ってあります。 服の市場だったり、おみやげ用のやつがあったりします。 さすがにオンラインショップで売っているやつは 支給品を買取ったりしたやつとかではないと思いますが… 彼らの身につけているアクセサリーなどもビーズとかで作ったモノだったりして 手作りは手作りだけどビーズはどこからか購入していると思います。 マサイ族とはいえ完全に自分たちの文明や文化で生きているわけではなく 一部では今の社会を上手に利用しながらでも 彼らの基本的な生き方は守り続けているというのが現状のようです。 "いわゆる"マサイ族は今でも縄文時代の様な家に住んで、 牛と共に生き、牛肉を食べ牛血を飲んでいます。 ただ、都会に出稼ぎに来ているマサイ族とかもいるので そのような人にはマサイ語・スワヒリ語・英語を使いこなせる人も居ます。
イギリス植民地からの独立後、うまく行かなかったのではないでしょうか。 アフリカにはよくあることなのでしょうが、多民族で多言語で、1960年代には民族間の激しい対立がありました。 主な民族はイグボ（イボ）、ハウサ、ヨルバ。 まとまりがつかないのかな・・・・とも思います。 指導者に恵まれないのかもしれませんし。 ビアフラ共和国 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%93%E3%82%A2%E3%83%95%E3%83%A9%E5%85%B1%E5%92%8C%E5%9B%BD ビアフラ戦争 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%93%E3%82%A2%E3%83%95%E3%83%A9%E6%88%A6%E4%BA%89 富が分配されていないのですよね・・・・ せっかく英語が出来て高学歴でも失業者が多く、それで犯罪に走るんだとか。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8A%E3%82%A4%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%AA%E3%82%A2#.E7.B5.8C.E6.B8.88 そうえいば、例のクリスマスのデルタ（ノースウエスト）航空機爆破未遂事件の犯人は、ナイジェリアの銀行家の息子でした。 彼は高校時代にイギリス留学したりして、裕福な部類の人だった。
本当のようです。 人間とカバの生息域が近いというのも事故が多い要因の一つのようです。 http://rate.livedoor.biz/archives/50048681.html
質問者さんの旅のスタイルによりますね。 > ・レンタルカーを借りる場合は、予約した方がいいですか？ > ・お勧めのレンタル屋はありますでしょうか？ 大手のHearz, Avis, Europcarなら英語はおろか日本語でもweb予約ができますし、保険も掛けられますし、車はそれなりの整備がされてますし、何かあっても現地で英語での対応が期待できます。 一方で、現地に行けばホテルのフロントやその他を通して小さなレンタカーやさんの情報が入ることがあります。概して大手よりは安いですが、対応はフランス語かアラビア語ですし、整備がきちんとされているかどうかは疑問です。こういったあたりを自分で乗り越えられるなら現地で情報を集めた方がいいでしょうし、不安なら予め手配した方がいいでしょう。 > ・モロッコにいけば、ドライブ用の地図がありますでしょうか？ ヨーロッパのどこかによられるなら、たばこ屋などでMichelinの地図が購入できます。 なお、amazon.co.jpでも入手できます。"Michelin map 0742"で検索してみてください。
こんにちわ。 ピラミッドの観光は一番効率がいいのは代理店に頼むことです。 現地の代理店などHPがあるので、探してみてください。 （エジプト　旅行会社　現地　などで探すと出てきます！！） 泊まるホテルは決まっていますか？？ 予算がどのくらいなのか分からないので何ともいえませんが、 ピラミッドに近いホテルを選ぶと、ピラミッド観光には便利です。 ホテルによってピラミッド・ビューと、そうでない部屋があるので 要確認です！ また市内観光のほうが比重が大きいようでしたら、 カイロ市内のホテルの方がお勧めです。 （ギザ～カイロは結構距離あります） また、入場規制は、クフ王のピラミッド内部などに入る場合のことだと思います。午前中8時から販売、150人限定、 午後は13時半から販売、同じく150人限定です。 中をどうしても見たいなら、代理店を通して「確約」付きの チケットを買うか、自分で買うなら朝８時前に行って 列に並ぶ必要アリです。時期にもよりますが、混んでいると他の団体の人もいて遅れていくと売り切れの場合もあります。 ただ、ピラミッド３つを外から見るチケットは 普通に売っているので、外からだけでいいのなら、 入場規制はありません！ 私が行ったのは１２月で、午後の13時半のに並んで買いました。 そんなに混んでいなくて普通に買えました。 閉まる時間は、午後確か４時頃で、係りの人が「もう閉めるから 出てって～」といって、追い出されるはずです。 その他お勧めの市内観光は、定番は・・ ●モハンメド・アリ・モスク：簡単に言うとトルコスタイルのモスクで、丘の上にあるので眺めがよく、天気が良ければピラミッドもうっすらと見えます。 ●ハン・ハリーリ市場：客引きがちょっとうっとおしいですが、エジプトのいろんなお土産が揃ってます。香水瓶やパピルス、ベリーダンスの 衣装やハイビスカスティーなど！世界の観光客でいっぱいです。 ●考古学博物館：ツタンカーメンのマスクは必見！追加料金を払って ミイラ室にも入れます。 ●オールドカイロ：エジプトがイスラム化する前は、コプト教という キリスト教が普及してました。その姿を残す興味深い場所で、 コプト教の教会やお墓があります。欧米のツアーで寄る人が多いです。 ●シティースターズ：綺麗なデパートで買い物したければここです。 大きな専門店街で、カイロ一綺麗で新しい場所です。大きなスーパーも あるので、お土産探しの穴場でもあります。また、上階にハン・ハリーリ・トレジャーという、ちいさな土産物街もあります。 ●ナイル川ディナークルーズ：夜ナイル川で、ベリーダンスやスーフィダンスを見ながらビュッフェ。約２時間。夜景綺麗です。 ●ギザ・音と光のショー：ピラミッドで行われるショーで、木曜日だと 日本語になるはずです。 ハルガダは行ったこと無いので分かりません！ ダハブならありますが・・！ダイビング最高でした！一本20ドル 位から。だいたいビーチエントリー。
そんな高いはずが無いでしょう！ ガーナでは２００７年７月に「１万分の１」のデノミを行っています。 　旧１００００Ｃ＝新１Ｃ ですね。 手紙が届いたのが２００７年ですから、７月以前なら旧通貨価値で、およそ７５円ぐらいだったと思われます。７月以降だとしても旧通貨価値のままの（印刷済み）切手が使われた可能性があります。 安心しましたか？ それでも、平均月収が４０～５０Ｃぐらいで、高給取りでも数百Ｃぐらいでしょうから、日本円に直せば数千円かかっているということかな。 以上。
ウィキペディアを見てみたら、2009年現在のヨハネスブルグは、だいぶ治安が改善されたようなことが書かれています。 ジュリアーニ・元ニューヨーク市長のアドバイスを受けているとか・・・・・ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A8%E3%83%8F%E3%83%8D%E3%82%B9%E3%83%96%E3%83%AB%E3%82%B0#.E6.B2.BB.E5.AE.89 それならまあ、良かったです。 かつては治安最悪と言われていましたので。 2005年までの各種犯罪件数の推移がグラフ化されています。 http://www.anzen.mofa.go.jp/manual/south_africa.html 「1996年、1998年のインターポールの統計では、 人口10万人当たりの殺人、強盗、強姦等の凶悪犯罪の発生件数は世界一となっており、」 ということは、この頃が最悪だったんでしょうか。 どこの国でもありうることですが、年毎に状況は変化します。 とはいえ、まだまだ海外旅行に不慣れな人が個人旅行するに適した国とは言えないのだろうと思います。 応援に行く人はツアーが無難なのでは。 ブラジル/リオ・デ・ジャネイロのオリンピック観戦もどうなのかと思う今日この頃です。 どちらも行ったことありませんから、間接的な情報からの感想です。
今年７月にチュニスに３泊４日しました。 (私も女一人旅でした) ガイドブックはやはり地球の歩き方ぐらいしかないのでは？ 私は一人で現地では一人で歩きまわりました。 ガイドブックではなく、今は売っていませんが 『週刊ユネスコ世界遺産』という雑誌のNo26がチュニジア特集で 遺跡の写真や説明が見やすくてよかったです。 (私はどうしても欲しくてネットオークションで買いました) 参考までに私の日程は… １日目：午後空港に到着 　　　　ホテルに荷物を置いてバルドー博物館とメディナ散策 ２日目：(列車)エルジェム⇒(ルアージュ)⇒スース⇒(列車)⇒チュニス ３日目：カルタゴ遺跡、ドゥッガ遺跡、チュニスのカルフールで買い物 ４日目：シディブサイド、チュニスのメディナを見学し、昼に空港へ ３日目にカルタゴの後にシディブサイドに行こうとしていたけれど どうしてもドゥッガに行きたくてお昼から行き先を変更して ドゥッガに行きました。 チュニスに宿泊で２日間(１泊２日？)なら チュニスのメディナ、バルドー博物館、 カルタゴ遺跡、シディブサイドを見るぐらいしか時間がないかも。 旅行中、東洋人の女が一人で歩いているのが珍しいのか よく声をかけられました。 ルアージュ(乗合タクシーのようなもの)に乗っていると 現地の若い女の子ばかりと一緒になって みんないろいろと話しかけてきました。 一人でチュニジア料理屋に入ると量が多くて食べきれないので 注文する品数に注意してください。でも味は結構美味しかったです。 yupiyubiさんも旅行を楽しんできてくださいね。
もう出発されたでしょうか。 ＞しかもツアーの申し込みが私たち２人だけのようです・・・。 最少催行人数２名ツアーだったのではありませんか？ 添乗員付きのツアーは10人とかいう人数での募集です。 通常、2名ツアーに添乗員が付くことはありません。 現地係員送迎のみです。 別にこれ自体は怪しいものでもなければ怖がるものでもありません。 こういう商品（ツアー）なのです。 あえてこういうツアーを選ぶ人だって多いんですよ。自由度が高いということで。 私はエジプトもギリシャも行ったことがないので、そのへんは過去ログ検索してみると良いです。 色々なアドバイスがあります。 観光地への観光は現地ガイドが付くのでしょうか？ もしそうなら、その部分は添乗員さんがいるような感じです。 エーゲ海クルーズにガイドが同行しないというのはどのレベルまでなんでしょう。 集合場所まで送ってくれるのか、それとも現地集合（自力で港まで移動）なのか。 そんなにご心配ならば、添乗員付きツアーか、１都市滞在型ツアーになさるべきでしたね・・・・・・・。 そのほうが簡単ですから。 でも添乗員無しツアーは初心者に不可能ということはないですよ。 飛行機の乗り継ぎについて確認しておくと良いです。 乗り継ぎ方は、 （１）降りたらモニター画面で搭乗口番号と時刻を確認。 （２）その搭乗口へ向かう。 流れに沿っていれば大丈夫ですが、たいていの空港では途中で入国滞在する人と、乗り継ぐ人と通路が別れます。 Immigrationは入国審査なので、そちらでなくTransfer（乗り換え）のほうへ進んでください。 乗り継ぎだけなら恐らく預け荷物は最終到着地で受け取りだと思いますが、日本の空港で預ける時に確認してください。 引き換えタグ（シール）にも空港名（記号）が印刷されています。 パスポート、航空券、ツアー日程表は常にすぐ出せるように準備を。 参考：ツアーの種類 http://oshiete1.goo.ne.jp/qa5532771.html
http://bbs.arukikata.co.jp/bbs/tree.php/id/365285/-/parent_contribution_id/365285/ 上のサイトに一部情報がありますが、下のサイトは現在アフリカ在住で バックパックに長けた方のブログです。 こうした方に相談されてはいかがでしょうか。 コメント欄から書き込みです。 http://purako.jugem.jp/?eid=141
次善策としては、 乗り継ぎ空港（どこか知りませんが・・・・・）の土産物店で 売っていそうなチョコレート菓子などを、輸入菓子を売っているお店で買うとか。 ありがちだけど結構美味しいチョコレートがありますよね。 トリュフみたいなのとか。貝殻のもよくある。 パッケージには気をつけましょうね。 MiniPLAとか入ってたらますいので。あと裏側に張ってあるラベル。 たまに自分で食べようと思って買うと「ああ、輸入品って日本語ラベル貼ってあるんだなー」と思うので・・・・。 あとは現地での土産話をして差し上げたらいいのではｖ
http://egyptryokou.blog50.fc2.com/blog-category-4.html http://www.naimatravel.com/egypt.php?itemid=67 「深夜１２時を回っても街中はにぎわっている。子供も深夜まで起きている。」 http://gbiz.jp/egp11.htm 相手を指差すことはとても無礼であると考えられています・・・ いずれもサイトの抜粋ですが、役立つのではないかと思います。 ご覧ください。
先月エジプトから帰ってきた者ですが、私自身の経験を書きますので参考にして下さい。 下痢の問題ですが、私の友人も２人下痢になりました。 一人は医者を呼び点滴・注射で翌日回復。 一人は持参していた下痢止め（正露丸、その他）を飲みましたが効果なし。結局帰国するまで下痢は止まらずでした。ガイドさんも言ってましたが、今や正露丸は熱を伴うエジプトの下痢には効果無しとのことでした。 原因は生野菜サラダだと思われます。 エジプトでは、レタスなどの生野菜を白ゴマ（ペースト状にした粘土のようなもの）に付けて食べる料理が地域問わず出ます。 これは量を食べすぎないよう、気をつけて下さい。 とにかく水は沸かしてもＮＧです。歯磨きやうがいもペットボトルの水を使用することをお勧めします。 ちなみに帰国後分かったことですが、下痢の解決策は、渡航前に病院に行き、抗生物質の入った下痢止め薬をもらって持って行くことがベストのようです。 おかゆやティーバッグの問題ですが、私もレトルトおかゆを１０パック持っていきました。おかげでスーツケースは行く前から重くて２０kgギリギリでしたが…。 実際お湯はホテルの厨房で出してもらえるのですが、チップがいりますし、言葉の問題もあり面倒です。 結局私はおかゆは１パックも食べずで、最終日にガイドさんに全部あげました。ティーバッグやポカリスエット（粉）も同様です。 ガイド本に書いていたので私も持って行きましたが、はっきり言って不要でした。 私自身、アメリカやヨーロッパでは料理が合わず、日本食レストランやラーメン屋を探しまくっていましたが、エジプトでは、パンも口に合いましたし、シーフード料理や鳥の照り焼きなど…おいしいとはとても言えませんが、日本人にも充分食べられるものでした。 飲み物も、水はもちろんのこと、コーラ、スプライト、マンゴージュース（濃厚）は必ずありますから。 また、ホテルにも寄りますが、カイロ、ルクソール、アスワン（アブシンベル以外）は日本食や中国レストランもあります。私の場合、ルクソールでは朝食ブッフェに味噌汁や卵焼き、白いごはんがでました。 あと、行く時期にもよりますが、エジプトはとにかく暑いです。特に王家の谷などは障害物ない砂漠ですので、体感温度は５０度近くに感じるでしょう。ここを結構歩かされますので、汗を相当かきます。 ですので塩分補給が必須となります。 塩を水に溶かして飲めば充分なのですが、面倒ですので、塩キャラメルがお勧めです。これは私の３袋持っていきましたが、塩分補給に非常に役立ちました。 ちなみにチョコレートはすべて溶けてＮＧでした。 あくまで私自身の経験ですが、何かの参考にして下さい。
率直な感想です。 この　http://abroad.tour.travel.yahoo.co.jp/bin/atour_detail?client_cd=abi&course_cd=TRJA8 工程で確認してみました。 トップシーズンであることを考えると、価格はこんなもんかなという気がします。というか、印象よりも少し安い？ 乗り換え2回は確実に疲れるでしょうが、工程上、ルクソール入りにしたいのでしょう。バス移動が多いので、寝る時間は結構あると思います。 ホテルもトップクラスではありませんが、そこそこのホテルのようですから、南京虫に悩まされる！なんてことは無いでしょう。 ツアーということなので、おそらく初めてのエジプトであることを考慮すれば、内容的にも網羅的かなと思われます。 アブシンベルの夜！は、個人的にはかなり魅力的です。満点の星空も楽しんでください。朝の散歩も気持ちいいですよ。 あえて欲を言えば... ・昼のルクソール神殿が無い ・アスワンでイシス神殿が無い？ ことくらいでしょうか。ま、欲を言えばキリが無いですからね。 気に入ったら後で個人でも行けますから、まずはエジプトデビューを楽しむと言うことで、良い選択だと思います。 楽しんでください！
先月にナイル河クルーズに行ってきました。 どのツアーを比べられているかによりますので、参考までに・・・ 私が参加したツアーはクルーズ船（5つ星）回数指定なしでした。 クルーズ船は４階建てで１Fがフロントとバー（ベリーダンスショー等はここでやってました）・B１（ほぼ水面）がレストラン（朝食・夕食）・3.4Fが客室・屋上？がプール付きのデッキでしたので１Fに客室はありませんでした。 3.4階の違いはほとんどなく、景色が見たければデッキに出て見るような感じでした。（人通りも特に気になりませんでした） 停泊中はクルーズ船が横に何艘も並びますので窓の外は隣の船で何も見えませんでした。 ※観光に出る際、最高で６艘の船の中を抜けて行きましたよ その中の一艘がとても豪華で４Fにだけテラスがついているものがありましたので、それは上層階の方が良いように思えましたが・・・ 個人的な感想ですが、クルーズでの観光はちょっと豪華に、ゆっくり観光できた（荷物も置きっぱなしでOKですし）という点ではかなり満足できましたが、窓からの景色は隣の船のレストランの印象ぐらいです。 注）デッキからの景色は良かったですよ。 なので、よほど豪華なクルーズ船出ない限り上層階にこだわる必要はないような気がします。 エジプトは想像以上にスケールの大きな国で感動の連続でした。 素晴らしい旅行になるといいですね。 最後に、クルーズ船内の飲み物は結構高いです。 観光先やクルーズ船の外で事前に購入した方が良いですよ。 例：1.5L　ミネラルウォーター 　クルーズ船内　１本　300円位（15LE） 　クルーズ船外　3～4本　200円位（10LE）※要交渉！
おはようございます。 夏にエジプト旅行をした者です。JTBで8日間のほぼ同じコースです。その際に60歳の母を連れて行きましたが、暑さの中ダウンする若いツアー仲間が多い中、母は元気に全行程を私達と一緒に難なくこなしましたよ。母は若干目が不自由で熟睡出来るたちではありませんが、足腰は丈夫です。むしろ毎朝たたき起こされていたのは若手の私達の方です。お年を召すと案外睡眠は短期熟睡で充分のようなので、そう言う点ではツアー旅行には向いていると思います。60歳まだまだ若い！足腰はお丈夫ですか？熟睡お出来になりますか？ならいけると思います。 観光途中で歩けなくなったら帰りも同じ道の時なら、無理せずそこで待っていて帰りに拾ってもらう事も出来ます。ガイドさんのお話を聞きながらちょっと休憩する事も出来ますし、たいがい自由時間をとってくれますので座ってお休みにはなれますが、ガイドさんにもよりますが、説明の長い方やお話好きな方に当たると、一つの神殿や遺跡を一周するのに相当かかる場合もありますね。一周して後は自由にというパターンが多かったです。アブシンベル等は外で軽く説明してあとは時間や場所だけ決めて個人で自由にという感じでしたので、全てが全て団体行動というわけでもないんです。比較的自由度は高かったと思います。 しかし8日間はとにかく長丁場です。無理せず添乗員さんに体調の事でも何でも相談なされば良いのです。大抵の事は良いようにはからってくれましたよ。それと少々旅費は高価になりますが、なるべくゆったりツアーを選択なさった方が無難です。そういうツアーですと、添乗員さんも熟年の方の対応には慣れているベテランさんが担当なさると思います。今回の添乗員さんは若手向けという感じでした。 ほとんどの遺跡はナイル川に沿っているので、個人的にはバス旅行よりもクルーズがお勧めです。ナイル川は肥沃な土地で景色も綺麗です。その景色を眺めながらゆったり進んでいくのは優雅です。クルーズですと今日は無理という時は船で休んでいられますし、窮屈なバス内部と違って自由に歩きまわれます。いつでも休養出来るという安堵感があるので、気持ちにも余裕が生まれます。観光して帰って船で昼食、部屋で汗を流して休んで午後観光のパターンで比較的のんびり目。夜寝ている間に次の遺跡に着くので楽チンです。今回のツアーでは多くの病人の方が出てしまったのですが（夏だったので）具合が悪くても観光せず船で休養出来るので助かったようです。母もアスワンの切りかけのオベリスクはパスしてしまい船で休んでいました。アスワンは凄く暑いです。冬場は暑さも和らいでいるとは思いますが。 今回実は私はそれほど歩いた記憶がないのです。母もそんなに疲れていないようでした。もしかするとゆったりした船旅だったからかもしれませんが、それよりも行って良かったと言う充実した思いの方が大きいのです。母も今でもあれはほんとうに凄かったと興奮して話ます。それほどエジプトの魅力は素晴らしいのです。一見の価値はあると思います。世界遺産好きの私としては、世界遺産第一号のアブシンベルが見られたのも嬉しかったです。 夏場のエジプトしか知らないので、60歳が何事も無く、誰よりも元気に無事帰国しました。とエジプトは感動ものでした。とだけお伝えしておきます。 見なきゃソン損。ではお気を付けて楽しいご旅行を！
エジプト旅行経験者です。 カイロではラムセスヒルトン、ルクソール・アスワンではＬクラスのホテルに泊まりましたが、浴衣はありません。 パジャマでも、簡単な部屋着でも持っていったほうがいいですよ。 ツアーで行かれるのなら、宿が決定した後代理店にたずねてみてもいいと思います。あと、ネットなどで直接聞いてみるのもいいかもしれませんね。 エジプトはとても埃っぽい（砂っぽい）ので、あまり毛足の長い洋服ですと（ファーとかモヘアとか）その後のお手入れが大変でしょう。 どのような旅のスタイルかわかりませんが、観光する時はざぶざぶ洗濯しても惜しくない服装をオススメします。
私は男性ですので、女性のひとり旅については何も言えませんが、 治安は良かったですよ ヨーロッパに行くのと同じ感覚くらいだと思います 私のおすすめはシディ・ブ・サイドです 地中海の青に、家の白い壁と、チュニジアンブルーと言われる水色の塗料がとても映えて美しい街です 移動は飛行機、バスがメインになるかと思います チュニス近郊であれば、鉄道が通っている場合もありますよ もしkedorinさんが運転できて、スリリングな旅行をしたいというのであれば、レンタカーもオススメです。 交通事情もそんなに悪くなく、日頃運転している方なら十分運転できると思います。 ただし、マニュアル車ばかりであることに注意です。 オートマ車はほとんどありません。 また、英語を話せる人があまりいないことに注意です ちなみに公用語はフランス語とアラビア語です 私は両方とも話せないので、フランス語の辞書を片手に筆談していました スースには私は行ってないので分かりませんが、私の持っている「地球の歩き方・チュニジア」には、チュニスから鉄道が出ていると書いてありますよ 一日９～２２本（所要時間約2時間） 地球の歩き方、もしくはワールドガイドはひとり旅には必須アイテムだと思いますし、ぜひお買いになってはいかがですか？ つたない回答でしたが、参考いただければ幸いです。
アスワンに宿泊し、アブシンベルに日中数時間の観光経験者です。 恥ずかしいことに、アブシンベル神殿の事を全く知らず、偶然ツアーに入ってたということで行ったのですが、ガイドさんがとても博学な方で神殿の魅力を存分に堪能させてくれました。数時間でアスワンに戻らなければならないのがとても惜しかったです。 もう一度エジプトに行けるのなら、アブシンベルに宿泊し、朝と夜の表情を一日ぼーっと眺めていたいと思ってます。 質問者さんは、神殿に興味を持っておられるようですので、アブシンベルに宿泊する価値はあると思いますよ。 蛇足かもしれませんが、ツアーの場合アブシンベルにはいずれかの都市から飛行機で入られると思います。エジプトの国内線は、飛行機が数時間遅れて当たり前です。私達が利用したのはエジプト航空でしたが遅延により、2時間現地に滞在できたかどうか？です。ツアーといえど、そこは日本のように時間通り進むことは難しいです。アブシンベルはとても小さな田舎町ですが、何も無くただホテルでの滞在になるかもしれませんが、それを身体を休める日と解釈すれば、旅の疲れをためることなくエジプトを満喫できるのではないでしょうか。 今回のエジプト旅行の中で、アブシンベル神殿をメインとお考えであれば、なおさら現地に宿泊されたほうがいいかな～と考えます。
　銀行口座を持たない相手に対しても送金できるWestern Union社のようなサービスは、他にMoneyGram社[1]が提供しています。代理店が日本国内に1か所しかないという泣き所はあるのですが、それさえクリアできるなら代替手段となるでしょう。 　送金手順の詳細は[2]をご覧頂ければお分かりかと思います。送金したい資金を代理店に持ち込み、簡単な書類を書いて送金を申し込むと、参照番号(reference number)が送金人に対し発給されます。送金人はこの参照番号を電話やファックス、郵便などで受取人に伝えます。 　受取人は最寄の代理店に行き、参照番号とそのほかいくつかの項目を所定の書類に記入し、身分証明書を提示するとお金を受け取ることができます。冒頭記したように銀行口座を持っている必要はありません。 　リベリア側の代理店ですが、モンロビアのみならず他のいくつかの都市にも存在するようです。具体的な代理店名や所在地は[3]で検索ください。 　問題は日本側の代理店です。現在国内でMoneyGramを扱っているのは、ブラジル系のイタウ銀行東京支店のみです[4,5](*1)。質問者さんが気軽に立ち寄れる範囲ならよいのですがそうでないと一苦労です。かつてスルガ銀行がWestern Unionの送金を扱っていた時のように、口座開設はメールオーダー、資金振込みは提携ATM、送金依頼はテレフォンバンキングで各々処理できれば助かるのですが、現在のところその種の対応はないようです。 　銀行口座を持っていない相手に送金できる方法としては他に、郵便局の住所あて送金[6]がありますが、あいにくリベリアはサービス対象国に含まれていません[7]。また、銀行で送金小切手(Demand Draft)を組んでこれを相手に書留で送る方法もあるようですが、現地の小切手換金事情などについて詳細情報を持ち合わせないため、方法の紹介に留めさせてください。 参考ページ [1] http://www.moneygram.com/ [2] http://www.moneygram.com/MGI/EN/JP/Send/Send.htm?CC=JP&LC=EN [3] http://www.moneygram.com/eFindUs/findUs.do?countryCode=JP&languageCode=en [4] http://www.itau.co.jp/site/japones/home.htm [5] http://www.moneygram.com/MGI/EN/JP/Market/Market.htm?CC=JP&LC=EN [6] http://www.jp-bank.japanpost.jp/kojin/tukau/kaigai/sokin/kj_tk_kg_sk_jusho.html [7] http://www.jp-bank.japanpost.jp/kojin/tukau/kaigai/sokin/kj_tk_kg_sk_index.html *1 以前は大垣共立銀行(本店: 岐阜県大垣市)が扱っていましたが、既にサービスを終了しています。
http://www.africa.kyoto-u.ac.jp/~mizuno/mizuno-rireki.html もしも凛として立っているイメージをお持ちでしたら見ないで擱くことです。
私の持っているガイドブックには、長距離バスの項目に 「バス発着場があるのは、エル・ムハッタ通りの北端から左右に 広がるカルナック通り、ルクソール神殿のほぼ前にある。」 とあります。ＪＴＢワールドガイドエジプト(2004年発行)です。 地図にもあります。この本の通りなら、空港・バスターミナル間 は、歩くと１時間半以上かかります。 確認する方法は、大きな本屋さんで立ち読みでもして、何社か 見比べてみることです。 私の推理では、「北東約８km」は、おかしいです。 バスターミナルが８kmも離れているはずがない。ルクソール規模の 町なら、中心から３km以内です。実際鉄道駅もすぐ近くですし、 バスだけそこまで不便は変です。0.8kmのミスとか空港とか。
バトハ広場というのは知らないですが。 住所がbathaなら、ダール・バトハ博物館の 近くだと思います。そんなに広い地区ではないので。 メディナの中に車は入れませんが、 メディナの入り口に有名なブージュルード門があり、 その近くに博物館があります。 メディナ入り口までは車で行けるので、 そういうロケーション表記になってるのでは。 タクシー運転手さんにホテルの住所を見せて 聞けばいいと思いますが、小さなホテルなら、 運転手さんも場所を知らない場合が多いです。 その場合は、夜遅いので、ホテルに電話して、 博物館近くへ迎えに来てもらうよう、 お願いしてみてはどうでしょうか。近くなら来てくれるかも。 メディナ入口近くのホテルなら、そんなに迷わず 行けそうな気もしますが。 女性だけの旅なら、事前にホテルに頼んでおくといいですね。 それもダメなら、 メディナ入口付近には手押し車の少年たち（大人も）が 観光客を案内しようと待ち構えてます。 ホテル案内だけと、はっきり告げて、 妥当なチップを交渉して、さっさと案内してもらうのも いいと思います（近すぎてガックリかも）、ご自身の判断で。 通行人に道を聞いても、親切に教えてくれる人もたくさんいますよ。 私ら（二人）は、入口付近のホテルではなかったですが、 迎えもなく、地区表示を見ながら通行人に聞きながら、 めちゃくちゃ迷いました！　近くに行き着いても リヤドは看板もなくて（入口に小さく名前が書いてあるだけ） 暗くなるわ、建物の入口も分からないわで、大変でした！ でもなんとか行けるものですね。 言葉通じないのに、いろんな人に聞いて、彷徨ってましたが、 不安ながらも面白かったです。 お気をつけて、いい旅を！
http://4travel.jp/overseas/area/africa/egypt/tips/10061950/ 私は必ずこのアクアフィーナを飲むようにして、販売店も限られているので、見かけたら必ず買い足すようにしていました 上のサイトに相当詳しい経験談があります。 参考になると思います。
私も秋にケニア行きを予定しているので、色々調べてます。 その結果、「黄熱病の予防接種を要求する国」に入国する時にはイエローカードが 必要だけれど、ケニアは「黄熱病の予防接種を要求する国」ではないので、イエロー カードは不要。ただ、ケニアは黄熱病リスク国（常在国）なので、予防接種をすること が推奨されているようです。 また、「黄熱リスク国からの渡航者に黄熱予防接種証明書を要求する国」を経由する 場合にはイエローカードが必要になるみたいです。ケニアだとタイ、インド、エジプト 経由で行く時には必要なようです。 私はカタールで行く予定ですが、カタールやドバイを経由する分にはイエローカードは必要ないはずです。 あとは身の安全の為に予防接種を受けるかどうかの問題で、ケニアに行ったことがある 旅行仲間に聞いてみると、受ける受けないは半々でした。 受けた人は「一応念のために受けた」と言ってましたし、受けなかった人は「仕事が 休めなかった」「予約が取れなかった」「副作用が怖いから」「1週間程度の観光ならば 蚊よけ対策をすれば問題ないから」と言う感じでした。 ドバイ経由でケニアに入国する分にはイエローカードは必要ないので、あと安全の為に 受けるかどうかは個人の判断だと思います。 私自身は仕事が休めて、予約が取れたら、一応受けておこうとは思ってます。
大使館で本人証明ができれば、次はクレジット会社で再発行。 (証明書無しでも、なんとかなる場合有。） クレジットカードを再発行してもらえれば、何とかつながるはず。 また、クレジット会社の裏付け（ホテルにチェックインしたとき クレジットカードを一旦提出していれば、それで通常は大丈夫 なはず）があれば、ホテル内でならばクレジット制限内で飲食可能なはずです。 知人がイタリアでパスポート他紛失したとき、それでつなぎましたが、ガーナでは若干事情が異なるかもしれません。 ご参考まで。
昨年、キベラスラムのマゴソスクールを訪ねました。 目にした状況は参考ＵＲＬそのものです. 早川千晶さんや永松真紀さんで検索するとキベラについての情報が多く得られると思います。 また、下記のようなイベントもありますよ。 http://www.masailand.com/month.htm#daimyo
＞モロッコ・カサブランカ空港→市内の深夜タクシー料金の相場 相場というか、目安はグランタクシー１台250～300ＤＨ位でしょうか。 モロッコに３カ月前に旅行しましたが、 そこは列車に乗ったので、タクシーに乗っていません。 フェズで出合った旅行者さんが300ＤＨだったと話してました。 「地球の歩き方」の本では、日中料金250ＤＨとありました。 参考になったＨＰも↓に載せておきます。 深夜でも空港の両替所は開いていると思いますので、 そこで聞いてみるのもいいかと。 昼間はそのあたりに呼び込み兄ちゃんがいました。 到着ターミナル出ると、タクシー乗り場があるので、 そこで乗られる方がいいですよ。 白タクのことはよく分かりませんが （マラケシュで知らずに乗ったかも）、 ７人乗りグランタクシーは、ほとんど古いベンツです。 ご存知かもですが、カサブランカ市内を走るプチタクシーは 赤の小型車で、深夜料金は通常５割り増しです。 プチタクシーは車体の色が街で決まっています☆ モロッコは、壮大で静かな砂漠や、心身ともに癒されるオアシス、 どこまでも続く山や渓谷、ロバで渡る川もあれば、 独特の雰囲気でパワー溢れるメディナもあり・・・ とても変化に富んだ面白い国でした！　 値段交渉や自称ガイドとか気にならなければ、 本当に親切な方も多く、とても楽しい旅行でした。 どうぞお気をつけて、良い旅行を。
３月にモロッコに旅行しました。 分かることだけですが、参考になれば幸いです。 ・カサブランカ～マラケシュ間の移動 列車：空港の地下から列車乗り場に直結しているので、便利です。 カサ・ヴォワヤジュール乗り換え。 空港駅～カサ・ヴォワヤジュール駅＝約30分、１等50DH １時間に1本 カサ・ヴォワヤジュール～マラケシュ＝約３時間15分、１等125DH （２等84ＤＨ）２時間に１本 ☆本数は3月時点です。 ＯＮＣＦのホームページで時刻表の確認を。 列車は遅れることが多いので余裕を持ってプランたてて下さいね ☆１等は座り心地よく２等より空いているので、長距離はおすすめ。 通路が狭く満席なら座席にも荷物が置けないので 大きなスーツケースがあると不便かも（小さめなら網棚に置ける） 私は逆コースで1等利用しましたが、空いていたので荷物も ラクに置けて、なかなか快適でした。 タクシー：交渉次第のところがあり、吹っかけられる可能性大 調べた限りでは、カサブランカ～マラケシュの目安は500～600DH （約２時間半～３時間）タクシーは早朝・深夜割り増しあり。 ☆タクシーは乗る前に必ず料金を確認し、できる限り後払いに。 運転手によっては無謀運転などもあるので、 安全面や料金、快適さなどを考えると、個人的には 長距離なら列車がおすすめ。 私は、フェズ駅から３時間以上かかる所へ（列車はない） グランタクシーを利用した際、600ＤＨでした。 客引きがわーっと寄って来て、いきなり料金交渉したものの、 前払いでないとダメと言われました。客引きの２人と 運転手の３人がタクシー料金を目の前で分け始めたので、 前払いなんだ～と納得。よく分からないシステムと、 運転は上手かったけどすごいスピードで、 着くまでドキドキでした！（お陰で早く着いた） ・カサブランカ 所謂、都会です。個人的には、特に魅力的な見所は少なかったので 素通りで、観光してません。 本によると、ハッサン２世モスクはイスラム建築で外も中も 素晴らしいそう。何より、中に入れるモスクは少ないので。 ここは中も見学でき、館内ガイドツアー１時間もあるそうです。 メディナ（旧市街）もありますが、マラケシュの方が大規模。 ・マラケシュ 私は２泊しましたが（１泊目は夕方着）、メディナを 散策するだけでも時間が足りないぐらい楽しめました。 ＊有名なフナ広場は、毎日夕方から屋台が並び、 様々な大道芸があり、食べ物の匂いや煙が充満し、 屋台呼び込みの声に日本語も飛び交い、 とにかく人が多くて活気と喧騒がすごいです。 大道芸の芸そのものは？のも多いですが、独特の雰囲気が楽しめます。 ☆大道芸の写真を撮ると、お金を要求されるので注意を。 モロッコではむやみに人や店など写真を撮るとチップを要求されます。 ＊スーク（市場）は細い道が放射状に入り組み、迷子になりますが、 ロバにつつかれ、いろんな店を見て回るだけで時間がたちます。 ☆自称ガイドが寄ってきますが、きっぱり断ると大丈夫です。 ☆値段交渉する買い物に疲れたら、伝統工芸館がおすすめ。 ランプや銀製品、陶器など、職人さんが作って売っている いろんな店が入っていて、値段も良心的で目安にもなります。 銀細工のアクセサリーを買った店で、言葉が通じないながらも 作るのを見たり話したりしていたら、ミントティーを ごちそうしてくれたり、ほっと心安らぐところです。 ☆メディナ内は徒歩で回れます。 ＊新市街へはタクシーで。バヒア宮殿やマドラサ（神学校）など、 イスラム建築や庭を見学するのもいいと思いますが、 スペインに行かれるならイスラム建築は堪能されてるかもですね。 行く所を決めてないなら、最初に馬車で街を見学して、 よさそうな所を後でゆっくり見学するのも一案です。 ただ、とにかく人だけでなく車やバイクが多いので、 馬車に乗っているのに、ガソリンで車酔いしそうでした。 マラケシュは空気が悪いのと、荷物を運ぶロバが無表情なのが 辛いです（砂漠やアトラスの山越えをしてからマラケシュに行ったので よけいにそう感じたのかもしれませんが）。 でも、とても面白い街ですよ。 ホテルは安宿から高級ホテルまで様々。 旧市街には、伝統建築の邸宅などを改造したリヤドが多く、 外観は大したことなくても、内装や庭がとても素敵な所もあり、 ホテルにこだわるのも楽しいです。 ・ストールいいです！埃よけ、日焼けよけにぜひ。 素敵な色柄のストールやターバンがスークで売っています。 シルクのストール２枚買いました！日本より安いです。 買いそびれたのは、きれいなミントティーのグラス。 雑貨が好きな人は、スークは楽しいですよ お気をつけて、良い旅を！
あまり紹介はしたくないのですが、ここが良いと思います。 URLをご参照下さい。
私は去年のGWにバフレイヤオアシスからの砂漠ツアーに参加してきました。 防寒対策はフリースの上下とカイロでしたが、テント内には毛布を用意されていたので寝るときもちょうどよかったです。 夜はその格好で砂に寝転び満点の星を楽しめたので 心配はいらないと思います。 6月ならそれよりも気候的によいのでは？と思いますが カイロを持参して不要ならガイドの方にプレゼントしてはいかがでしょう？ 私はそうしましたが、喜んでもらえましたよ。
よこはま赤レンガでのアフリカンフェスティバルは４月３日から３日間の開催で終了していますよ。 場所によって主催者が違ったりするようです。
基本的には問題はないような気がします。 カイロ市内は思ったより広い上に、常に渋滞しておりますのでメトロ以外の移動は時間に余裕を持ってください。 私は帰りの飛行機に間に合わないのではないかというメにあいました。 キザ駅からルクソールへの夜行列車は、予約した人が来ると発車してしまったりするようです。 私の列車は出発予定時刻の55分も前に発車しました（驚）。 帰りは逆に30分以上遅れました。 予約をしてないのでしたら相当お早めに駅にお出かけ下さい。 ルクソールは見所が点在しているため時間がかかります。 タクシーをずっと待たせておくか、ツアーに入るか...。 王家の谷の墓は1つ1つに入場料がかかり全部を見ようとするとかなりのお金がかかります。 つい最近、ツタンカーメンのミイラが公開になりましたが、ものすごく入場料が高いのでガラガラです。 アスワンからアブシンベル間のバスは非常にわかりにくいです。 ホテルのフロント等で訪ねて確認してください。 特にアブシンベル出発がかなり早朝なので、私は前日にフロントにタクシーを頼んで、05:30に来てもらいました。 外国人の数を数えているようですので、なるべく一番前に座ったほうがよさそうです。 とにかくエジプトではタクシーがよく声をかけてきます。 通りを歩いていれば1分に1度は声をかけられます。 あまり高くないので近くであれば多用しても問題ありません。 エジプト人は3～5ポンド位で乗っているようですが、日本人の顔では10ポンドくらいは出しておいた方が無難です。 高額紙幣はほぼ使えませんので、1ポンド札～10ポンド札をたくさんご用意下さい。 それでは楽しいご旅行を！
http://ameblo.jp/shigeriku/ この方にメッセージをするといいです。 現地在住です。
ナイロビでは、市民の暴動がよく起きます。まあ、日常茶飯事のお祭り騒ぎみたいなもので、殺される心配はないですが。 南アで話されている英語は南ア英語ですよ。かなりなまった？英語です。プレトリアの隣町、ヨハネスブルグへは、行っちゃダメですよ。ナイロビより全然、危険です。 語学を勉強するコースを併設しているかはわかりませんが、旅行代理店や書店のガイドブックのコーナーで、私費留学の情報や本をあさってみてはどうでしょうか。 余談ですが、 物価はケニアの方が低いです。しかし、生活するなら、南アの方が先進国なので快適でしょう。 遊び目的の留学なら、どっちも楽しめるでしょう。特にサファリなら、ケニアの方が、ツアーが多いと思います。南アだと、周辺国を一ヶ月以上かけて回るようなツアーもありますが、観光客はケープタウンに集まるので、プレトリアだと、ちょっと遊びにくいかも。
マサイマラは国定保護区ですから、ショッピングや食事を楽しんだりする場所はありません。 「サファリを楽しむ」と書いておられますが、どういうイメージをお持ちでしょう??　通常、車で保護区内に入ってそのまま動物を探しながらの移動です。食事のとき意外は基本的に車中、ということです。 キャンプ・サファリということですと、宿泊はキチュア・テンボかどかでしょうか？　マラの中には数箇所定められたキャンプ地があって、そこにテントが常設されてます。テントといってもゴング式ですから結構立派。ベッドも備えられてます。ただし、ちょっと埃っぽい。大昔に一度行ったきりなので、ちょっとは設備が改善されているかもしれません。 食事はよく覚えていませんけれど、たいした物は出ません。もともとケニアは食事はいまいちですから、食事は諦めたほうがよろしいかと。現地食として有名なのは、カランガ（肉じゃがみたいなもの）とチャパティ（これはホットケーキみたいなもの）です。機会があったら食べてみてください。なかなか旅行者が立ち寄る場所では供されていないようにも思いますが…。チャイはおいしいですよ。間違ってもケニアでコーヒーなんか飲んではいけません。 ショッピングセンターはナイロビにはいくつかありますね。むしろナイロビ以外では見たことがありません。ごく普通のショッピングセンターです。ナイロビは特に観光スポットもありませんし、普通の旅人は通過していくだけです。過ごしやすい街で、私は好きですけれど（以前、住んでました）。 マサイ・マラは楽しいと思いますよ。運がよければチーターに会えます。ライオンにも、たぶん。 3日もいればゾウやキリンには飽きてくると思います（笑）。双眼鏡、忘れずに持っていってください。ガイドはすごく目が良いので「ほら、あそこにいるだろ？」と言われても私たちには見えなかったりします。
2日前にエジプトから帰ってきました。 私もsam44さんのように聞いていたのですが、現地に行ってみてびっくり。クフ王のピラミッドとツタンカーメンの王墓に入ったときは私と妻以外、30分以上誰も入ってこず、ずっと二人っきりでした。またアスワン→アブシンベルの国内線は乗客がなんと私と妻を含めて4人でした。しかもプロペラ機ではなくジェット機です。よく欠航にならなかったものだと帰ってきた今でも思います。 もちろん私たちは個人旅行だったので、ツアーならこうはいかないでしょう。それでも旅行中、「観光客でごった返している」というほどの光景には一度もあいませんでした。偶然かもしれませんが参考までに
海外が初めて、ということで少し不安要素はあるでしょうが、仕事で行くのですから、国内の出張と基本は同じ発想でよいのではないでしょうか。 ●着替え（普段着二着、仕事着二着） 洗濯している間に着る分を想定。仕事着と言っても、スーツは一着で、Ｙシャツやネクタイだけ、換えを持つのみ ●洗面用具、洗濯用具、常備薬 電源は海外対応ですか？コンセントの形状変換プラグは用意しましたか？ ホテルが立派なところであれば、部屋にタオルもあるでしょう。 ●本、ゲーム機、カメラ、音楽の聞けるもの、など 本は、雑誌や新聞だと、現地でも気軽に捨てられる。 ●仕事に使う物 以上のものを、並べてみて下さい。それらが入ればいいわけです。 現地でホテルと仕事場を往復する時に使うカバンと、それ以外の物を入れておくカバンの、二つの方が良いのではないでしょうか？現地で、仕事場へ行くのにスーツケースで行くわけにはいかないと思いますよ。また、長い間飛行機に乗るので、機内に持ち込む物も、そういったカバンの一方に入れて機内に持ち込めると便利ですよ。 実際に現地に行ってみてから、「あれを持ってくれば良かった」「こんなの、無くても良かった」とか言うのは、当然出てきますが、１８日間なんて、あっという間です。最低限、衣食住に困らないものだけ揃えていれば、何とかなります（何とかするんです！） ボツワナ、マリ、マラウィ、ブルキナファは、スーパーもありますし、贅沢を言わなければ、１８日間くらい、お金とパスポートだけあれば、余裕で生きていられます。なので、荷物は、「最低限、これだけあれば、１８日間、やり過ごせそうだ」というものだけで十分です。カバンも、それらが入る物であれば十分。
セネガルに囲まれた小国のガンビアですわな。 初めて発送したようにも見受けられますが、 国際郵便は日本レベルの確実性はありませんよ。 国によっては紛失・荷抜きが当たり前のようなところもあります。 まして最貧国レベルの中央アフリカ圏ですからね。 無事に着くのはラッキーでしょう。 まして船便だなんてね。 盗難の多い国では、船便はまず選択肢にはあがりません。 むこうの郵便屋や税関屋のクズどもにプレゼントするようなもので。 無くなっても良いようなものは、航空便で(ガンビアにはSALが無いので) 重要なものは、最低ＥＭＳ、ベターなのは国際宅配便（FedEx/UPS/DHLなど)を使うべき。 国際宅配便はまだ確実な分、相当高いです。 ガンビアはＥＭＳは無いので、 http://www.post.japanpost.jp/cgi-kokusai/country.php?cid=71 薦められるのは、クロネコの国際宅急便でしょうか。 http://www.kuronekoyamato.co.jp/kokusaitakkyubin/kokusaitakkyubin.html http://date.kuronekoyamato.co.jp/date/KokusaiTakkyubin?ACTID=J_RKWTJS0020&SEARCH_ID=01&LAND_CD=GM 国際宅急便は海外ではUPSが輸送するんですが、 UPSに直接頼むより安くなっています(アフリカはそれでも高めですがね)。 といっても、ガンビア国内ではROC Global Servicesという代理店が配達するようですね。 http://www.ups.com/?Site=Corporate&cookie=gm_en_home_none 結局のところ、荷物の価値に合わせて適切な発送方法を選びましょう。 アフリカ諸国のような発展途上国ならなおさらです。
戦争してるところはどこも危険だけど、観光地で平常時から危険で有名な所だと 南アフリカ（特にヨハネスブルグ）じゃないかな？ 検索するだけでもいろいろ出てきました。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1111424706 http://homepage2.nifty.com/hourousha/newpage0922.htm http://www.mcfh.net/round13.htm 自分が訪れた国の中で一番怖かったのはかつてのアフガニスタン。 普通の人は親切だし別に何かあったわけじゃないけど、銃を持ってる人が多くて常時ビビってました。
小さな旅行会社を経営しています。エジプトにも数回行きました。ご家族のご旅行とは素敵なプランですね。イギリスにお住まいですか？ １．さてギザのピラミッド周辺の足場ですが、観光客の通るところはちゃんと舗装されていますから、ベビーカートでも不自由を感じるところはありません。ただしピラミッド内部の観光（入口から玄室までのトンネル）には持ち込みは出来ません。禁止以前にピラミッド内部は非常に急な階段、腰を屈めるねば通れない天井の低いところがあるので、物理的に無理なのです。 ２．ヒースローは相変わらず預託手荷物の行方不明が多いのですか？ 一時我々旅行業界も空港当局にセキュリティ確保を強く申し入れて改善されたと思っていたのですが・・・。しかし（失礼ながら）ベビーカートを盗む輩はいないのではないかと思います。 もちろん人為的なことが原因で本来搭載すべき航空機でなく、別な便に乗せてしまうことはどこでもあり得ますから、カートにエジプト国内での滞在ホテル名、IN/OUTの日付、それにあなたのお名前など最小限の情報だけを記載したタグを付けておいてはいかがですか？ 万が一、積み間違いがあれば航空会社の責任でお客様の指定先まで配送してくれます。また当座の代替費用（少額ですが）も払ってくれますが、これは申請主義ですから到着空港で必ず航空会社担当者にクレームしなければなりません。 預託手荷物の形状、色や特徴 旅券と航空券、クレームタッグ（預託したときに荷物に付けるものの合札で、通常は航空券の表紙にペタンと貼られます）の提示 ホテル名（複数の都市滞在なら、すべて） 本来の住所（旅行が終わって帰る先のこと） などを書類に転記します。 念のため、ヒースローでのチェックイン時に機内持ち込みが出来ないかを確認なさるといいでしょう。 ３．専用車ドライバーとガイドへのチップですが、エジプトでは欧米並みのチップが必要です。エジプトポンドでもユーロでも、米ドルでもOKです。金額ですが、まる1日（8時間）の観光ならドライバーに20米ドル、ガイドに25米ドル相当が基準と思います。空港とホテルの間の送迎は1回に付き、それぞれ10ドルで十分でしょう。 よほど素晴らしいサービスをしてくれて感動なさったら、＋αはご自由です。 なおこれからエジプトは旅行ジーズンを迎えますが、観光地はスリや窃盗がたくさんいます。人の前で財布を開けたり、貴重品のあり場所が容易に分かるような行動をしてはいけません。 また生水、水で洗った生野菜、氷の浮かんだ飲物は避けましょう。私は一回も当たりませんでしたが、明日は帰国する安心から生水を飲んだお客様が、帰国便の機内でだいぶトイレ通いをしていましたのでね（苦笑）。 ご家族皆さんで楽しい旅をなさって下さい。
こんにちわ 貴女の容姿”ズバリ”アフリカの人に ストライクと思わせる容姿です 並みの日本人よりもてます。 ですから、男どもを薙ぎ払って 歩く感じになるかな。 ススキの、キタ、ミナミ、歌舞伎町は 私も全て行きましたが、どうと言う事も無い 平和な街です。比べる事自体ナンセンス なので、私からのアドバイス 1、弁護士使っていかなる事態に於いても 　　日本政府の援助は受けません 　　邦人保護は無用です。 　　これを、国際的なレベルまで高めて 　　行きましょう。貴女を放置したとしても 　　日本政府がいかなる国際的非難も浴びない 　　精度まで高めて行ってください。 　　ですから、非常に優秀な人を探して 　　万全の体制で行ってください。 　　尚、事前に文藝春秋に一件書類を 　　預けていく事をお奨めします。 ２, 銃を見てすぐに銃と認識出来るように 　　しておきましよう。 　　お恥ずかしながら、知識は有っても 　　現物を（写真、映画以外）見た事が 　　無かった私は目と脳が繋がるまで 　　時間がだいぶかかりましたので ３、あとはお金、所得が低い国だから 　　安くつくと思うと大間違いですよ。 　　自国では生産できず、輸入ばかり 　　ですので、全て高い 　　宿泊代は１泊その国のGNPと同じ 　　位と、また、移動も現地のバス等には 　　乗せて貰えませんのでタクシー大抵 　　ボラレます。そんなこんなで 　　大体、１日＄400～500は考えて下さい 　　あと、ビザを貰ったらgoです 　　 　　私が経験者にチェックをしたのは 　　ソマリアではないですが、世界の 　　最貧国の一つと言われる国に行った 　　時の経験です。 　　それではお元気で　
海外旅行の添乗員をやっているので、エジプトには7～8回行っています。ご参考までに… (1)「ルクソール博物館とスーク散策」は行ったことがないので、回答できずすみません。個人的にはカイロで考古学博物館が入っていれば、十分かなとも思いますが。 あと、「ピラミッド音と光のショー」はギザですよね？曜日と時間帯によっては日本語ではないので、外国語の日だと見ても分かりにくいかもしれません。ただ私が今年3月に行ったときは、イヤホンの貸し出しがあったのでそれがあると良いです。ショー的には、雰囲気も良く見ごたえもあると思いますよ。 また、こういうイベントは現地でも申し込み可能なのでしょうか？ ―これは、オプショナルツアーを催行する会社によるのでご確認されてはいかがですか？エジプトなら大抵、現地でも大丈夫と思いますが。（体調次第で、現地で決めるのが一番良いかと思います） (2)ツアー客の8割程度がお腹を下す ―実際は、程度にもよりますが、半分位がお腹を壊しているようです。生野菜や氷など十分、気を付けていればさほど心配いりませんよ。敏感な方ですと、油でやられる方もいますが…。腹７-８分目にしてください。あと、水は現地でペットボトルを買えるので1～2日分持っていけば良いでしょう。ポカリ粉末等はあるといいですね。 (3)軽食（スナック菓子・カップラーメン等）はある程度持ち込んでも問題ないのでしょうか？ ―全く、問題ありません。 (4)その他アドバイス等 HISの行程は、よくわかりませんがもし6日でカイロ・ギザとルクソール・アスワンをまわるようなコースならかなりハードです。疲れから体調を崩す方も多いので、出発前に余裕をもって前日仕事で遅く帰ったりしないようにしてくださいね。 あとは、ガイドブックに載ってるような持ち物を持っていけば、だいたい大丈夫と思います。 せっかくのハネムーン、いいご旅行になるといいですね！
特にイスラム圏だから、という話ではないです、よくある日本人と 外国人の感覚の違い、という話です。 例えばあなたが相手に同じことをしても、この相手はあなたほど 傷ついたり悲しんだりはしませんよ。 だから友人（日本人の）の手前、とはいえ深く考えないようにしましょう。 日本人のように義理人情の理解できる外国人は稀であり、言語の 問題もありますからそれを相手に納得させるのは難しいことです。 約束、という言葉の持つ意味合いが日本と外国ではかなり違う、と 私個人の経験で感じます。 特に親しい関係でもない外国人（例えそれが女性でも男性でも）に 気軽に約束をしてくれる外国人には悪心を抱く者もいるかと思います。 日本国内に滞在する外国人でも同じように約束の守れない、いい加減な 人間も多くいますが、やはりこういった人間は日本人の友人は少ないですね。 （英会話学校などで働く複数の外国人を見て感じたことですが） 慣れない場所、慣れない人間と「約束」をする時は十分にこのような ケースを考慮するように、今後のためですが。 最後に、イスラムという偏見はお捨てください。
両方とも女性です。 Elly-Ellie　← エリー＝♀ Sonja-Sonya-Sonia　←ソニア、ソーニャ＝♀
ナイジェリアは、赤道から北回帰線の間に存在するので 基本的には8月前後に気温が高いのが普通でしょうが、それが逆に低いのは No.1さんが仰るように、太陽の照射が、雨季の厚い雲に遮られていると いうことでは？と思いますね。 紹介のMSNのグラフで見ると、降水量に反比例していませんか？ 太陽が遮られたら当然気温は低くなり、出ていると赤道直下ゆえに 当然高くなりますよね。 こちらの世界地図を見て欲しいのですが Yearly Mean of Irradiance in tha World（世界平均照度） （地図をクリックすると大きくなります） http://www.soda-is.com/eng/map/index.html 西アフリカの海岸線に沿って、日照量が少ないのがわかります。 そこがナイジェリア、カメルーン、ガボンの位置なんですね。 色を見ると、日本と殆ど変わらない。それはやはり雨季の長さだと思います。 日本も四季折々に小さな雨季があって、結構雨が多いですから。 それと、ナイジェリアのサバナ気候と言うのは、中央部から北部に掛けてなんだそうです。 今、MSNの天気を見てきましたけれど、そこは中北部のカドゥナでした。 だから？ナイジェリアはサバナ気候というのでしょうか。 南部は熱帯雨林気候ということですので、海に向かって行くにつれ低地になって より高温多雨なのでは？と思います。 それにしても、我が家のナイジェリアンが言ってた 「日本の夏は暑すぎます。私のフルサトは軽井沢のようなんですよ。」 妙に納得・・・です。
●民族衣装一覧(青年海外協力協会)→https://www.joca.or.jp/content/education/clothes.html ●同(近畿支部版)→http://www.joca.or.jp/kinki/isyo0.html ●スタマガネット(民族衣装柄の切手)→http://www.yushu.co.jp/shop/r/r26/ ●(世界旅行博より)ガーナ大使館の項→http://www.ghanaembassy.or.jp/japan/jata2.html ●ガーナの衣装(関連書籍の紹介有)→http://www.e-trip.info/ghana/costume.html ●田中千代民俗衣装コレクションより→http://www.h6.dion.ne.jp/~fu35/minzokuHP/minzoku.htm ●イメージ(モデルがアナン元国連事務総長なのがミソ)→http://www.inetmie.or.jp/~kawagita/image/people/people044.htm 等々が参考になりそうです、 但し、残念ながらガーナで絞ると他の食事等が関り、衣装に着眼すると他国のそれも付随する傾向は否めそうにありませんが・・・
　スーダンもエチオピアも、マスコミ報道から想像するとかなり大変な地域のようです。ですから、旅行事情は頻繁に変化するのではないかと想像します。旅行は許可されないこともありえます。トランジットでの首都だけの訪問許可というケースもあるかもしれません。その場合は、ビザの申請時に航空券の提示が必要となるでしょう。 　具体的には、南アから北上している間にいろいろな旅行者と出会うはずですから、彼らから情報を得るのがもっとも確実です。そういった旅行者に出会えなかった場合は、タンザニアあたりから、スーダンの大使館を訪ねてビザの申請を試みる。運良く取れれば、有効期限内にスーダンに入国するという方法です。タンザニアでだめならケニアで試みる。 　スーダンまでに数ヶ月間の時間がありますから、いろいろ案は浮かぶことでしょう。
先月にクラブツーリズムのこちらのツアーに参加しました。 私が経験した事を記載しますので参考にしていただいたら幸いです。 参加人数は東京発１６人、関西発４名、合計２０名でした。 添乗員は南アフリカ、ジンバブエに何回も添乗で来ていらっしゃるベテランさんでものすごく頼りになる方でした。 ビクトリアフォールズでのヘリコプターは本当に最高です。アフリカの大地を肌で感じることができるので是非乗って頂きたいです。ただ、これからの時期は水量がどんどん減ってきてしまうので早めに行かれたほうがいいかもしれません。満月とタイミングがあえばルナレインボーのオプションを日本で申し込む事もできます。 ロベン島は日本人はあまり行かないみたいですが、南アフリカの人種差別の歴史を知りたいのであれば是非いかれたほうがいいかと思います。 事前にネルソン・マンデラやアパルトヘイトの事を調べて行かれたらより分かると思います。（事前に何も調べていかなかったもので・・） ジンバブエの方が南アフリカより私たちがイメージしているアフリカっぽさがあると思います。（南アフリカは本当に発展していましたので・・）ですので素朴さをより味わいたいのであればジンバブエに３泊できるこのツアーはお勧めできると思います。また、ツアーにしては珍しくお土産屋に連れて行かれませんでした。 その他の海外に行った時もいつもクラブツーリズムを使っていますが、失敗したことは一度もないです。どちらかと言えば辺境の地ばかり行っているので、一緒のツアー参加者も旅なれた方ばかりで大きなトラブルもなく、添乗員さんもベテランさんばかり当たっています。 雄大なアフリカを感じてきて下さいね。 素敵なご旅行を！
ケニア情報です。 ナイロビ市内のホテル、レストラン、スーパーマーケット、国立公園内のロッジでは安心してクレジットカードが使えます。 主要カードは、ＶＩＳＡ、MasterCardで、ダイナース、アメックスは取扱いの無い場合があります。ＪＣＢが使える場所には遭遇していません。 郊外の土産物屋やガソリンスタンドでもカード取り扱いのステッカーが貼ってありますが、紙にガッシャンってコピーするタイプだったので「これはＮＧ」と思い、使ったことがありません。
今年３月にエジプトに行ってきました。 帰りはルクソール空港から出発だったのですが、免税店にある 品物でチョコレート関係のものにはMADE IN EGYPTは無かったです。 すべて、ヨーロッパ産（ベルギーとかオランダとか）でパッケージが エジプトの写真（ピラミッドとかツタンカーメンとか）でした。 また、気をつけとかないと、デーツをチョコでコーティングした物も ありますが、デーツ（なつめやし）が苦手な人には受けませんし、 帰国した頃にはベタベタで取り返しのつかない状態になってます。 私はカタール航空利用でドーハ経由だったので、ドーハでチョコを買いましたがやはりヨーロッパ製でした（笑） どうしてもお菓子が良いのであれば、カイロなどのスーパーマーケットでアラビア語で書かれたお菓子を買うのが一番良いですね。 現地のは、とんでもなく甘い物が多いです。 詳しくは、添付のサイトを参考にしてみてください。 今からエジプトですか？ ものすごく暑いと思いますので、体調管理はしっかりと！ 行ってらっしゃい。
http://www.ena.travel/dest/TYO/F/NG/ http://www.ena.travel/ena/detail 成田空港からアリタリア航空でラゴス便があります。 詳細は航空会社にお聞きになるか、 下記のナイジェリア大使館でお聞きになってはいかがでしょうか。 http://www.nigeriaembassy.jp/j_embassyinfo.htm
hapiness33様 おはようございます。遅くなって申し訳ありませんでした。 まずは、ご結婚おめでとうございます！新婚旅行とのことですので、個人的にはナイル川クルーズが良いと思います。ナイル川を渡る風に吹かれながら、お二人で時代を超えたゆったりした旅を楽しめると思います。 私は２月と１０月末にエジプトへ行きました。１０月末でもかなり暑く連日３０度越え、最高気温は３６度だったように記憶しています。とにかく日差しが肌に痛いのです。暑さの種類が日本とは違います。夏のエジプトのツアーは無理をさせないはずなので、確か朝夕の涼しい時間帯に観光をして、昼間の暑い時間はホテルで休憩というスケジュールを組むのがほとんどだと思います。ご希望のツアー会社にスケジュールのご確認をしてくださいね。私もクルーズのツアーだったら、暑さの厳しい夏に行ってみたいと思います。川から吹く風がきっと心地よく、デッキで冷たいカルカデを飲んだらおいしいと思います。エジプトはビールもおいしいんですよ～（笑） また、こちらの旅行記HPで昼間はプールで体温を下げ、プールサイドでカクテルなどを楽しんだという話を拝見し、遺跡見学を満喫して更にリゾートも満喫なんてうらやましい！と思ったのを覚えています。 http://succession-u.serio.jp/egypt/ おっしゃるとおり、夏のエジプトは暑くて体力も消耗するしで、確かに大変なこともあると思いますが、「無理はしない」「水分補給をしっかりする」等の要点さえ抑えれば、現地ガイドさんと添乗員さんですべてやってくれるので大丈夫だと思います。ぜひとも、ご夫婦の思い出に残る、素敵な新婚旅行となりますことを、心よりお祈りしております。
総合病院の外来に電話をして、事情を話し相談してみることをオススメします 以前、エジプトだけでなく、その周りの国々も旅行しましたから、その時の経験から言うならば、日本から持参した下痢止めは、効かないことが多いですよ！！ 胃腸の弱い人なら、すぐにお腹にきます 水が悪いだけでなく、エジプトは空気も悪いです ボクの場合は世界一空気が汚い国も旅行に行っていますが、エジプトは２番目くらいだと思いますよ とにかく、クルマのライセンスの取得が世界一と言っても過言ではないほど簡単ですから…そのため、排気ガスも凄いです 水に関しては、出される野菜も注意してください 現地の水で洗ったものを出されて、お腹がやられてしまうことが多々あります 水も、郊外などで購入するときは、ペットボトルでも蓋が開いていたりすることが多く、その水を飲むと下痢をします なぜならミネラルウォーターではなく、現地の水に入れかれられているからです あとは、エジプトの高級料理のハト料理も食べましたが、油っぽくて、人によっては、お腹が下ってしまいますよ 現地で、旅行会社の人とかから教えてもらい、現地の下痢止めを入手するのが一番効果的です 日本のだと、強い下痢は止まりませんが、現地の薬だとかなり酷い人でも結構早めに止まります ただ、タブレットが大きくて、喉にひっかかってしまうので、半分に割って飲むなどされると良いかと思いますよ
じゃんぼー！ ご期待している回答にならないかもしれませんが… 私は今年の２月にケニア（マサイマラ・アンボセリ）に行きました 例の騒動のあとでしたので…私も不本意ながら現地の代理店で申込ました 陸路での国定公園までの移動が危険（地方のほうが）ということで 国定公園まで小型飛行機で移動しました ロッジごとにある専用の土の滑走路…いい体験でした 動物ですか？印象としては、マサイマラのほうが沢山いました 時期などにもよると思いますが、もし時間の都合があるなら マサイマラ優先なのではないでしょうか ロッジに泊まりましたが、かなり豪華でした インターネットも使えます　冷たいビールも美味しいです 欧州からのリタイア後の御夫婦が多いようでした 三度の食事に・朝晩のサファリドライブと意外に忙しいです 私としては、動物もそうですが、プールサイドからビール片手に見た 見渡すかぎりのサバンナの景色と夕日…それが感動でした あんまり旅行記などのサイトみてしまうと そのままだったりしますので… イメージ真っ白で行かれることも楽しいのではないでしょうか
http://plaza.rakuten.co.jp/yuji5296/ エチオピアで活動中の方のサイトです。 ここにメールしてはいかがですか。
こんにちは。 2006年末にテレビ東京で放送されたアフリカ、ナミビアのナミブ砂漠にあるブランドバーグではなかったでしょうか？ 俳優の緒形直人さんがそこを訪れた番組なんですが・・・ それについて書かれた個人のブログで、グーグルアースの画像が載っていました。 （緯度・経度も表示されています。） http://perulascamelias.blog49.fc2.com/blog-entry-181.html
2008/01/11の宿泊がありますね。 http://macka.blog.so-net.ne.jp/2008-01-11 2008/02/18も泊まっているようです。 http://daihide.blog56.fc2.com/blog-entry-616.html
http://www.fullmoon.phangan.info/index.cfm?action=fullmoon.halfmoon 今月は今週の金曜ですね。 ハーフムーンパーティは月2回あると書いてありますね。 お気をつけて。
あそこは盆地みたいな気候なんですかね?砂漠型って言うのかもしれません。夏に行ったんですけど、昼間はアトラスの向こう側のワルザザートより暑かったですが砂漠のように日が落ちると気温も下がりました。 >どんなことに気をつけたらいいでしょうか。 普通のことに気をつければいいです。 >言葉は、フランス語ができた方がいいと聞きましたが、英語だけではだめでしょうか。 観光客相手に商売しようとする人はとりあえず英語を喋りますよ。妙に良く日本語を喋る輩だって居ました。宿にも一人くらいは英語を解する人が居るのは珍しくないでしょう。若い旅行者が行く安宿なら尚更英語が通じるでしょう。もちろんフランス語ができればより良いことは言うまでもありません。4月までまだまだ時間がありますから「部屋空いてますか？」とかの基本フレーズだけでも覚えておけばいいでしょう。というか、私は英語と基本フレーズのフランス語で大丈夫でした。数の勘定の仕方が判りづらいのと数字の1をVを逆さにしたように書くのは解りづらかったですけど。
ナイロビで旅行会社に勤務する友人からの情報です。 今月中旬には、元国連総長コフィ・アナン氏が仲介役になり与野党が歩みより、解決策が発表される予定でしたが、最終的な合意には達しておらず、政局の混乱は継続しているようです。 治安は、１千人以上の死者が出たにも関わらず、観光客が巻き込まれたことはなく、現在はほぼ沈静化しているそうです。 この影響で観光客が激減し、ケニアの観光業界は大きな打撃を受けています。友人らも日本からの観光客に対して「もう大丈夫」と説明しているそうで、それを信じてケニアを訪れた方々は、ゲームサファリを満喫し帰国されたそうです。 このコメントは、tek-tekさんの安全を担保するものではありません。最後はご自身で判断してください。
色素が強いので、体毛で肌を覆う必要がないのです。
紳士服の青山で買っています・・・・というのは冗談として。 業者もしくは役所が無料支給にやってくるのだそうです。 国家として、一部の国民がが全裸で暮らしているのは、文化の発展上好ましくないという方針のため、指導して服を着るよう推し進めているのです。 マサイ族のための市場があるという話も聞いた事があります。 国によっては、服を着ることを嫌がって、いまもなお裸で暮らしている民族も多くあります。
エジプト政府は、1997年のルクソール事件以降、観光地における治安 対策を強化してきましたが、2004年10月、2005年7月及び2006年4月にシ ナイ半島のホテルや商業地区等において、外国人を標的とした爆弾テロ 事件が発生しています。また、首都カイロにおいても、2005年4月に爆 弾テロ事件が発生しており、今後も観光地やリゾート地などの外国人が 多く集まる場所で、テロ事件が発生する可能性は排除できません。 最後に。。！エジプトに限らず、どこでも安全100％という保障はありません。治安が安定してると言ってもアメリカなどでは、護身用として一般市民が拳銃を所持するのも珍しくありません。 ご観光の際には十分にお気をつけて！！
　ケニア国内の混乱のため物資の輸送などが滞り勝ちで、ウガンダの状況にも影響が出ているようです。英字紙でウガンダの様子も読んでから行ったほうがよいでしょう。 　サファリについても"Uganda Safari"でネット検索すればいろいろ出てきます。http://www.abacusvacations.com/av5.html 　カンパラは大きな都市ではないので、サファリの情報はホテルをいくつか回って聞けばわかると思います。
お１人の値段ならばそんなもんじゃないですか？ 二人で各１人に２万近く払ってたらしいので・・・ ツアーでもシングルだとかなり値段ＵＰしますからね。 その要領だと、そんなもんかなと思います。 値段にどうしてもこだわるなら、 チュニジア人の旅行者向けのサイトで （メインはフランス語かアラビア語になると思いますが） 調べられた方がいいと思います。 ブルーグロットは冬は基本的にダメと思った方が無難です。 私のいた年では２割ほどの確率でしかありませんでしたから。 暖かくなるまで待たれた方がいいと思います。 近くの遺跡は、遺跡好きでなければ外から見えている範囲で 十分だと思います。 一応、多国籍の１０人以上の学者さんたちが、調査？勉強？に こられてたので、歴史的価値はあるみたいですけど。 そろそろ手配終わってらっしゃるかと思いますが 念の為、マルタから日本への帰りのチケットのコピーを用意されるか 日付と便名ぐらいは言えるようにしておいた方がいいと思います。 学校在学の証明書類もあったほうがいいと思います。
数年前、ケープタウンに行きました。 補足をお願いします。 ＞どこ旅行会社もいっぱいです。 これはどういう意味なんでしょうか？ 「どこの旅行会社」に問合せても、「どこの航空会社」も満席という意味でしょうか？ 南アへは直行便がないので、どこかの国を経由することになります。 「いっぱい」というのは、ケープタウンまでの便すべてが満席という意味でしょうか？ それとも日本発の便、経由国発ケープタウン行きの便がいっぱいなのでしょうか？ （もしくは復路） ＞今の時期でもチケットが取れるところをご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。 キャンセル待ちに強い旅行会社や、秘密兵器を持っている旅行会社はあいにく知りません。 ただ私がケープタウンに行ったとき、いろんなルートを調べましたが、 東南アジア経由が一番安いんですよね。シンガポールとかクアラルンプール経由が。 でも連休前だと、シンガポールやクアラルンプールに行く人が多くて、日本発の便も取れないし、 ケープタウン行きも便数が少ないので取れない。 ヨーロッパ経由は比較的取り易いようです。しかし時間もお金もかかります。 ケープタウン行きで調べるとルートは限られているし、便数も少ないのですが、 ヨハネスブルグ行きで調べるとルートも便数も増えます。 香港・中国・タイ・エジプト・カタール・ドバイ経由など。 特に香港経由は便数が多かったと記憶しています。 ヨハネスブルグ－ケープタウンは30分に1便くらいの割合で飛行機が飛んでいたと思うので、 この間のチケットが安く取れたら、ヨーロッパ経由でケープタウンに入るより 安くなるかもしれません。 個人で南アに行かれるということなので、かなり旅慣れていらっしゃるとは思いますが、 ケープタウンも治安が悪いのでどうぞお気をつけていってらっしゃいませ。
とりあえず、どれを優先させるかによって違うでしょう。思いつく限り挙げてみましたので、値段については旅行会社で相談してみてください。 1.日本でバンコクまでの往復航空券を買い、バンコクでケニア航空のナイロビ往復券を買う。 　一番安くなりそうですが、バンコクでスムーズに航空券が買えるかどうかが鍵です(バンコクから先を日本で押さえると高く付きそうです)。 2.カタール航空でドバイまで行き、乗り継ぐ。 　バンコクには行けませんが、一社で行けますしマイナー会社なのでおそらく一番安く行く方法の一つです。スターアライアンスではありませんが、カタール航空は全日空マイレージクラブと提携しています。 3.スイス航空でチューリッヒまで行き、乗り継ぐ。 　同様にバンコクには行けませんが、スターアライアンスで一社で行けます。ただし、チューリッヒで一泊必要です。 4.バンコクからヨハネスブルクを経由してケニアに行く 　バンコク～ヨハネスブルクをタイ航空または南アフリカ航空で行き、ヨハネスブルク～ナイロビを南アフリカ航空で行きます。遠回りになりますので高く付きそうですが、条件は全て満たします。また機中泊になるのでホテル代はかかりません。
仕事などで住んでいる邦人が多いのはナイロビ、カイロ、ヨハネスブルグあたりでしょう。 全部を見てきたわけじゃなくて半分はガーナから来た金持ちの人に聞いた話ですが、それらのほかハラレ、ラゴス、ヴィンフーク、アクラ、アビジャンあたりは見た目には近代的な都市の姿をしています（いるそうです）。金持ちで有名なボツワナのハボロネなんかも近代的なビルがたくさん建っているはずです。他にもそういう都市はたくさんあるでしょう。
一昨年にチュニジアに、やっぱり添乗員付きツアーで行ってきましたので、分かる範囲でお答えしますね。 ・持って行くといいもの 　トイレットペーパーかティッシュペーパー。 　トイレットペーパーがないトイレが結構たくさんありましたので、紙は多めに持っていったほうがいいと思います。 ・両替 　私は空港とホテル、郵便局でしました。 　ただ、空港以外は日本円からは両替できない所もあったと思います。 　ドルを持っていくと、そのまま使えるし、どこでも両替できるので便利ですよ。 ・ドライアー 　私は５箇所のホテル、全て４つ星以上のホテルに泊まりましたが、半数は部屋にはドライアーなかったので、持参したドライアーを使いました。もしかしたらフロントで貸してくれるかもしれないですけど。 チュニジアはリゾートあり、砂漠あり、モスクあり、遺跡ありと変化に富んでいて、とっても楽しい国でした。 ぜひ楽しんでらしてくださいね。 私が書いた旅行記のURLも載せておきます。 参考になればいいのですが。
私もそのニュースを途中から見ました。 で、やはり分からないんですが、試しに検索しましたらそれっぽいのがありました。 （12月1日まで、というヒントがあったので探せました） これだかどうだか自信ありませんが・・・・。 体験型イベント「教科書にのっていないアフリカ」 アフリカの子どもたちが置かれている現実を、ビジュアルとサウンドで体験できるイベント。 日時：2007年11月28日(水)～12月1日(土) 会場：ワールド・ビジョン・ジャパン事務所建物内 東京都新宿区百人町1－17－8－3Ｆ 14:00～21:00(最終入場時間20:30) (12／1(土)のみ10:00～15:30) ＊一回あたりの所要時間は約30分 入場料：無料 12月1日の世界エイズデー情報のサイトの中にそれっぽい記述があり、 そこのリンクでたどり着きました。
>１．Taxi は、空港、市街地で簡単に捕まりますか？ 選ばなければ簡単に見つかります。ただし、空港やホテルで客待ちをしているタクシー（カイロの普通のタクシーは白黒のツートン）は、多くが観光客からぼろうとするので不快になること多し。また、街中で流しのタクシーをつかまえるにしても、やはり質の悪い運転手は多い。無差別に乗れば、2回に1回は不愉快かも。エジプト人や在住外国人は、運転手の外見でできるだけ判断しようとしますが、観光客はそこまで無理か。この辺は、どうしようもない現地事情ですねえ。 なお、2006年から、「イエローキャブ」という新しいメーター制のタクシーが登場しています。 これは車両も綺麗で、その名の通り車体は黄色。近距離は割高感ありますが、空港～市内のような長めの距離だと普通のタクシーとあまり額がかわらない。もしこれが捕まえられれば、いいでしょう。 >２．空港－市街地まで、大体お幾らでしょうか？ 数十ポンド。市街地といっても広いので、市内のどの地区かによって距離・時間、したがって相場に差があります。 なお、現地の旅行エージェントを使うなら、空港の迎えと空港からホテルへの移動を頼むと楽です。ご家族連れであれば、お金はかかるが、心配する心理的負担がなくなります。この場合、旅行者のスタッフが空港の入国審査前のエリアまで入ってきて、あなたの名を書いた紙をかざして待っています。入国手続から何からおまかせで楽ちんです。（私は旅行社のまわしものではありませんが。） ■治安ですが、もちろん油断しすぎてはいけませんが、あきらかに国際水準から見てカイロは外国人にとって安全です。私は、多くの国を回るのが仕事の一部なので、多数の外国と比べることができますので、自信を持って言えます。 そもそも中東は、エジプト以外でも、シリアでもヨルダンでも、たいてい警察機構が強くて一般治安は良い。 （ただし、女性の一人歩きには当てはまりません。エジプトでは、これは別です。） なお、現地ガイドとのトラブルといわれているのは、現地に着いてから自分で売り込みをかけてくる『ガイド』（ほとんどが自称ガイドにすぎません。免許のある本物は結構高収入の職業なので、そんな貧乏くさいことしませんから。）のこと。 日本から予約して現地旅行会社が手配するガイドは、そういうのとは全く違います。だから値段も高いのです。そして、旅慣れていないからこそ、それが最も安心なのですね。 （「警察官に恐喝される」は、本当のことならば、ひじょうに珍しいですね。また、もしも観光地の観光警察の警官が、ちょっとした（押し売りの）案内をして金（チップ）をくれ、と言われたという話なら、日常ですが、それは恐喝とはちがう、「お金をせびられた」程度の話でしょう。なお、路上で交通整理してたり街角や観光地で警備に立っているのは、２～３年の徴兵で警察に配属された（エジプトは警察も擬似軍隊組織）庶民の若い男の子たち。教育も低い、まあ育ちのよくない子が多い。法律の教育も受けてません。でも、本当に警察の兵士が観光客を恐喝したら大騒ぎになります。確率はとても低いし、万一そういう目にあったら必ず日本大使館へ後からでも連絡を。抗議と捜査要求をしてくれるでしょう。でもまず、起きないと思うけど。）
　おそらく旧宗主国の影響が大きいと思います。フランス式、イギリス式の名前表記になるのではないでしょうか。 　ご存知だとは思いますが、アフリカのほとんどはヨーロッパの国々によって植民地化されました。特にサハラ砂漠の南側のブラックアフリカでは、もともと無文字社会の民族が多数生活していましたので、筆記方法は宗主国の影響が大きいだろうと思います。 　もしかしたら伝統的には「姓・名」「名・姓」と言うものでもなかったのかもしれません。と言いますのは、アフリカ人と話したとき珍しい名前だったので理由を聞いてみると、「俺が生まれた年に旱魃で不作だったので、水と言う意味の現地語を名前に付けられた」と言ってましたから。 　川田順造さんがブルキナファソで研究をされた本を書かれています。 　
フランス経由で行けるのではと思います。 トーゴ入国には査証が必要だそうで、日本にトーゴの公館はありませんがフランス大使館が代行しているそうですので、フランス大使館に問い合わせてみてはいかがでしょうか。 http://www.interq.or.jp/tokyo/ystation/am2.html
出産シーンなら５月のセレンゲティー（タンザニア）、愛らしい子どもの動物を見るなら９月のマサイマラ（ケニア）！ ちなみに草食動物は緑の草を求めて移動します。つまり草食動物が集まる場所（時期）にはスコールが降ります。その分、砂じんは少ないかも。 ベストシーズンは７月後半から９月中旬、ヌーの川渡りで知られているセレンゲティーとマサイマラを分けるマラ川周辺に動物が集まるので数も種類も多く、ゲームサファリには絶好の時期。だけど欧州のバカンス時期なのでロッジとエアーチケットの確保は難しく、オンシーズンプライスになります。
No.1です。 危険情報・・・普通に観光に行った時に注意するような事に気をつけていればという事でよいと思います。 暗がりを女性一人で歩かないとか、貴重品は体から離さないとかでしょうか。 でも、個人的には私は今の日本より治安が良いのではと思うときがあります。 夜は遅くまで人通りがありますし、何かあれば誰かしらが助けてくれるような国です。 私は添乗員付きで行ったのは最初の１回のみで、それ以降は個人旅行です。 でももし初めて行かれるのでしたら、添乗員付きのツアーをお勧めします。 ツアーでしたら見所を時間のロスも無く、効率的に観光ができます。 個人で行かれた場合は全てを自分でやらなければならないので、時間がゆっくり流れているエジプト人相手では結構大変です。 航空会社に関しては、日系じゃなくても大丈夫でしょう。 でも、アエロフロートは安いのですが、時間がかかるのであまりお勧めしません。 エジプト航空の直行便か、カタール航空、エミレーツ航空、シンガポール航空でしょうか。 エジプト航空で行けば、エジプト国内の飛行機の移動が割引になりますよ。
no.2です。 私は事前にシティバンクのカードを作っていましたので、そこから引き出していました。 ただ、南アからナミビアに行った際、シティバンクのカードを持っていかず、現金が足りなく、visaカードで引き落とせました。引き落としのところにvisa等のマークがついているはずですので 大丈夫だと思います。路上にも引き出しはありますが、やはり、ショッピングセンターやスーパーマーケットに設置されているところがbetterと思います。 おまけですが、たぶんcapetownでは今頃のシーズン、2番目のクリフトンビーチという所で毎週月曜のサンセットからファイアーダンス等しております。皆さん、ピクニック気分で見物しておりますので、ご参考までに！
オークションでパソコンを出品していて、出品中に外人からメールが来て「高額で買いたい。ナイジェリアに住む家族にプレゼントする」って内容なら、最近流行の「ナイジェリア詐欺」です。 犯行グループはナイジェリアの郵便関係とグルで、税関を通る前に、荷物は１００％確実に抜き取られ、相手には絶対に届きません。 それ以前に、外人が指示してきた住所に「ナイジェリアに住む家族」は居ません。住所はほぼ１００％架空です。 なお、銀行から「荷物番号を当銀行にメールすれば入金します」ってメールが来てると思うけど、その「銀行のメールアドレス」も犯行グループの誰かのメールアドレスだったりする。 ほぼ間違い無く１００％「代金は貰えない、荷物は犯行グループに盗られて行方不明」になるので、絶対に荷物を送ったりしない事。
昔から欧米人の観光客に慣れているので、例えばジェルバ島のようなリゾート地では、 普通にタンクトップにホットパンツのような服装でも問題ありません。 （勿論、宗教関係の施設には入れません） 但し、非常に暑いので、露出の大きい服装だと、水分が蒸発し熱射病の可能性があるのでお勧めしません。 Ｔシャツorタンクトップの上にコットンの上着（長袖シャツでＯＫ、白がお勧め）、下はジーンズなどのパンツ、というのが良いかと思います。 尚、砂漠に行く場合、靴の底が融けて剥がれる事があるので、接着剤でつけた安い靴は要注意です。
写真を撮ったらすぐカメラのケースに保存をするとか・・。 もしくは、レンズ以外の部分をサランラップで覆ってみてはどうでしょうか？ｗ
巨大タニシ（陸じゃないけど） 「スネイル」と呼ばれてますが、スープの中に入る常食です。 巨大ネズミ。 一見耳のないウサギのようですが、日本ではネズミとして分類されているようです。 現地では「グラスカッター」と呼ばれます。 ヤギ、おいしいですよ。潰したてはね。 部位によって味が違います（脳みそ系は吐き気がするような匂いです）
jun-jun28さん、こんにちは。 アスワンで午後にフリータイムがあるという事ですが、８月のアスワンは本当に熱いです。（暑いではなく熱い！） 気温５０度という日もざらです。 ツアーで午前中の（日中に比べれば）涼しい時間に観光をして、午後はフリータイムというのは納得です。 できればホテルのプールで体から水分を補給し（気分は増えるワカメちゃん。干からびた体が生き返ります）休息する事をお勧めします。 それでもどうしても観光したいという事であれば、簡単に行ける観光ではエレファンティネ島のクヌム神殿跡と同じ島にある博物館。 体力に自信があれば岩窟墳墓でしょうか。(でも、炎天下の日陰の無い場所を延々登るので、お勧めはしません） 両方ともファルーカでの移動になりますが、川の上は涼しいですよ。 ヨーロッパホテルは泊まった事は無いのですが、エジプトのどのホテルにも当てはまる注意点として、チェックインしたらすぐに設備を確認し、問題があれば部屋のチェンジを要求してください。 部屋が空いていれば、すぐにチェンジしてくれます。 ただ、シャワーが水しか出ないというのは、日本人が大勢宿泊している時にはどこでも起こりえる話です。 みなさんが一斉にシャワーを使い始めると、お湯がまかないきれないらしいので・・・。 ８月のエジプトは体力勝負ですので、無理せず観光してください。 肌を出す服装よりも、風通しの良い服装で肌を隠した方が日焼け対策・乾燥対策・暑さ対策としても有効です。 あと、冷たい水の飲みすぎは体力を奪います。 スポーツドリンクの粉末を溶かした温めの水で、こまめに水分を補給して下さい。 料理には見た目以上に油が使われていて、疲れた体がそれを消化する事ができずに胃腸をやられる人もいますので、胃腸の働きを助ける薬もお勧めです。 体調さえ崩さなければ、きっと行って良かったと思える国である事は保障します。
私がアフリカに行くときは、スーツケースの中をその旅行で捨てても惜しくないものだけにします。そして、戻るときに洋服や靴、本当に持っているもの全てあげて帰ってきます。 食べ物よりも何よりも、ぼろぼろでも、着るものや靴などが本当に喜ばれた気がします。
エジプト航空でカイロ経由３ヶ月ＦＩＸオープンで、１７４，０００円(燃油・税金等別)は、如何でしょうか。 http://e.his-j.com/shop/air/voyage/02A_10/0700015204-NBO/_20070801 フライトスケジュールの関係で、行きがカイロ１泊。帰りも半日待ち時間があります。 行きが一旦キャンセル待ちになりそうですので強力プッシュが必要になると思われます。 ８月１日：成田→カイロ　ＭＳ９６５　１５：３０／２３：５０ ８月２日：カイロ→ナイロビ　ＭＳ８４９　２３：２０／０４：１５(８月３日) １０月２日：ナイロビ→カイロ　ＭＳ９６４　０５：１５／０９：００ １０月２日：カイロ→成田　ＭＳ９６４　１７：５０／１２：５５(１０月３日)
実際に現地で使用してました。 大きい都市であれば購入できます。
何年も前にケニヤに行きました。 パスポートを取ったら、予防接種ですかね。 どこの病院でも受け付けていると言うわけではありませんので。 http://homepage3.nifty.com/motoki-sasurai/kili_visa_yobou.htm http://www.dososhin.com/q_and_a/pre/vaccination.htm できるだけ早めに対応した方が良いです。 あと、治安の悪い場所は予め調べておいた方が良いです。
水に溶いて飲むポカリスエットの粉末はどうでしょうか。 海外旅行をした際、風邪を引いたり、下痢になったときに、こういうものが嬉しかったです。
とりあえずGoogle検索なさっては。 と思ったけど、なるほど、旅行情報はあんまりないんですね。 アフリカの中でも、日本人にはマイナーな旅行地なのですね。 セネガルとかはあるけど・・・・ 調べたいキーワードを並べてみて検索するのが基本です。 「ガンビア　旅行」でヒットした中にあった旅行会社サイト。 ここはアフリカ旅行で有名な会社だと思います。 http://www.dososhin.com/ ツアー発見！ セネ・ガンビアの旅　10日間 http://www.dososhin.co.jp/fmpro?-db=product.fp5&-lay=w&-format=detail.html&w_disp_flag=y&id=1026&-error=lists_err.html&-find 西部アフリカでセネガルとセットなんですね。 ガンビア１国の観光ツアーは難しいのかも、、、手配の依頼は出来るのでしょうけれど。 外務省 ガンビア共和国の情報 http://www.mofa.go.jp/mofaj/area/gambia/index.html 英語が公用語だそうなので、英語でなんとかなるんじゃないでしょうか。 治安悪くもないみたいですね。。。 ガンビアには日本大使館・総領事館がなくて、セネガル大使館が兼任。 ガンビアへ行くにはビザ（査証）が要るみたいです。 http://www.interq.or.jp/tokyo/ystation/am2.html http://www.anzen.mofa.go.jp/info/info4_S.asp?id=277#1 日本語であまり情報がないときは、英語で探してみるぐらいしかしょうがないのでは。 http://www.lonelyplanet.com/worldguide/destinations/africa/gambia こちらは本です。 http://www.lonelyplanet.com/worldguide/destinations/africa/gambia http://www.amazon.co.jp/Lonely-Planet-Gambia-Senegal/dp/174059696X ネット情報も、英語で探したほうがあると思います。
こんばんは。初めての土地では衛生状況はきになりますね。 私は数年前の７月にエジプトにツアーで行きました。 暑い時期でしたが何事もなく帰国しました。 １，２については年月がたっているので覚えていませんが ツアーで水を配られ、ペットボトルでちゃんとふたが閉まっていました。 スプライトも毎日飲んでいました。 でも腹痛はありませんでした。 ホテルの食事出るようなジュースやミルクや紅茶もコーヒーも大丈夫でした。 私は以前ある国で細菌性の下痢と嘔吐をしたことがあります。 それ以来生野菜はなるべく口にしないようにします。 （ホテルの朝食では食べているかな） それと露店みたいなところでジュースを飲むとき 氷は入れないようにしてもらっています。 あとあまり気にしすぎると精神的に下痢をしてしまうと聞きました。 なので神経質になり過ぎないもの下痢の予防になると思います。 それとエジプトツアーは日程がハードなこともあるので 休息をしっかりととるようにしてください。 万が一下痢になったときのために ポカリの粉末やレトルトやフリーズドライのお粥があるといいですよ。 せっかく遠くまで行くので、もっとリラックスをして 楽しい旅行をしてきてくださいね。
こんにちは。西アフリカではありませんが、 南アフリカに住んでいる学生です。 私は学校のボランティアグループに入っていて、 実際に何度か現地の子供たちにクリスマスプレゼントなどを 持っていったことがあります。 女の子なら、年齢にもよると思いますが 私たちがプレゼントを渡した5歳から9歳ほどの子達は シール、水性マニキュア、子供用の化粧品（リップグロスなど)、小さなかばん、キーホルダー、人形、アクセサリー、ヘアアクセサリー（ヘアゴムは髪質によって使えない子もいるので、ピン、ヘアクリップなどのほうがお勧めです。)などを喜んでいました。 ちなみに文房具（色鉛筆、キラキラのペンなど）や風船はどんな歳の子にも喜ばれていました。シールもいいと思います。 持っていったことはありませんが、おそらく日本のかわいいメモ帳なども喜ばれると思います。 厚さの制限がどのくらいか分かりませんが、 私の先生いわく、子供たちはボールさえあれば いくらでも遊んでいられるそうなので、 スーパーボール、テニスボールなどもいいと思います。 空気で膨らますことのできるやわらかいボールなら あまりかさばらないと思います。 参考にしてもらえると嬉しいです。
