パラボラをたててスカパーを見ていたと言うのであればBSも大丈夫でしょう。 スカパープレミアムを受信しないというのであれば以前使っていたスカパーの配線が使えます。 この場合はスカパーのチューナーに繋がっていた端子をTVやレコーダーのBS受信端子に接続すればOKです。 そのうちまたスカパープレミアムも受信したいというのであればBS用にもう１本アンテナケーブルを引っ張る必要があります。 （スカパープレミアム再契約のときにスカパー用に引っ張ってもOK）
＞　受信料は自分で払っておりますが、 受診料とは、ＣＡＴＶ（有線テレビ会社／ＪＣＯＭのこと）と、ＮＨＫ（たぶん衛星契約も含む）を合わせた金額ですか？ それとも、ＣＡＴＶ（有線テレビ会社／ＪＣＯＭ）だけの金額ですか？　または、ＮＨＫ（たぶん衛星契約も含む）だけの金額ですか？ 　 ＞　チューナー外しに、お金かかりますが、 チューナーとは、テレビ内臓のチューナーですか？　それとも、テレビ１台ごとに外付けのＳＴＢ（セット　トップ　ボックス）のことですか？ https://www.google.co.jp/#q=%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%88%E3%83%83%E3%83%97%E3%83%9C%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9 チューナーがテレビ内臓なら、legs さんのものです。 ＳＴＢは、買取ですか？　レンタルですか？　 買取ならば、契約時に買い取り費用を支払っていて、毎月の使用料に入っていないので、legs さんのものです。 レンタルならば、契約時に買い取り費用を支払わずに、毎月の使用料を支払っていて、解約時に返却が必要です。 ＞　配線も、 壁の中の配線のことならば、その配線は、集合住宅（アパート・マンション等）の小勇者ののものですので、ＣＡＴＶ（有線テレビ会社／ＪＣＯＭ）には関係ありません。 壁のテレビコンセント～テレビ間のコード（同軸線）のことならば、消耗品ですから、もし、返却を求められたならば、同じものが近所の家電店で購入が出来ます。 引込線のことならば、ＣＡＴＶ事業者のものですので、取り外し等に来るでしょう。 ＞　JCOMを解約しようと思ってます。 解約した場合、アンテナ設置はどうするのですか？ テレビをまつたく視聴しないならいいですが、視聴したいなら、ＣＡＴＶの代わりにアンテナ設置が必要です。 集合住宅ですから、たぶん、屋根に地デジ用／ＢＳ用のアンテナ両方設置、または、地デジのみのアンテナ設置は出来ないでしょう。（集合住宅の所有者の許可／壁の中の配線の接続などなどはどうする？） また、ベランダへ、地デジ用／ＢＳ用のアンテナ両方設置、または、地デジのみのアンテナ設置でも、建物の見栄えや、合住宅の所有者の許可も必要ですし、ロケーションの問題もあります。 「ロケーション」とは、ベランダ・窓の方向に、「地デジ」の放送送信塔・中継サテライト局の見通しが必要です。見通しで無い場合は、良好な受信が出来ないし、室内アンテナでは受信がまず無理でしょう。（見通しならば、地デジを室内アンテナでも受信が可能） 「ＢＳ／ＣＳ」を受信するなら、南西の空の方向が「絶対」に見通しであることです。「ＢＳ／ＣＳ」を受信する場合は、パラボラアンテナ（おわん型のアンテナ）を設置する必要があります。「ＢＳ／ＣＳ｝の衛星電波は非常に弱いので、必ず、建物の南西の壁・ベランダ等に取り付けて、アンテナの角度調整もわずかにズレても受信不能になります。（だから、ＢＳ／ＣＳ放送は、室内アンテナでは無理） ★　解約した場合、以上のことを、全部をクリアできないならば、ＣＡＴＶの解約をしないほうがいいでしょう。
申し込んで２週間は無料でほぼすべてのチャンネルが見られます。 ２週間以内に見るチャンネルを決めて申し込みます。 申し込んだ月は無料です。解約した月は有料です。
B-CASカードを単純に指し直してもだめなら、カードの裏の金色の部分をやわらかい布などでかる～く拭いてみてください。 それでもダメならカードを読み取る部分の故障だと思います。 この読み取り部分は普通の液晶テレビでも壊れやすい部分ですので テレビメーカーでも極まれに不良が多発して無料修理している場合があります。 一度デジタル変換機(？)とやらのメーカHPなどを調べてみてはいかがでしょうか。
ケーブルで視聴ではなくBS/CS放送の有料チャンネル契約で解決できるのではないですか？ ご自宅にBS/CSパラボラアンテナは取り付けられていますか？ アンテナがあるならスカパー2週間無料視聴へ申し込んでください。 http://www.skyperfectv.co.jp/guide/trial/ パラボラアンテナが無ければお得なパラボラアンテナ・取り付け工事込の視聴契約もあります。 NHK衛星放送契約はお済ですか？ パラボラアンテナがありNHK衛星契約がしていない場合は、視聴契約をするとNHKへ個人情報が開示され後日衛星放送の加入お願いの通知がくる場合があります。
テレビまたはレコーダーに付いているB-CASカード毎に1件の契約となります。 全部契約するよりも、より応用の利くレコーダーのB-CASカードだけ契約し、録画もできるようにしておくのがベストです。（テレビで契約してもカードを入れ替えれば済む話ですが。）最近のレコーダーはチューナー数が多く、見ながら別番組録などもできます。基本的に、テレビは生放送以外は、録画して見るものです。（持論）
JCOMのBS/CSは通常のアンテナ受信で届く信号とは別で、STBを通さなければ見れない信号が送信されています。 お使いの機器の仕様を見ると、レコーダにはHDMIの出力しか無い製品なのでそもそも外部機器からの入力で録画することが出来ません。 STBかレコーダーの交換が必要です。 現在のSTBではレコーダーをビデオ入力端子付きに買い換えてもハイビジョン画質のままでは録画できません。 ハイビジョン画質で録画したいなら、STBとレコーダーがデジタル接続でき、連携する組み合わせの製品が必要になります。（お互いにDV/i.LINK(TS)端子のあるもの） 録画機能付きのSTBに交換してもらうのが録画も簡単に出来ると思います。 JCOMも新しい録画機能付きSTBのプランも出てると思いますのでプラン変更も検討されてみては。 今のレコーダーを有効に使いたいならJCOMをやめてアンテナを立てるか、NTTの光回線に変えてひかりTVにすれば地デジ、BS/CSが直接受信出来るようになります。
>スカパーの映りが悪いです。地デジ化する前のテレビか、或いは古いビデオを見ているかのような画質です。 映っているということは正常に受信できています。 アナログと違い、デジタルの場合は映る＝正常に受信できているということ。 画質が悪いのは、恐らくSD（標準画質＝アナログ時代と同等品質）の番組を視聴しているためだと思いますよ。 スカパーは、HD（ハイビジョン画質）でない番組も相当数存在しますから・・・ HDでないため、ＪリーグMAXプレミアムなどと比較すると格段に画質が低下して見えます。 放送自体がSD画質なので、それをHD同等で見ることは不可能です。 U-NEXTは動画配信サービスなので、Jリーグの放送などは無いのでは？（この辺りは曖昧・・・）
現在のお住まいに移ってきてから、最初からテレビ直結でもケーブルテレビのSTB経由でも Dlife が映りにくいようならば、 もともと、BS の周波数帯の一番高い周波数にある Dlife チャンネルは、昔のアナログ時代のアンテナ線や分配器を使っている建物では、Dlife チャンネルの周波数のところは使っていないからとカットしてしまう時代の部品がついていることがあるのです。 そういう部品を最近つけた覚えがなければ、建物の設備が Dlife の信号を通してくれていないので、管理会社などにお問い合わせください。 BS・110°CS（スカパー！）受信 - マスプロ電工｜MASPRO http://www.maspro.co.jp/contact/bro/bro_03.html Dlife 周波数 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=Dlife+%E5%91%A8%E6%B3%A2%E6%95%B0
テレビを買い換えたので、ＢＳ／ＣＳの全部の有料チャンネルが視聴が出来ます。 つまり、Ｂ－ＣＡＳカードが新しくなったのが原因です。 その新しいデレビは、ＢＳ／ＣＳの全部の有料チャンネルのうち、ＢＳ－ＮＨＫ以外は、１週間～１０日ほどで見えなくなります。 また、ＢＳ－ＮＨＫは、約１カ月後くらいから、画面左下に契約が必要との警告画面が出ます。（ＢＳ－ＮＨＫは、警告画面のままで視聴が出来ますが、警告画面が邪魔のままです） momongazwan9 さんは、買い替え前の古いテレビでＢＳ－ＮＨＫが警告画面が出ていなかったとすれば、「ＮＨＫの衛星契約がある」のですね。 そして、そのＢＳ－ＮＨＫの警告画面を消したければ。画面にある連絡用の電話番号に連絡をして、新しいテレビのＢ－ＣＡＳカードの番号を「追加登録」をするだけです。 ＮＨＫ地上波契約も、ＮＨＫ衛星契約も、１世帯１契約ですので、すでに、ＮＨＫ衛星契約 が有るならば、無料で追加の登録をするだけです。 １ケ月後のＮＨＫ衛星の追加登録が面倒ならば、古いテレビのＢ－ＣＡＳカードの大きさ（サイズ）が合うならば、差し替えるとＮＨＫ衛星の追加登録が、とりあえず不要となります。 古い型式等のテレビのＢ－ＣＡＳの大きさは、クリジットカード・運転免許証の大きさですが、しかし、最近の新しいテレビ・レコーダ等は、「ＳＤカードの大きさ」の事が有りますので、大きさ違いで差し替えが出来ないことが有ります。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ＢＳ／ＣＳの有料契約は、テレビ・レコーダ等の個々に刺さっているＢ－ＣＡＳカードの番号をテレビ放送会社に登録をします。 テレビ放送会社では、テレビ電波にＢ－ＣＡＳカード番号を入れてテレビ放送をします。 有料のチャンネルを受信すると、テレビ・レコーダが自分に刺さっているＢ－ＣＡＳカード番号をの有無を確認します。 自分に刺さっているＢ－ＣＡＳ番号が有れば、テレビ・レコーダは受信機能が正常に動作します。 自分に刺さっているＢ－ＣＡＳ番号が無ければ、テレビ・レコーダは受信機能が正常な動作になりません。
ニコニコで最新話無料配信されているアニメは下記になります http://ch.nicovideo.jp/2016winter_anime?cc_referrer=ch_anime&cc_referrer=ch_anime
http://www.dxantenna.co.jp/help_tools/pdf/kiso/kiso_all.pdf これをみると、「コンバーター」を駆動させるためと思われますが。
Q-1：NHKに連絡をすれば良いです。 Ｑ－２：パラポラは撤去しなければなりませんなりませんか？＞当然です。 しかし地デジは見たいのでしょうか？もしそうなら地デジ契約になります。 もしかしてNHK以外の地デジは見たいけどNHKには一切支払いをしたくない！っと言いたいのでしょうか？ もしその様な程度の考えなら如何なものかなあ？
>NHK側が案内文字を消す電波（？）を送信するだけの一方通行 テレビをLANなどでネットに接続していない限りは正解です。ネットに接続して双方向通信にすると、クイズ番組やアンケートなどに参加できますが、その情報にもカードの番号が利用されます。しかし、ネットにつながないでも見ることができるし、文字が消えるのは、文字を表示する対象から除外の措置をとったから、つまり、カードの番号を支払っているので文字表示をしないで大丈夫と変更されたのです。 カード情報を書き換えるのでなく、送信する電波から情報を書き換えた、一方通行の措置を採るためです。番号が判明しないと手続きできませんし、２台目以降を購入しても、その番号を通知するだけで表示の解除もしてもらえます。同じ家で使い、同じ家族が使っている、生計を共にしている人の条件がつきますが、そういうサービスもしてもらえます。
ご参考。 http://www.cncm.ne.jp/oshirase/news/cloud.html ＞夜間見ようとすると、ノイズが入ってとぎれとぎれとなる感じなのですが 夜間、衛星の方向に雨雲があったり雪雲があったりして降雨降雪があると、受信感度が落ちて、受信出来なくなる場合があります。 ＞現在何か、衛星が受診しにくい場所にあるとか、 ＢＳ衛星は「静止衛星」なので「見かけの位置」は変化しません。 ＞軍事関連で電波が飛んで妨害しているとかありますか？ ありません。 ＞NHKはお金取ってるんだから、こういうのを情報提供しないと行けないと思うのですが ＮＨＫに、そこまでやる義務はありません。 「天候によってきちんと受信できなくなるのは、ケチって小さなパラボラアンテナで済ましているのが悪い。ちちんと受信したいなら大きなアンテナに取り替えろ」というのが「ＮＨＫの言い分」です。 ですので、視聴者は「気象庁の雨雲レーダーのWEBページ」でも見て「今日は衛星の方向に雲が多いから、映りが悪くなるかもなあ」と思うくらいしか出来ません。
> 加入翌月の1日に欧州を解約して、基本パックに加入するとします。 > そうすると両方、その月は見られると思うんですが、 欧州パックの料金は２ヵ月分かかるのでは。 スカパー - 月の途中で加入や解約したら、視聴や料金はどうなりますか？ http://help.skyperfectv.co.jp/app/answers/detail/a_id/3444/~/%E6%9C%88%E3%81%AE%E9%80%94%E4%B8%AD%E3%81%A7%E5%8A%A0%E5%85%A5%E3%82%84%E8%A7%A3%E7%B4%84%E3%81%97%E3%81%9F%E3%82%89%E3%80%81%E8%A6%96%E8%81%B4%E3%82%84%E6%96%99%E9%87%91%E3%81%AF%E3%81%A9%E3%81%86%E3%81%AA%E3%82%8A%E3%81%BE%E3%81%99%E3%81%8B%EF%BC%9F | 解約手続きが完了した月の月末をもって、チャンネル、パック・セットの解約となります。 > なにか連絡が来たりしますか？ 自転車レース見るために、夏だけＪスポーツ見るけど、特に何も無いです。
オンライン登録に対応してないので口座払い、クレジット払いでも日数がかかります。 またこれから、年末・年始の休業で、通常よりも一週間程度遅くなると思います。チューナーは、ひかりTVショッピングで購入すれば、すぐ届くと思いますが、会員証がないとセットアップできません。
再生の確認であればオンデマンド内の無料放送のものを試しに見るのはいかがでしょうか？ http://vod.skyperfectv.co.jp/program_detail.php?PI=17589
ひかりテレビであればアンテナで受ける電波の善し悪しは全く関係ありません。 インターネットで使っている回線と同じ線の中をテレビのデータが流れてきます。 インターネットで大量の情報を送受信していても影響が出ない様な仕組みなのでインターネットを使っているかどうかも関係ありません。 考えられる事象としては、集合住宅の場合にお部屋まで光ファイバーのケーブル接続する際、集合住宅内の回線に問題がある場合はちゃんと映像が映らない可能性があります。 いずれにしてもうつらないというのは問題なので工事をしてくれた業者、またはプロバイダに連絡して状況確認をして貰うべきかと思います。 http://faq.hikaritv.net/faq/show/36?category_id=114&page=1&sort=sort_access&sort_order=desc このあたりのトラブルマニュアルの手順を試しても改善しないようであれば問い合わせてください。
13型なら移動は簡単ですね。 映るTVのアンテナ端子に映らないTVを接続してください。 映ったらTVの異常ですね。 映らなかったらケーブルも交換してください。 TVの機能でBSジャパンの受信レベルを調べて下さい。 二台で差異はありますか？ BS/CS放送はご自宅のアンテナで受信していますか？ BS放送時代のパラボラをお使いではありませんか？ BS/CSデジタル放送受信用（径が大きいです）を設置していますか？ 受信出来ているCHの受信レベルはどの位ですか？ 常に低レベルではありませんか？ ケーブルの太さ、分配器・混合器・分波器は適正な製品が使われていますか？ 調べて下さい。
基本料金だけ契約しても無料で見られるチャンネルは殆ど皆無にちかいです。このような設定は今は出来ません。「加入したまま有料チャンネルの休止」これは、スカパーでもプレミアムサービスというサービスがあって、独自のアンテナ、独自のチューナーが必要なのですが、これですと可能です。 変更後のチャンネルですが、変更したら数時間後から観られます。料金は来月１日からです。 ちなみに私の場合は、パックを利用しており、６チャンネル同時加入で￥4.291、通常の契約より￥174安いだけです。
＞　BS対応のアパートってどういうことなのでしょう。 ＢＳ／ＣＳ対応の機器等ならば、視聴が出来るということです。 ＞　スカパーに個別で契約しなくてもいいということですか？ ＞　グリーンチャンネル(競馬)を見たいのですが。。 ＞　それもと無料でみれるBS放送だけ見れると言うことでしょうか？ ＞　 有料のチャンネルを見たい場合は別に契約をしないといけないということなのですか？ スカバー／グリーンチャンネル等の有料チャンネルは、契約が費用です。 契約すると、Ｂ－ＣＡＳカード（テレビ・レコーダ等の個々に差し込んである）の番号が、テレビ電波の中に含まれて送信されて来ます。 このＢ－ＣＡＳカードの番号が有れば、ＮＨＫ－ＢＳ以外の有料チャンネルが受信可能となり、無ければ有料チャンネルは送信出来ません。 テレビがＢＳ／ＣＳを受信可能になると、ＮＨＫ－ＢＳも含めてＢＳ／ＣＳの全部の有料チャンネルが視聴可能となります。 視聴可能となってから約１週間～１０日後から、有料チャンネルによつて順次見えなくなります。 有料チャンネルと契約しなくても、ＢＳの無料チャンネルは東京と同じ民放局（番組内容はチデジと違う）が視聴できるし、そのほかはＢＳ／ＣＳとも民放以外の無料チャンネルがが視聴が出来ます。 ＮＨＫ－ＢＳは約１か月後から、テレビ画面の左下に「ＮＨＫ衛星契約が必要」の意味の警告画面が出ます。（警告画面が出ても、ＮＨＫ－ＢＳは視聴が出来ます） その警告画面の中にある連絡番号に連絡して契約（有料契約）すると、Ｂ－ＣＡＳカードの番号が、テレビ電波の中に含まれて送信されて来ます。 ＮＨＫの衛星契約は１世帯１契約なので、すでにＮＨＫの衛星契約がある世帯は、Ｂ－ＣＡＳ番号の増設の連絡するだけです。 なお、ＢＳ／ＣＳの受信環境があれば、ＮＨＫから衛星契約の訪問が来ます。 ＢＳ／ＣＳの受信環境とは、建物の南西の空に向けてパラボナアンテナ（おわん型のアンテナ）が有ったり、有線テレビ（ＣＡＴＶ）等の引き込み線が有る場合です。 パラボナアンテナは、建物の屋外で南西の空に向けるので、ＮＨＫでも建物の南西側から確認します。 引込線も、有線テレビ（ＣＡＴＶ）等がＢＳ／ＣＳに対応しているかを確認したり、引込線の種類を確認します。 建物の外見的にＢＳ／ＣＳが視聴可能かを見てから訪問するので、テレビが無いとか、故障とかは理由にならないらしい様です。 ＞　あと、スカパーとひかりTVはどちらがおすすめですか？ 好みやが分からないので、お勧めは分かりません。 設置・接続・設定が簡単にするなら、ＢＳ対応のアパートですね。 そのアパートが、有線テレビ（ＣＡＴＶ）ならば毎月の基本料（ＮＨＫ衛星料金とは別）が必要なので、基本料も必要ないと考えるなら、ＢＳ対応のアパートのベランダにパラボラアンテナを取り付けましょう。（大家・管理会社等の許可が必要か？）
＞お試し期間の終了が近づき　 　・そのため　・・　＞「もうすぐ終了ですよ」早く本契約をして下さい 　　と言う意味です 　・「B-CASカード」を抜いて、録画を再生してみて下さい、そのお知らせは出ないと思いますが ＞お試し期間が終了後も、ＨＤＤに残って再生出来ますか？ 　・HDDに録画されているのなら、期間終了後も再生可能です
こんにちは ＞最近は○○の人しか来てないから」みたいなこと言ってた気がするのですが、どんな人って言ってましたか？ 最近は「ウルフルズしかこないから」です。そんなぁ～（笑）　こんな感じで続きます。 トークがとても上手で面白いですね。
＞　ＢＳ・ＣＳ放送を見たいのですが、現在地方のケーブルテレビを通して地デジ放送を見ています。 ＞　この場合どうしたら、無料でＢＳ・ＣＳ放送を見ることができるでしょうか？ ★　まず、受信の環境を設備をする。 （１）　ＳＴＢ（セット・トップ・ボックス）を取り付ける。 現在のＣＡＴＶ（有線テレビ会社・ケーブルテレビ会社）には、ＢＳ／ＣＳの電波も再送信をしています。 ＢＳ／ＣＳの再送信の電波は、市販の地デジテレビでも、地デジチューナーでも、ＢＳ／ＣＳチューナーでも視聴が出来ません。 この、ＢＳ／ＣＳの再送信を電波を視聴するには、ＳＴＢ（セット・トップ・ボックス）を、ＣＡＴＶからレンタル・購入をして取り付けないと視聴が出来ません。 （２）　パラボラアンテナ（おわん型アンテナ）を取り付ける。 パラボラアンテナは、ＢＳ／ＣＳの放送衛星がある、建物の外部で南西方角の空へ向けるのです。 ＢＳ／ＣＳの放送衛星の南西方角は、ものすごくシビアなので、設置の時は、必ず、障害物が無く、見通しであることです。 パラボラアンテナは、風等で方角が狂うと見えなくなります。 ＞　有料であればケーブルテレビを通して見ることができると思うのですがどうしたらいいのでしょうか？無料で見たいです。 ＢＳ／ＣＳが受信可能になると、有料チャンネルは、全チャンネルが視聴が可能となります。 そして、約一週間後に、段々と有料チャンネル（ＮＨＫ－ＢＳを除く）が見えなくなっいきますが、無料チャンネルは、そのまま視聴が可能です。 有料チャンネルを視聴したいなら、有料チャンネルの契約をして、テレビの１台後に差込んでいる「Ｂ－ＣＡＳカードの番号」の登録が契約先へ必要です。 ＮＨＫ－ＢＳは、約１ヶ月後に、画面に「衛星契約が必要」との警告画面が出ますが、視聴が可能です。（警告画面で見にくい） ＮＨＫの衛星契約をして、テレビの１台後に差込んでいる「Ｂ－ＣＡＳカードの番号」の登録をすると、警告画面が消えます。 ＣＡＴＶで視聴したい場合は、少なくとも前述のＳＴＢを取り付けが必要です。 ＣＡＴＶでも、ＢＳ／ＣＳの有料チャンネルを視聴したいなら、有料チャンネルを契約して、テレビごとのＢ－ＣＡＳカード番号の登録が契約先へ必要です。 ＣＡＴＶでＳＴＢを取り付けても、ＮＨＫ－ＢＳには１ヶ月後に警告画面が出ます。 ＞　ケーブルテレビを解約して、地デジ用とＢＳ・ＣＳ放送用のアンテナを購入する必要があるのでしょうか？ 前述の（１）、または、（２）の、どちらかの方法です。 ＣＡＴＶのままでＢＳ／ＣＳを視聴するなら、前述の様に「ＳＴＢの取り付け」が必要です。 ＣＡＴＶを解約なら、地デジ用のアンテナと、ＢＳ／ＣＳ用パラボラアンテナが必要です。（インターネットもＣＡＴＶでしているならば、インターネットも解約のこと） どちらを選択するかは、あなたの判断です。 どちらを選択しても、テレビ１台ごとに差込んであるＢ－ＣＡＳカード番号を、有料チャンネルの契約先と、ＮＨＫとの両方に登録が必要です。
心配無いそこ迄日立はアホでないCSやBS番組表で録画する番組を選択すれば出来る。
＞これは仕方のないものと判断でよろしいのでしょうか？ ＞ただ、電気工事屋さんが言っていたのですが、 ＞屋根裏と写真のケーブルを見て複雑と頭を悩ましてました。 プロが複雑って言うということは私では無理かもしれませんね。 あとはあなたが「仕方ない」と思えるかどうかでしょうね。 複雑なら簡単なやり方に変更したいとか、ちょっと見栄えがと思うなら 電気屋さんに相談するかですね。 フレッツテレビの担当者より電気屋さんのほうが色々できるかもしれません。
無料お試しは、録画番組が決められています。 番組ごとの録画可否は、EPG(電子番組表)にて確認します。
大丈夫ですね。
リセットは既に実施されているのですね。 内蔵HDDへの録画は問題ないのでしょうか。エラー「００００」で内蔵HDD録画失敗の質問が知恵袋にあり、内蔵HDD再フォーマットで解決したあります。これを実施する場合は内蔵HDD→DIGAへのLANダビングしてからでないとデータが消滅してしまいますのでご注意下さい。 LANダビングは出来るが、LAN録画が出来ない訳ですよね。 LAN録画中のルーターの挙動はどうなのでしょうか？ ダビング中は常にデータを送っているのでインジケーターは点灯か点滅をしていると思いますが、録画失敗でも点灯しているとなるとレコーダーが原因ともとれますよね。 LAN録画中のLANデータ送受信の確認をされたら如何でしょう。 レンタル品であればスカパー、購入品であればPanasonicのカスタマーセンターに問い合わせて情報を得るのも一計かと思います。
曲名： Hummingbird アーティスト： Rogue Valley http://y2u.be/IsaAUJo5Hv4 アルバム： Crater Lake http://roguevalley.bandcamp.com/album/crater-lake
たとえばソウルの"緯度"は日本の新潟・福島あたりになります。とはいえ夏場はそこそこ暑く、屋外で大袈裟な衣装を纏って演技すると大量の汗を掻きます。もう言うまでもないですね。 それと冬場の降水量です。夏場に比べるととても少なく撮影中止になることが減り、雪さえなければ夏として演技する（撮る）ことも可能です。ただ背景の草木はCGを使うことがあります。
こんにちは ハードディスクに録画したほうがいいと思います。 ブルーレイについては このサイトが判りやすいでしょうか？ ご参照くださいね。 http://www.nextglobaljungle.com/2011/12/tv.php
こんにちは。 ご加入されているケーブルテレビによって、放送時間や頻度は異なるかもしれませんね。 よろしければ、MTVJapanの方で提供先のケーブルテレビ会社一覧がありましたので、ご確認いただくのがよいかもしれません。 http://www.mtvjapan.com/onair/watch/catv ご参考まで。
衛星契約を解除して地上契約への変更は可能です。 受信契約の窓口に電話して「引越しに伴い、引越し先でBSが観られないので地上契約に変更したい」と申し出てください。 変更手続き用の書類が届くので、書類を提出すると契約変更してくれます。 https://pid.nhk.or.jp/jushinryo/toiawase/index.html ウチのマンションの場合は共聴設備がCATVだったんですが、アナログ再送信終了でBSの再送信が無くなった際にNHKに言ったら地上契約に変えてくれました。
アパート等のＢＳアンテナも市販のものです。これでチューナーさえあれば見られますので、問題がないことは理解出来るかと思います。 あとは取り付け角度の問題で、その方向に取付出来るかどうか次第でしょう。 http://www.maspro.co.jp/contact/bro/bro_be2.html
TVを手放せないのであれば解約は不可です。 TV電波を映像化するものを全て一度手放しましょう。 携帯電話のワンセグもダメです。 「ウチには電波を受信する設備が一切ないので」と言えば相当にゴネられますが解約は可能になります。
＞スカパー、スカパープレミアム契約しています 既に契約しているのですよね、だったらそのカードをディーガに入れ替えたら録画出来ます。 (1)はやったことが無いので分かりませんが、とりあえずやってみれば。 (2)は2週間無料体験出来ます。 私は過去2回 テレビのカード、レコーダーのカードでそれぞれ無料体験しました。 カードをレコーダーに入れると録画も出来ます。 メッセージは最後の方に「まもなく無料期間終了、継続視聴するには有料契約を・・」というのが出ました。
贈り物がきた→使者もきたので許されるはず→着飾って出てみたら贅沢していて反省の色なしと判断され怒る→贈り物が罠だったことに気づく→これでもう許される見込みがない という感じだと思います
まず、無料で観られる番組は地デジ局のBS版がみられます。 この辺は、ネットで簡単に調べられると思います。 接続に関しては、我が家はブルーレイでは無いので自信は無いのですが、TV、レコーダーどち らにもチューナーがついていれば録画しながら別の番組は観られると思います。 その場合、BSアンテナ→ブルーレイ(イン)→ブルーレイ(アウト)→TV(イン)簡単に書けば こんな感じでしょうか。
ＮＴＴはフレッツテレビについてＮＨＫへ知らしていることに関しては、微妙ですね。 個人情報保護法で知らせることはないとも聞きますし、開示するとも聞きます。 こちらは、フレッツテレビを導入した際には、ＮＨＫからの問い合わせや訪問があったかは不明ですが、スカパーからの電話勧誘がありました。 ＞ＮＨＫはケーブルテレビが設置しているマンション・アパートでも、テレビがあるなしはわからないはずなのに料金を支払えといってきますよ。 そりゃ、契約していないところを見つけて、契約できると儲けものですからね。 ＮＨＫの社員の方が各家庭を調べることはないようです。ＮＨＫに委託された会社のスタッフが回っています。 ですから、とにかく契約できれば自分の収入が増えるわけですから。中には強引に契約を進める方がいらっしゃるわけです。 ＮＨＫ－ＢＳが映るようになって一ヶ月すると、テレビ画面にＮＨＫに契約してくださいとのメッセージが出てきます。 ＮＨＫに電話するか、ＮＨＫのネットのページよりテレビのＢ－ＣＡＳカードの番号と住所を入力すると、ＮＨＫに契約してくださいとのメッセージが消えます。 入力した住所でＮＨＫに契約していなければ、後にＮＨＫの委託したスタッフが訪れて、契約をすることになります。（どこの住所を入力するかは、お任せします） ＞信号で管理しているのかもしれませんね。 ＢＳ放送の電波にＢ－ＣＡＳカードの番号やＮＨＫ契約の信号を付加することで、テレビがＢＳの電波を受信して、テレビにあるＢ－ＣＡＳカードを書き換えます。そしてテレビ画面に契約のメッセージが消える事になります。 ＮＨＫに開示したＢ－ＣＡＳカードでしたら、他のＢＳのテレビに挿しても、契約してくださいのメッセージは出ません。
知人のうちで、やはり契約を促すテロップ？か何かが表示されると言ってましたよ。 また、自分ですけど、一軒家に引っ越した時ＢＳアンテナがついていて、でもテレビが古くて見られませんでしたが、数年したら受信契約員？がアンテナを見てやってきました。 わけを説明して見られないことがわかるとその時は納得して帰りましたが、 定期的にやってきてアナログから地デジになったときにＢＳの代金も支払うことになりました。 アンテナがついている以上いずれやってくると思います。
ディズニチャンネルハ、256じゃなかったっけ。
　 http://faq.myjcom.jp/faq_detail.html?id=7830&category=&page=1 お申し込みの翌日15時以降にセットトップボックスの電源を入れ、BS191ch（WOWOW）)にチャンネルを合わせ、30分ほどお待ちいただくとご覧いただけます。 　30分待ちましたか？ 　
>>13年以上前のスカパーのアダルト番組を探しています。 以前のスカパーでは、成人向けチャンネル指定されていない普通のMONDOチャンネルで、そんな映像を見た記憶があります。 当時、プラスアルファ料金になる、成人チャンネルの視聴はしていませんでしたので、成人向けではなかったと思えます。 番組名は覚えていませんが・・・。
一番安いのは スカパープレミアムサービス（専用チューナー使う方） で スカパー基本料金４２１円　日経CNBC視聴料９７２円計１３９４円 （プレミアム１５チャンネルでも計３７９５円 　プレミアムパックでも　　　　計４５１４） ※なお、ネット申し込みや家電量販店のセールで、 アンテナ・チューナー代や工事費がキャッシュバックもしくは値引きで 実質無料になるキャンペーン、よく　やってます。 ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ NTTのフレッツひかりや au の　光に入っていれば ひかりTVなど　でも　見れます。( ^^) _旦~~
『だめおぺらか』ではなく『がめおぺらか』です。 『GAME OVER か』をローマ字読みしています。
＞いつだったか字幕にスペルも出た時がありまして、回答いただいたスペルはドラマに出てきたスペルでいいんでしょうか？？ 『Semper Fi』はアメリカ海兵隊の標語です。（ちなみに、こちらは口語体？らしいです。） 正式にはラテン語で『Semper fidelis』 ドラマでどちらのスペルが出ていたかは知りませんが、センパー・ファーイと発音していた時の字幕だったのならば、『Semper Fi』のつづりの方だったのではないでしょうか。 海兵隊の紋章などには『Semper fidelis』と書かれています。（紋章のイラスト内）
アンテナの延長線上に障害物があると影響を受けますよ。 また、障害物がアンテナから近ければ近いほど影響を受けます。 受信出来る方向は、今の向きの一点しかないと思ってください。 左右または上下に1度変化しても受信状態が変わるほどシビアです。 なので、今の取り付け位置のままアンテナの方向を変えることはできません。 移動するならアンテナごと移動し、その後あらためて位置の調整が必要です。 位置調整は自分で行うことも可能ですが、専用チェッカーを使わない限り、相当根気の必要な作業になります。
サッカー系は以下のチャンネルで構成されます。 (1)スカチャン（スカチャン0～14で構成） (2)スカイ・A sports+ (3)J SPORTS 2 (4)J SPORTS 3 (5)J SPORTS 4 (6)TBSチャンネル1 (7)WOWOW (8)FOXスポーツ＆エンターテイメント この内、欧州サッカー系は(1)(3)(5)(8)で構成され、Jリーグ系は(1)(2)(4)(6)で構成されるので、チャンネルが全く別ですから、欧州サッカーのパックに加入してもJリーグは視聴出来ません。 （スカチャンの中には、サッカーセット加入者なら視聴可能な番組もあります） 欧州サッカーセットは、 「UEFAチャンピオンリーグ&ヨーロッパリーグ」 「プレミアリーグ」 「セリエA」 「スイス スーパーリーグ」 「FAカップ」 の全試合と 「ブンデスリーガ」「オランダ エールディビジ」 の一部の試合が視聴出来ます。 （オランダとドイツリーグの試合を全試合放送するチャンネルはスカパーにはありません） JリーグMAXは 「J1・J2・J3」「ヤマザキ ナビスコカップ」「天皇杯」「なでしこリーグ」が全試合、視聴出来ます。 また、「リーガエスパニョーラ」を視聴したい場合は、別に(7)WOWOWの契約が必要になります。 （スペイン国王杯 コパ・デル・レイも視聴可能になります） そのため、スペインサッカーも見たいとなると、途端に料金が跳ね上がってしまいます・・・。 （スカパーの他のチャンネルでは、一切スペインサッカーの試合は放映されません） また、「ロシア プレミアリーグ」や「フランスリーグ・アン」の放送は今シーズンはありません。
私はリベンジの最終回はビデオに録画したのをまだ視てはいないので、どういう 終わり方をしたのか分からないのですが、質問者様の反応を見ると続きが 気になる終わり方をしたようですね。 アメリカのドラマではよくある手法なので、気にしない方がいいですよ。 続きが気になる終わり方をして次のシーズンも視てもらおうという考えですから。 別に最終回といってもドラマ自体が終わるという訳ではなく、ただ単にそのシーズンが 終わるということです。 Grace　houseは視てないので分かりませんが、アンダー・ザ・ドームも第一シーズンは 気になる終わり方をしましたね。 Huluで先月から第二シーズンの配信が始まった様ですが、私は視られないので Dlifeで放送されるのを待ちます。
＞型番：SAS-SP5SET スカパーにはＢＳ／ＣＳ１１０衛星を使用するスカパー（旧スカパーe２）と、CS１２４／１２６度衛星を使用するスカパープレミアム（旧スカイパーフェクＴＶ、旧スカパーＳＤ、スカパーＨＤ）があり、使用するアンテナもチューナーも異なります。 ほとんどのテレビ、レコーダーに内蔵されているＣＳチューナーは前者用のものですが、あなたがもらったのは後者用のアンテナです。つまり前者用のチューナーでは使用できません。専用チューナーが必要です。
こんにちは。 良いかどうかは別にして今のTVは検索すれば殆ど動画で見ることができます。 画質はご勘弁を。
曲名： Soak Up The Sun アーティスト： Sheryl Crow https://www.youtube.com/watch?v=KIYiGA_rIls --------------- *soak up the sun … 日光浴をする
チューナーによるのでは あくまで５～29時というのは番組表上で、大概のチューナーは０～24時じゃないでしょうか 番組表の切替が午前５時（29時）というのは、Ｇガイドの仕様に準じているのでは、と思います http://ja.wikipedia.org/wiki/G%E3%82%AC%E3%82%A4%E3%83%89 ご質問の設定は、例えばウィークデイの午前１時（25時）の帯番組だったら、火～土　1:00になるでしょう
録画したなんて絶対にわかりません。 請求も来ません。 お笑い級の心配事です。 全く次元の違う話ですが、BSアンテナがあれば、それを見つけて契約を迫ることはあります。 ちなみに”衛星”です。
スカパープレミアムサービスに加入し KBS World月額756円 エムオン！月額756円 基本料月額421円 合計1933円　が一番安いと思われます。 （ただし初回のみ加入料3024円かかります） 他に数ch視聴したい場合は、プレミアムパック65chの中から 15chを選ぶプレミアム15に加入して、上記2chを含む15chを 選択する。 プレミアム15月額3374円 基本料月額421円 合計3795円 この二つくらいではないでしょうか。
本件は受信契約は結ばねばならないというのはクリアできていて、つまり法律上の問題はないと思います。 その受信契約にあたって、BSオプションが使えるかどうかですが、BSの受信設備がないお宅では地上受信料だけでいいのは事実です。 あなたの場合、BSが見れないというのが理解できません。 通常の受信機でしたらBSも見れるものですが、なぜ見れないのでしょうか？ その部分をハッキリすればNHKにも対抗できると考えます。
Ross CoppermanのHolding on and letting goです！！
BSデジタル910chでsolive24が見れます。地震や台風などの災害警戒時に有益な情報が瞬時に得られる番組です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%8B%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%B9_(BS%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E6%94%BE%E9%80%81)
BS 放送に限って言えば 有料放送と無料放送があります 無料放送は BS日テレ・BS朝日・BS-TBS・BSジャパン・BSフジ 等々 のチャンネルがあります、これらの視聴は BS アンテナを設置すれば無料で視聴できます。 有料放送は WOWOW をはじめとしていくつかのチャンネルがあります、これらは申し込みをして視聴料を支払うことで視聴できます、これらのチャンネルは TV 一台ごとの（正確にはテレビに挿入されている B-CAS カードごとの）契約になります。 NHK に関しては NHK BS1 と NHK BSプレミアム の２チャンネルがあります、これは申し込みをしなくても視聴可能ですが一定期間を過ぎると定期的に画面内に契約を促すメッセージが出るようになります、申し込みをすれば一契約で複数台のテレビやレコーダーで視聴することが可能です。 他の方が言われているように、BS アンテナを設置して NHK の BS 視聴契約をしなければ何時かは訪問者が訪れるでしょうね。
こんにちは。 なんと、ご質問の答えがウィキペディアに載っていました。 http://ja.wikipedia.org/wiki/NHK_BS%E3%83%8B%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%B9#.E3.82.AD.E3.83.A3.E3.82.B9.E3.82.BF.E3.83.BC.E3.81.AE.E3.83.AD.E3.83.BC.E3.83.86.E3.83.BC.E3.82.B7.E3.83.A7.E3.83.B3 これのキャスターのローテーションってところです。 これが正しいのかどうかはわかりませんが、参考にはならないでしょうか。 同じことを疑問に思う方がいらっしゃるのですね。 以前、夜中はわりと年配で素敵な低音の男性アナがやってらっしゃったと記憶していますが、今はどうなんですかね。
そもそもＢＳアンテナは屋上かベランダに設置するものです。屋内に置いてもほとんど受信できません。ガラス窓１枚あってもほとんど受信できないぐらい電波が弱いのです。 ＞マンションですのでマンション自体にアンテナが入ってればよいのでしょうか。 マンションの管理事務所や管理会社に聞けば、何が見られるのか判ります（失礼ながら本当なら入居する前に調べておくべきことですが）。 ないとするとベランダにアンテナを設置します。午後２時から３時くらいまで太陽が見えるようなベランダがあれば設置可能ですが、集合住宅では管理者の許可が必要になります。 建物の南側から見上げてみるか、あるいはベランダからまわりを見てみて、お皿のようなアンテナがある住戸があるかどうか見て下さい。あるのなら、恐らくマンション自体にはＢＳアンテナはなく、各戸でアンテナを設置することを認められていると考えていいでしょう。 すべてＯＫなら家電量販店に行き、テレビとＢＳ・ＣＳアンテナを購入し、設置も頼んで下さい。アンテナは７～８千円ぐらい、取付けでプラス１万円ぐらいでしょう。
こんばんは たぶん、上の差し込み口が地デジとBS/CS１１０度（スカパー!）の混合したもので、以前のようにこの差し込み口とテレビ側の２口の間に分配器をいれて配線します。 下側の差し込む口は「スカパー!プレミアムサービス」（旧・スカパー!HD）と言われる有料放送の衛星放送用だと思います。 たぶん、屋外に２つのパラボラのお皿が付いていると思います。 質問者様か、業者の方が「スカパー!プレミアムサービス」と「スカパー!」を取り違えた結果と思います。　私も素人ですので詳しくはないですがこの「スカパー!プレミアムサービス」を受信するにはテレビ以外にソニーやパナソニックの専用チューナが必要のようです。また有料ですので月々の費用が必要です。
No1です。 スカパーが全然新しい映画を放送しないという訳ではありませんが、 映画がTVで放送される一般的な流れとして、 スカパーのPPV（そんなに本数は多くないと思いますが）→ WOWOW、スターチャンネル→衛星劇場、東映チャンネル（邦画の場合）→ スカパーの基本パックで観られる映画チャンネル→地上波、BS の順で降りてきます。 （昨今流行りの連ドラからの流れで映画化された様なTV局主導制作の物は いきなり地上波で放送したりしますが…） どうしてそうなるかと言いますと、要するにお金を多く出す順です。 残念ながら基本パックで観られる映画の6チャンネル、イマジカBS、 日本映画専門チャンネル、チャンネルNECO、ザ・シネマ、FOXムービー プレミアム、ムービープラスの中ですと、かろうじて日本映画専門チャンネルが 月に1本公開1年前後の作品を、放送するかというところです。 最初にも申しましたが、あくまで一般論です。 例外もあると思いますのでご了承ください。 ですので先に述べた通り、質問者様が多少お金を出してもいいから新作が 観たいというのであれば、WOWOWやスターチャンネル。 とにかく本数が多く観たいのであれば基本パックにして、どうしても 新作が観たくなったらDVDを借りてくるのがよろしいのではないでしょうか。
私もニュースのチェックによく見ますが(1)は明らかにローテーションだと思います。(2)はBS列島ニュースに出る人を軸に朝、昼、晩とローテーションを組んでます。BS列島ニュースは、限られた人しか出演しません。堤真由美はその中で現在一番古くBSニュースは彼女を中心に朝、昼、晩と交代で回ってます。BS列島ニュースを見ていれば分かると思いますよ。(3)は滑舌と言うよりは、その個性が好きかどうかで私は好きですよ。
>ローカル局の地デジも首都圏で見たい。。。不可能（探せば何か策があるかな？）なのが悔しい。。。金で解決できるか。 　金に糸目をつけず合法的になら、各都道府県に安いアパートでも借りて、それぞれにリモート視聴対応の録画機器とネットワーク回線繋げば可能ではある。録画した番組の視聴になるし、回線が悪いと画質落ちたりするけど。リアルタイムで見られる機器もあるけどアナログ入力で単体では配信機能のみだったり。
日本のCS＝スカパーになりますね。 CS放送スタート当初はJスカイB、パーフェクTV、ディレクTVとCS放送会社は３社ありましたが、 JスカイB、パーフェクTVが合併してスカイパーフェクTV→スカパーとなりました。 ディレクTVも日本での事業廃止に伴いディレクTVの放送をスカパーに統合して現在に至っています。
Praise　のEasy Way Out　という曲です。
オフィスラダーズという事務所に所属している、大越 真理子（おおこし まりこ）さんという方です。
曲名： Viva La Vida アーティスト： Coldplay アルバム： Viva La Vida Or Death & All His Friends http://www.youtube.com/watch?v=dvgZkm1xWPE
同一名義、住所だと無理かもしれません。
テレビ局は規制産業で利権産業だからだと思います。
ご記憶のとおりですよ！ ◆Ford F100 （1951年製） http://www.trucktrend.com/features/consumer/163_1203_celebrity_drive_rick_dale_host_history_channel_american_restoration/
スカパーの「歌謡ポップスチャンネル」で「演歌の花道」他、 演歌の番組。 同じくスカパー「ミュージック・グラフィティTV」 （こちらはプレミアムサービスのみですが） にて、その名もズバリ「懐メロ大百科」や「70's歌謡曲」 「懐かしのPOPS」という番組があります。 「スターデジオ」（スカパーのラジオchです）に 演歌チャンネルみたいなのがあります。
キャサリン・ウィニック （Katheryn Winnick） http://www.imdb.com/name/nm0935395/?ref_=nmmi_mi_nm
毎月第一日曜日は開放デーになっているので、多くのチャンネルや番組でお試し視聴が無料で出来ます。ご自分で無料視聴を体験してから、気に行ったチャンネルに入会するのが1番良いと思います。無又は無料が付いている番組は無料でお試し視聴が出来ます。 質問者さんの要望を見た感じでは、CS323のMTVが1番合っていそうな気はします。
1つのアンテナから分配されていて、他のTVではちゃんと映るのに、そのTVだけが映ったり映らなかったりするということなのですね？ そういうことであれば、そのTVのアンテナケーブルの接触不良が考えられますね。 ケーブルそのものが断線しかかっているということはちょっと考えにくいですが、 プラグのところで接触不良になっていることは考えられます。 きっちりと挿入されず、少し抜けかかっているとか、 プラグの内部で断線しかかっているとかが考えられます。 プラグは、TV本体に接続する部分の他に、壁コンセントへの接続、分配器への接続の個所もあります。 これらを挿し直したり、少し揺すったりしてみてください。それで映像が変化すれば、プラグの問題ですね。
>CS放送でオリックスの試合を見たいのですが オリックスの試合がCSの同じチャンネルで常に 放映されるわけではないので、日時によって チャンネル（スポーツ系）を変えることになります。 ベーシックHD（60CH)でも内容は豊富ですが、年間で 稀にプレミアムHD（78CH)にしかないチャンネルで 放映されることが有ります。 http://eonet.jp/eotv/course/lineup/ 料金はベーシックが5,390円、プレミアムが5,870円です。 （いずれもテレビ単独契約の場合） 私もユーザー（阪神ファン）ですが、シーズンオフ（約 ４～５ケ月）は割安なコースに変更しています。 （月単位でしか変更出来ません）
当初はNHKの放送時間にあわせて、オリジナルから一部カットされた部分があり、デジタルリマスターでオリジナルにもどったがカットされた部分が声優が変わっているため、 理由はwikipediaに書いてあります
ひかりTV 毎月基本料金だけでも最低2,100円は掛かります。 １０年契約していたとすると基本料金だけで２５２,０００円の支払いです。 BS/CSデジタルパラボラアンテナセット　通販で５.１６０円です。 http://www.kojima.net/ec/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_STK_NO=1900741&rec_t=re&rec_k=v 自分で取り付ければNHK衛星カラー契約の差額分とスカパーの視聴料金だけで済みます。 スカパーはＢ－ＣＡＳカード番号での登録ですので同時に見ないならカードを持ち歩けば何処でも視聴可能です。 ２台分配が面倒ならパラボラアンテナを２台取り付ければＯＫです。 ＮＨＫの契約は世帯毎の契約ですのでアンテナが幾つあっても１契約です。
NHKは「公共放送」ですから、地上波とBSで違いは ありません。 ＞NHKに払ったのが、各局に分配される仕組みでもあるのでしょうか。 そんなものないと思います。民放BSはスポンサーより収入を 得ているのです。これも地上波と同じです。
追伸です。 ダブルチューナを用意して、１契約とした場合、２番組同時録画はできますが、放送中の番組を２台のＴＶで同時に視聴しようとすると、制限があります。つまり、１台は普通にチューナからダイレクトに視聴（録画）することができます。でも、別の部屋のＴＶは、ＤＬＮＡを使ってＨＤＤレコーダに番組録画しながら、追っかけ再生をする形での視聴になります。 もしかすると、もっとうまいやり方があるのかもしれませんけどね。 なので、もし違う部屋のテレビで手軽にスカパープレミアムを同時視聴する使い方を想定されているなら、ダブルチューナ対応アンテナとTZ-HR400P（シングルチューナ）を購入されて、２つの契約をしたほうがいいと思います。
専用のパラボラアンテナは必須です。 プレミアムは、BSやe2と衛星の位置が大きく異なるので、別にアンテナが必要となってしまいます。 でも、e2もほとんどHDだと思うのですが。 HDじゃない原因は、ケーブルテレビだと思いますよ。同軸ケーブルに流せる量に限界があるので、全部をHDにできないのではないでしょうか。
　 http://review.kakaku.com/review/K0000052563/ReviewCD=349795/ 　
CATVの伝送方式には下記の3種類があり、BS/CSまで同一周波数パススルー方式で伝送しているCATV供給会社であれば可能（現状は非常に少ない） http://www.catv-jcta.jp/digital_list/denso.htm 要は加入しているCATV次第ってこと。 あと、単独でBS/CSアンテナを設置しているマンションなどならSTB無しで受信可能。
＞無料期間だと録画出来ないのでしょうか？ 録画も出来ます。 メーカーによって違うのかもしれませんが、「Ｅ２０４」のエラーコードって、確か電波が届いていないっていうエラー番号じゃなかったでしたっけ？ 台風や土砂降りの雨の時など、映らなくなって「Ｅ２０４」って出ていたような気がします。 B-CASカードなどの管理に間違いがないとすれば、電波の問題じゃないですかね。 テレビでは問題なく視聴できているのでしたら、アンテナが電波を拾えていないという訳ではないですから、レコーダーのアンテナ関係のコードとか、そっちの問題かもしれませんね。 番組表は、レコーダーに番組表更新とかの機能が付いていると、手動でチャンネルごとに番組表が更新できたりしますがどうでしょうか…？
アメリカの不動産王ドナルド・トランプがホストの『The Celebrity Apprentice』（セレブリティ・アプレンティス）という番組だと思います。 最初は一般人の参加者だけの『The Apprentice』という番組名でやっていましたが、視聴率不振からリニューアルされ、有名人が参加する『The Celebrity Apprentice』になりました。 日本では、WOWOWが『アプレンティス/セレブたちのビジネスバトル』という番組名で４シーズン放送済みです。 次のシーズンは、私の予想では今週から始まる「プロジェクト・ランウェイ９」が終了した後番組で入るのではないかと思います。多分、１１月か１２月頃開始ではないかと思います。 その前にもしかしたら、シーズン４の再放送があるかもしれないですね。 ただ、この番組は、最初男女それぞれ７、８人ずつの参加者が男女２チームに分かれバトルをし、負けたチームの１人がクビになり、人数がどんどん減っていき、最後に残った１人がそのシーズンの勝者となる番組で、新たなメンバーが加えられる事もないので、もしかしたらこれではないのかもしれませんが…。
ＢＳ／ＣＳは、豪雨の影響で電波が届きにくくなることがあります。これは、送信所も同様なので、自宅付近が晴れていても受信できなくなることがあります。 私は、楽しみにしていた番組を録画しているとき、豪雨となりモザイク画面を経て、全く受信できなくなったことが何度もあります。 雨雲が去れば、レベル回復して映るようになります。 ちなみに、地デジでも、通常のレベルが低いと、こういうことはあるようです。
恐らく、ジャニーズのタレント（香取慎吾）が出演しているからでしょう。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AC%E3%83%AA%E3%83%AC%E3%82%AA_%28%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93%E3%83%89%E3%83%A9%E3%83%9E%29#.E7.AC.AC.E5.9B.9B.E7.AB.A0.E3.80.8C.E5.A3.8A.E6.AD.BB.E3.82.8B.E3.80.8D.EF.BC.88.E3.81.8F.E3.81.95.E3.82.8B.EF.BC.89 地上波以外では、ジャニーズが流れないケースが多いです。 http://www14.atwiki.jp/qvarie/pages/390.html http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1450202519
>>実際は契約できるのでしょうか？ 法人契約の場合は、社員さんとか、その関係者さんたちも視聴できてしまいますよね。そしてモニターの台数も多くなるでしょう。 なので、それ相応の月額料金になるようです。（３５，０００円／月～） スカパーに問い合わせると、法人専門代理店を紹介してくれるそうです。
EURO2012の頃のWOWOWの欧州サッカーテーマソングが、安室ちゃんの「Only you」でした。
賃貸の大家の経験と地デジ中継局のメンテナンスを生業としている立場から書かせて頂きます。 ＞またこれまで4年間，天気の悪い時にブロックノイズが入ることはありましたがBS自体問題なく見られていました →元々電波の強度に余裕が無いんですね。４世帯入居の建物などですとＢＳを４分配（分岐）する際にブースターを入れていないケースもあります。よって入居者募集時には「ＢＳ視聴可」なんです。 １世帯でも部屋以降で４分配して「映り悪い」と言われても大家としては設備状況を説明して「各自でブースターを用意して下さい。アンテナ電源供給はこちらでしますので各機器の電源供給はＯＦＦでお願いします」と説明して終わりですね。 当然に同軸の長さも変わるので上の階と下の階で強度が異なるのも織り込み済みです。 ＞さすがに三回目でもしも「アンテナが壊れている」という認識が間違っていた場合相当のクレーマーになってしまうというのが心配事です →まず質問者ができる事は壁からＴＶに直接同軸一本でＢＳに接続して「壁よりアンテナ側に問題アリ」を確定させる事です。 部屋の位置により多少異なって当然なのですが何らかの原因で新築時より電波の強度が低下しているのなら他の入居者の部屋も悪くなっているハズです。 ・同軸に水侵入 ・ブースター有りなら内部故障での利得減衰などなど原因は様々です 強い外的要因でないとアンテナの向きが変わるとは考えにくいですが元々ピークに合わせていなかった可能性もあります。 いずれにしろ共用ですから壁よりアンテナ側で質問者が独断で確認できる箇所はありません。
曲名： 錯乱 アーティスト： 椎名林檎 （しいなりんご） ------ *カバーでご確認を… http://www.youtube.com/watch?v=s_oVl-o5MUk
アニマックスのサイトの番組ダウンロードで番組表を確認してみては？ PDFファイルなので、アドレスを手で変えれば出てくるでしょう 詳細はこちらで http://timetable.yanbe.net/html/cs1/2013/04/01_11.html?13
BS-TBSは無料で視聴できるBS161chのことでいいのですよね？ そうであればCMはあります。 有料のWOWOWやCSのほうなら本編中にCMははいりません。
アパートに住んでおられて、テレビの映りが悪いのであれば、大家もしくは不動産屋に相談して、BSアンテナの調整をしてもらうことです。強風で向きがずれているのかもしれません。 旧式のBSアンテナですと、DLifeやスカパーe2のcs放送が見れません。 また、アンテナ線からテレビに接続するときにBS用とUHF用の２又の箱があるかと思いますが、分波器になっていますか。分配器になっては、いませんか。 分配器だと電波の出力が弱くなってしまいます。 アパートの屋根の上におわん型のパラボラアンテナが無ければ、ケーブルテレビを使っているかもしれません。 もし、ケーブルテレビならサービス料金払うか、諦めるか、自分でパラボラアンテナを設置するかですね。
》 １）配線が旧式の場合、一部テレビ局の電波受信レベルは下がるのでしょうか。 壁面のアンテナ端子が75Ωの同軸ケーブルを直接接続するものなら アンテナ端子に接続している配線を規格で言うところのS4C-FBあるいはS5C-FBに代えて接続をやり直す。 端子側接続部分が酸化しているようであれば台所の化学たわしのような物で磨き金属面を出してから接続しなおす。 》 ２）増幅装置を検討してますが、旧式に使える or 効果があるのでしょうか。 》 現在アンテナは外に設置されており、ほかの部屋と共有ではないようです。 アンテナがあなたの部屋個別のものなら、アンテナについて受信に問題があるのではないの。？ 元々東京MXは見えたことがないのだから、増幅器を設置することや配線や配線器具を交換しても良好になることを期待するのは難しい。 アンテナについて賃貸の設備範囲なのか、入居者が個別に設備を設置しているのか判らない。 東京MXテレビは他の放送局の３分の１より低い送信出力なので適切にアンテナが設置・調整されていないのであれば見えなくても不思議ではない。 下記　URLを参照　p230128o2.PDF　東京タワー放送時と東京スカイツリー放送時の受信エリアの違いがわかる。 一般的な性能のアンテナで受信に適した設置調整がおこなわれていれば良好に受信できると思われる。 東京タワー放送時から、東京MXはまったく受信できていないのだからアンテナ廻りの設備に問題があると的を絞るべきだと思う。アンテナが持つ性能が劣るのか、調整が不適なのか。 スカイツリーからの放送になって神奈川北部に置いては東京タワー放送時より良好に受信できる可能性は出てきたが、大元のアンテナで受信が最良になるように調整するなり新製するなりしなきゃ効果はないだろう。 参考 平成23年1月28日付け報道資料 「東京スカイツリーへの東京メトロポリタンテレビジョン株式会社所属放送局の無線設備の設置に向けた変更許可について」 　http://www.soumu.go.jp/soutsu/kanto/if/press/p22/p2301/p230128o.html
　いつものことです。　まぁ、この番組を見て自分の状況を話し合って行ければ良いかな。内容を全て信じるのではなく、話し合う切っ掛けとして番組を利用しましょう。 　逃げる事でも、状況次第もありますからね。
ＢＳ用の（お椀型アンテナが）マンションの屋上に立っている。 ケーブルＴＶと契約して観るように、入居条件が規定されている。 以上でない時は、各戸がお椀型アンテナを窓、ベランダに立てる。 アンテナは、以上のどれかです。 お持ちのテレビは、ＢＳチューナー内蔵ですか。 ＣＡＴＶ契約時はセットトップボックス（ＳＴＢ）が必要です。
この番組が好きで欠かさず観ています。 漁師と猫たちの日常の温かいふれあい、港で漁師の帰りを待つ猫たち、 特に臆病猫くんが全面に出された回のことかと思います。 【#70　マレッティモ（シチリア州）】 私はこの回が大好きで録画したものをつい何度も観てしまいます。 下記で確認してみてくださいね。 http://www.bs4.jp/document/italy/onair/70.html
東京都港区ですが、4月から同様に東京MXだけ映らなくなりました。 私の事例としては、 ・TVのアンテナレベルの確認画面でUHF16を確認したところ、24程度しかなく（推奨は43）、 全然足りていない（何も映らない）状態。 ・下記の東京MXのコールセンターへ電話して説明したら、業者が来て調整してくれることに。 http://s.mxtv.jp/skytree_iten/ ・結果、アンテナの向きをちょっと調整し、それでは不十分で、ブースターを取り付けてOK。 現在は、UHF16のアンテナレベルは54くらいで良好。 何も費用はかかりませんでした。 元々見れていたものが、スカイツリー移行によって見れなくなった場合は、無償対応してくれるようです。 とりあえず、連絡してみたらいかがでしょうか。
10月みたいですよ。 http://en.wikipedia.org/wiki/The_Walking_Dead_(TV_series)#Season_4_.282013.E2.80.9314.29
＞ 110度CS、BSパラボラアンテナを取り付け後まだ契約していないのにチャンネルが複数映りますがこれはいつまで映るんですか？ 初めてBS、CSにチャンネルを合わせてから１週間は無料で全チャンネルが見ることが出来ます。 １週間たつと有料チャンネルは見ることは、できなくなります。 その後、２週間無料視聴を申し込むことで、２週間有料チャンネルを見ることが出来ます。 ＞そして２週間しても申し込みをしなければその申し込みをしていないチャンネルは見られなくなるという事でしょうか？ 見れなくなるのは、有料チャンネルのみです。民法の無料チャンネルはそのまま見ることが出来ます。 NHK BSは、NHKに初めてチャンネルを合わせてから１ヶ月すると、契約してくださいのメッセージが出てきます。
アイルランド出身のシンガー、Sinéad O'Connor（シネイド・オコナー）の“One More Day” です。 http://www.youtube.com/watch?v=H0KqDmvlSyw
アンテナケーブルはそのまま使えます。 両方のスカパーを１台のパラボラで受信できる特殊なアンテナもありますが、通常の旧スカパーＨＤとＳＤ用のアンテナは規格がまったく異なるのでe２には流用できません。
こんにちは。 スカパーＨＤはアナログのアンテナです。 スカパーｅ２のアンテナはＢＳデジタルが観れる １１０゜アンテナが必要です。
「フレッツテレビ」は、アンテナやCATVを使わないでテレビ電波を受信（再送信）する仕組みの事であり、同サービスの月額基本料金（682.5円）は、その為のものです。 従いまして、地上デジタル及び完全無料放送されている衛星放送以外のチャンネルを視聴する為には、別途契約金や月額料が発生します。 （NHK受信料も別途払う必要があります。） http://flets.com/ftv/bs/index.html ご自宅でアンテナやCATVでの受信が可能でしたら、その方が割安になる場合もありますので、その辺を再確認されては如何でしょうか。 （アンテナやCATVで受信可能であれば、フレッツテレビを契約する意味が無いからです。） なお、有料放送の一部時間帯や番組では、宣伝の意味で無料視聴が出来る場合もあります。 この時に視聴した場合は、別料金が一切発生しません。 （有料の時間帯は、主にスクランブルが掛かり、必然的に視聴不可になります。） その程度の視聴形態で良いのでしたら、今後も無料の時に限って視聴されると良いと思います。
問題なく使用でき違反でもありません。 ＤＶＤレコ、ＢＤレコ、テレビと３枚の Ｂ－ＣＡＳカードがあるなら、３回の 無料体験ができるということです
そのとおりです。 契約するにはクレジットカードの名義や番号を 登録します。 無料体験の申し込みはＢ－ＣＡＳカードの番号を伝える だけなので、代金などを取られる心配はなく期日がくれば 終了します。 ただ、無料体験終了後に 契約を勧めるメールやダイレクトメールがくるかもしれません。
これかな。 http://www.nhk.or.jp/digital/news/newslog/130110/index.html
ダイジェスト版ですけど、これしか見つけられませんでした。 NHKBSプレミアム 3/15 23:15～25:45 3/17 13:00～14:40
「BSプレミアム枠」の地上波放送はアニメぐらいしかありません。 「音楽熱帯夜」はNHKオンデマンドの対象番組と思われますが、確認されましたか？
＞実際、衛星は見ていません（テレビのBSボタンを押しても見れません）し、 ＞今後も見るつもりはありません。 それ、証明できないでしょう？ 見れないのはテレビのＢＳアンテナ入力端子にアンテナ線をつないでいないからでは？ テレビがアナログＢＳしか受信できない古いものなら別ですが、デジタルＢＳが見られる場合はアンテナ線がつながっていなくてもアンテナがあれば「ＢＳが見られる状態」と判断されますから衛星契約をしないといけません。 ただし、正しい説明を受けた上でないと契約は成立しませんから、あなたにできるのは、金額が上がるという正しい説明をせずにハンコを押させられたことを理由に一度解約を要求し、その後正式に衛星契約を結び直すことです。
＞海外のスポーツ生中継中のニュースは必要でしょうか？ 　　　　　↓ 確かに、緊急性や重要性、また既放送済みかどうかｅｔｃで異なりますし、スポーツ競技そのものへの興味やその時のシーンにもよると思います。 また、必要ｏｒ不必要の問題以外にも、中断せずのテロップや２画面表示等の工夫もあると思います。 ただ、緊急性や重要度、既視ニュースかどうか・・・を、ＮＨＫ・ＢＳで恣意的に判断されても周知徹底を欠くリスクが有ると思います。 地震・津波情報、交通事故や列車や道路の規制とか渋滞情報、台風の進路、重大ニュースについて、いち早く多くの人にお知らせする事に漏れ不確実では逆に不徹底に成る可能性が有ります。 個別ケースで異なるのかもしれませんが、刻々と起こり変化する事件事故情報については、ムダやクドイと言った気持ちや受け止めを持たれる人も多いかもしれませんが、情報が正確に早く徹底されるためにはニュース報道が必要だとも思います。 視聴者の声を届け、調査して行かれる中で、よりニュース速報の流し方、伝え方を創意工夫される事を期待しています。 例えば、項目のみ流す・２画面表示・テロップ・空きチャンネル利用（ＢＳの２ＣＨとか地上波ではＮＨＫ教育に切換えて視聴）
まずこの建物自体がBS258、つまりトラポンBS-23に対応した共聴システムになっていないものと推測されます。 デジタル放送に共聴システム対応が始まったのは約10年くらい前からです。ですので築10年以上のマンションなどではBS258など、新しいBS放送は見れないのです。もちろんCS110°放送もです。 BSアンテナ、分配器、ブースター、壁端子、分波器、分岐器、etc・・・とアンテナからお部屋まで電波が到達する間には様々な機器を通過してきます。 そして各放送の電波には周波数が割り当てられています。 昔のBS放送であれば1318MHｚまで通過できる機器で大丈夫でしたが、新しいBS放送は1471MHｚまで通過できないとカットされてしまうのです。ちなみにCS110°放送は2053MHｚまで対応してないとダメなので、古い配線や機器では映りません。 では何故、1部屋だけ映っているのか？ 簡単に言えば間違って映っているのです。 分配器などがピッタリ1318MHｚ以上の周波数をカットできる訳もなく、たまたま電波が飛び込んできて見れているだけなのです。 なのでトラポンBS17、19、21、23とCS110°を見たいのであれば、自分ちのベランダにアンテナ立ててしまうのが一番手っ取り早い解決法です。
普通は ＨＤＤ デッキの番号で登録します で、録画して後でゆっくり観る方が多いのではと想像します リアルタイムで観たい場合は、ＨＤＤ でチャンネル合わせして、ＴＶ からは ＨＤＤ レコーダー経由で視聴します、面倒な場合は ＢーＣＡＳ カードをその都度差し替えます。 >カードが２枚あるということは、２度無料体験できるという事でしょうか そうですね、その場合は一枚目のカードの無料体験が終わってから二枚目を登録しないといけませんね また二枚とも契約する事も可能です、その場合は二枚めからのカードは割安になります。 http://www.wowow.co.jp/join/add_on/index.php まぁ、二枚目の無料体験は観たい番組が重なった時のために権利を保留しておいてもいいかもしれません。
私も気になって調べてみたんですが、 シーズン3は本国アメリカでも去年終わったところで まだ日本で放送する段階じゃないみたいですね。 時期が来たらシーズン3始まると思います。 Dlifeさんもそういう情報、番組の最後に教えてくれるといいんですけどね。 (リベンジが終わった時は次回の情報教えてくれてた気がしますが…)
何ら問題無く可能、安心して下さい。 都合の良いタイミングを見計らって申し込むのが普通ですよ。 あるのは「B-CASカード1枚に付き1回のみ」という制限だけです。
従来の標準画質(SD)が2014年5月31日をもって終了します。 それに伴い標準画質(SD)の新規契約も2013年5月31日で終了します。 おそらく標準画質(SD)で見ている人にプレミアムサービスのハイビジョン(HD)か110度CS（スカパー！）へ移行してもらうのと新規顧客を獲得するためだと思います。
AT-Xは11日までOKですね。 録画しておいて良かったと思います。 AT-X視聴者ですので。
居留守で払わないのと、払う義務がないのは違いますよ。法的に義務はあるのです。Ｂ－ＣＡＳカードで管理されているので請求は来るのではないかと思います。
最近自分もスカパーに加入しました、BSも見られます。 勿論、有料のモノは契約をしなければなりませんが、無料期間でも一部でWOWOWなどは見れませんが。 またスカパーチャンネルの多くでCMが多い事だけが結構ウザイですが…。 またNHKは別途BS分の料金（強制）を納付しなければなりません。 ですから料金はスカパー契約分＋NHKとなります。
テレビに特別問題が無ければ　外付けのデジタルＢＳチューナー又はデジタルＢＳ、ＣＳチューナーと（パラボラアンテナ）が有れば視聴可能です　パラボラアンテナを設置して　パラボラアンテナとデジタルチューナ間を同軸ケーブルで接続、デジタルチューナとテレビ間は赤、白、黄、線で接続すれば視聴可能です。
残念ながら無理です。 パラボラ上げてスカパー！と契約しましょう。
この中にないでしょうか？ http://www.tunefind.com/show/touch/season-1/11001#songs
番組名とチャンネルの番号から探れますよ。 たとえばアニマックスの場合 e2ならBS-236 HDなら670 何チャンネルで何を見てるの？って聞いてみましょう。 後は検索掛ければ引っかかります。
マンションのBSパラボラアンテナが古いタイプのものと思われます。 古いタイプだと高い周波数のチャンネルが見れない可能性があります。 BSテレビが映らないときの対策 http://chubu.catv.or.jp/bs マンションのアンテナを最新の物に交換できれば、良いのですけどね。 BSアンテナを交換できれば、スカパーe2（有料ですが)も見れるようになります。
こんにちは。 スカパーの無料試聴は原則第１日曜日だけです。 私はアナログのスカパーですがスカパーｅ２と変わらないと思います。 スカパーＴＶガイドプレミアムを見ましたが、 １２日～１４日の無料試聴の予定は入っていません。
なんとも言えませんが、NHKのサイトを見れば 再放送する予定があれば載るでしょうし 無ければ載りません 可能性は低いですが問い合わせの電話すれば ○○という番組を総合でも見たいですといえば 一応は聞いてくれます
実家のアカウントでもネットからの登録はできます。私は面倒なのですべてのB-CASカードを実家の住所で登録しています。そのカードが日本のどこにあるかわかりませんし、向こうもそれは気にしません。
地上波でやってますし、長時間Ｌ字だとスポンサーからクレームが出ますよ。 衛星放送で選挙特番を観たい方は、 スカパー！のニュース専門チャンネルに加入するでしょうね。
無料チャンネルも映らないのでしょうか？ まずは、『ICカードの抜き差し』をしてから次を確認してみても遅くは無いと思います。 受信レベル0という場合に考えられるのは 「電源供給の停止」チューナーの設定を確認してください。 「ケーブルの緩みや不良」アンテナのケーブルを再度繋ぎなおしてみてください。 「アンテナの向き」BSが映っていてもスカパーHDの電波は弱いので簡単に受信レベルが変化します。 「コンバーターやチューナーの故障」プロに見てもらうか別の機器で試すしかないと思います。 以上、私が思いつく対処法でした。
はい。 NHKを受信できる機材がある時点で支払いの義務があります　放送法
　地デジにつながっているのであればＢＳも見られます。 　スカパーも殆ど変らない内容だけど。 　結論はアンテナの問題ではなく、受信するテレビ側のチューナーしだいですね。
現在NHKと契約していますか？ 地上契約ありなら追加料金が月額945円（最低支払単位が2ヶ月なので1890円）アップです。 未契約の場合、地上放送+衛星放送の支払が必要ですので… 月額2170円（最低支払単位が2ヶ月なので4340円）になります。
多くのチャンネルは、番号や画質の違いがある以外 放送内容は、同じです。 画質やチャンネル構成により月額料金の違いがあります。 両方を視聴するにはスカパーとスカパープレミアムサービスの両方に加入するか 視聴希望チャンネルを再送信しているＣＡＴＶ局に加入する必要があります。 スカパー（旧名称スカパーe2）でのみ放送しているチャンネル タラカヅカ・スカイ・ステージ ＴＢＳチャンネル2 ＦＯＸｂｓ238 放送大学 ディズニージュニア スカパープレミアムサービス（旧名称スカイパーフェクＴＶ）でのみ放送しているチャンネル Ｖパラダイス エキサイティング・グランプリ eｘスポーツ ＦＩＧＨＴＩＮＧ ＴＶサムライ Ｍｕｓｉｃ Ｊａｐａｎ ＴＶ クラシカ・ジャパン ミュージックグラフィティＴＶ ユニバーサルチャンネル ＡＸＮミステリー ＦＯＸ ＣＲＩＭＥ アジアドラマチックＴＶ ＫＢＳ Ｗｏｒｌｄ ＫＮＴＶ Ｍｎｅｔ ＤＡＴＶ ファッションＴＶ ＭＯＮＤＯ ＴＶ Ｐｉｇｏｏ(エンタ３７１) シアター・テレビジョン 寄席チャンネル エンタメ～テレシネドラバラエティ ディズニーＸＤ ナショジオワイルド ＣＮＮ US 日経ＣＮＢＣ ｅ－天気.ｎｅｔ ビジネス・ブレークスルー Ｉｎｓｔｒｕｃ ＴＶ ＴＶグローボ・インターナショナル ＣＣＴＶ大富 ＴＶ5 ＭＯＮＤＥ ベターライフチャンネル ビクトリーチャンネル 鉄道チャンネル パチンコパチスロＴＶ パチ・スロサイトセブンＴＶ 南関東地方競馬チャンネル レジャーチャンネル ＳＰＥＥＤチャンネル セレクトショッピングＣｈ.217 ＭＡＬＬ ＯＦ ＴＶ ジャパネットチャンネルＤＸ ジュエリーＧｅｍ Ｓｈｏｐｐｉｎｇ ＴＶ 他ＰＰＶやアダルトなど
こんにちは ＞・契約は別なのでしょうか。 別の衛星なので別です ＞・画質に違いがあるのでしょうか。 HDで放送してる場合は同じでしょうが くらべたことがないのでわかりません ＞・PPVがあるのはCSだけ CS側だけです 基本的にPPVは別チャンネルで放送しますし（パーフェクトチョイスのチャンネル） 番組ごとの料金（その番組ごとに違う）です アニマックスの基本料金さえ払っていれば見られない時間はありません
>>中国人って悪趣味なんですか？ まあ、悪趣味っていうか、顔が似ているからって私たち日本人と同じような倫理観や道徳心、衛生観念などを持っているとは考えないほうがいいですよ。 たとえば、日本人は、「無宗教の人が大多数」とはいいながも、時代劇の「忠臣蔵」を見て、感動したり、その生き方に共鳴する方が多いでしょう。 あそこに描かれている「武士道」なんてのは、ほんとに「天皇のため」とか「神様のため」っていうような「目に見えないものを信じる」「自分が第一じゃあない」生き方です。まさに宗教的です。 でも、今の中国は共産主義、宗教を否定する唯物論の国です。「成功しても、それで物質的に得るもの無いし、しかも自分たちは死んでしまうなんて、なんて馬鹿馬鹿しい！」ってなるでしょうね。全く意味不明のストーリでしょう。 人間って育った環境に大きく影響されます。たとえ両親が普通の日本人から生まれた子供であっても、中国で育てば、その社会で生きてゆくための社会常識に従うようになりますし、それは日本で育った人間とは大きく違う感性の大人になるのが当然でしょう。
「時間帯では雨天をのぞき問題ありません。宜しくお願いします。 」 いつも受信レベルギリギリの状態で視聴しているのでしょね。 分配は何分配ですか？ ブースター無しで２分配が良好な受信の限界と思った方が良いです。 ＢＳ/ＣＳパラボラアンテナセット（ベランダ取り付けキット・ケーブル15ｍ）で８０００円程です。 10年以上前のパラボラアンテナとはアンテナの径が違い大きいです。
△△までという時のまでの意味は△△が含まれます。従って基本的には30日の丸一日ということですが、現実は30日放送時間終了までですから11月1日の午前2時頃までの放送が含まれます。
＞16日間無料 このあとに、継続しないという意思表示した？していないと契約を了承したものとして扱われているかもね。無料体験をしたときに、電話番号とかＢ-ＣASナンバーを教えていたら、可能性あるな。体験したわけではないけど。
WOWOWは放送当初からノーカット、（番組途中での）ノーコマーシャルを謳っています。 スター・チャンネルも同様だと思います。
＞(1)ディズニーチャンネルのみを、居間ともう一つの部屋で見られるようにしたいのですが、この場合は二台割引の適用になるのでしょうか？そうなった場合、新規加入料＋基本料＋ディズニーチャンネル料金×2を初月に払い、来月以降は基本料＋ディズニーチャンネル料金×2＝1,670円という計算で合っていますか？ 割引対象です。加入料や基本料金は１台分でよかったはずです。ですから 新規加入料＋基本料金＋チャンネルの料金＋（チャンネルの料金×0.5）ということになるはずです。 (2)CSのディズニーチャンネルとBSのディズニーチャンネルは画質は同じでしょうか？ ＢＳの方はハイビジョン放送だと思いますし、仮にＣＳがハイビジョンでも規格としてはＢＳの方が高画質です。 (3)加入するにあたって、アンテナの設置は必要なのでしょうか？また、アンテナ以外にも必要なものがあれば是非教えていただけると助かります。 恐らく集合住宅でＣＳの信号だけ削除して地デジとＢＳだけを各戸に流してきているのだと思います。 BS256chが今映っているのならアンテナはいりませんが、せっかくスカパーe２と契約するのでしたらCS側の他のチャンネルを見たい場合もあるでしょう。その場合はベランダにＢＳ／ＣＳ用のパラボラアンテナをつける必要があります。 ただし １，集合住宅の場合は管理者のＯＫが必要 ２、午後２時から３時ぐらいまで太陽が見えているベランダが必要 になります。建物を南側から見てみて、パラボラアンテナを付けているお宅があるのなら大丈夫と考えていいでしょう。 なお今スカパーでは無料でアンテナを取り付けてくれるキャンペーンをしていますので検討するといいかも知れません。 http://www.skyperfectv.co.jp/guide/campaign/
フツーにBS/CSアンテナを設置して、BS/CS対応のレコーダじゃダメなんですか？ Net TVの場合、幹線の容量やその幹線からの供給者数等にもよりますが、画像や音声が止まる事が多々あります（酷い場合はHung-Up状態となり、TAや専用チューナーを再起動しないとダメな場合もあります。)
曲名： Dream アーティスト： Priscilla Ahn （プリシラ・アーン） http://www.youtube.com/watch?v=X4FJ5NTeL9c
「いくたびの櫻」ですよ。 http://www.youtube.com/watch?v=PfrcH1x9Hqc
どの地点からNHKの受信料（衛星）は発生するのでしょうか？＞ 受信出来る設備が揃った時点でしょうから、テレビ、アンテナ、アンテナケーブルが接続された状態からでしょうね。Ｂ－ＣＡＳカードが差してあるかどうかとか、アンテナケーブルの抜き差し程度では見られない環境とは言えませんので受信料を払う義務があります。 テレビに○○カ-ド差し込んだら画面上のPR文も消えて見やすいと聞きますが…＞ 基本的にカードを挿入しないと見られません。 なお、メッセージが出るのはＮＨＫのＢＳだけで、これはＮＨＫに連絡してカード番号を伝えることによって表示されなくなります（電話ならその場で消えます）。この時受信料を払ってるかは問題ではなく、受信出来ることを伝えたことになり後日請求が来ることになります。 http://pid.nhk.or.jp/bcas/ https://pid.nhk.or.jp/bcas/EraseInput.do
「追従」のことニャ。 　スポーツ中継の延長などで録画予約したドラマの時間が変更になったり、最終回などで時間拡大した場合でも、録画時間を自動追従して録画してくれるニャ。(たまに失敗もあるけどニャ）
> いま、テレビで見ることはできるのですが、録画することはできません。 > これはブルーレイレコーダーに入れているカードの問題でしょうか？ ブルーレイレコーダーのメーカー、機種は何ですか？ 私の経験から、ある時期以前のブルーレイレコーダーでは制約があるようです。 その時にメーカーへ問い合わせた時の回答を紹介します。 おかげで後にもう一台ＢＤレコーダーを買いました。 ----- 以下、メーカーからの回答の抜粋 -------------------- お持ちのDMR-BR580の世代の機種につきましては、外部入力から 取り込まれたデジタル番組はBDデイスクに記録することができません。 CPRM対応のDVD-RAM/R(VR)・DVD-R　DL(VR)/DVD-RW(VR)にダビングを お願いいたします。 BDにできない理由としまして、BDの著作権保護の規定により制限されて おられました。 現在は規制が緩和されていますので、2010年秋モデル以降に機器については 制限はありません。 また、外部入力から記録した番組は元の素材がハイビジョン画質で あっても、アナログ画質に変換された動画になってしまいます。 アナログ画質(XP～EP)をBDにダビングする場合、全て1倍速のダビングと なり、時間がかかるだけでなく、画質が更に劣化するしてしまいます。
NHKのBS契約をしているならアンテナを捨てて、NHKに電話をして「BSアンテナを外して見られなくしたからBS契約から地上波契約に変えて欲しい」といえば変更してくれます。 さすがにBSチューナー内蔵テレビを持っているから絶対BS契約にしろとまでは言われません。
BS17 の「地デジ難視聴対策用衛星放送(BS放送)」ですよね。 ＞個人的にはローカル局の視聴者が減る 同意見です。 ってか、制限なくせば、 同じ放送を流すローカル局も 地デジそのものも不要になってしまうし追求されるからだろうと思います。 http://www.google.co.jp/#hl=ja&safe=off&sclient=psy-ab&q=%E5%9C%B0%E3%83%87%E3%82%B8%E9%9B%A3%E8%A6%96%E8%81%B4%E5%AF%BE%E7%AD%96%E7%94%A8BS%E6%94%BE%E9%80%81&oq=%E5%9C%B0%E3%83%87%E3%82%B8%E9%9B%A3%E8%A6%96%E8%81%B4%E5%AF%BE%E7%AD%96%E7%94%A8BS%E6%94%BE%E9%80%81&gs_l=hp.12..0.20014.20014.2.21301.1.1.0.0.0.0.118.118.0j1.1.0...0.0...1c.wUO3n0RglTo&psj=1&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.r_qf.&fp=76212ca705c57eca&biw=880&bih=584
ＣＡＴＶの地デジはほとんどの場合パススルーという方式で送られてきます。これは変換などの加工がされていないので、アンテナ線を地デジテレビにつなぎさえすれば見られます。ＢＳや専門チャンネルは加工されているため、セットトップボックスがないと見られません。 契約はしているのですしプロテクトもかけられていないので、法的にも特に問題はないと思います。 解約しても借りているセットトップボックスを返却するだけで、特に工事もしないと思います。
そのままNHKに言えば検索してくれますよ。 NHKふれあいセンター http://www.nhk.or.jp/css/goiken/call_center.html
>>有料BSに日本語吹替が少ないことなどについて教えてください（´・ω・`） スカパー（有料）でも、「日本語吹き替えが少ない！見たいけど字幕だと、ちょっと・・」と妻は言っていますね。 まあ、吹き替えをするとなると、雰囲気の合った声優さんを選ばないといけないし、予算も時間もかかるから、海外作品を早く紹介したいとなると字幕になるのもしかたないかな？なんて思います。
http://www.b-cas.co.jp/www/b-cas/kenkai_201205.html http://www.b-cas.co.jp/www/b-cas/kenkai_20120620.html
僕なりの回答をさせていただきます。 「ＵＳＥＮは対応がひどい会社です」僕は音楽サービスを利用していたことがありますが 解約後の料金支払いについて折り返し連絡しますという電話での回答があった時待てど暮らせど連絡がなく。。。 ２００１０年のことですが。 「現状は対応がよくなったかと思いきや」あなた様もひどい対応をされているようですね。 Ｕ－ＮＥＸＴはＷＥＢページがリニューアルされて問合せ方法がわかりにくくなっているようです 「なんか隠蔽しているような感じ」 僕が問合せページを見つけたのでここから料金のついてと選択するなどして「解約をして３か月もたつのに請求がカード会社からくる」どうなっているのか！、と、文句を書き込んでください。 https://cs.unext.jp/inquiry/ とりあえず問合せページを見つけたのでここから理由を書き込み対応をしてもらってください。 「また利用をしているカード会社のせいきゅの関係上２～３か月遅れて請求が発生する場合もあります」 とりあえず上記記載のＵＲＬから苦情を伝えてください。お問い合わせカテゴリーがあるので「料金について」を選択するといいと思います。
解像度とデコード後のビットレートで比較するとほぼ互角です。
バレリーは、出産直後その場でビジターによって薬殺されました。 生まれた子は、父親（すみません、名前を忘れてしまったので）をビジターに寝返らせ、第五部隊へのスパイ行為をさせる為の人質として、アナに取られました。 又、人間を直接研究する為に、アナ自身が育てている様です。 すみません、私も余り詳細には覚えて無くて‥。 多分ですが、あのチャンネルの傾向として、そのうち《キャッチアップ》とか言って、まとめて再放送されるのではないでしょうか。
　まずBSアンテナは必須です。これがないと電波を受信できませんから…。 　なお、このアンテナは普通の電気屋に行けば売っています。その際どこかに申し込むようなことはありません、 　なお、アンテナですが、ＴＤＫのアンテナが受信感度も良いらしいのでオススメです。 　次にチューナーも必須。地デジ対応のtvとのことですが、品によってはbsチューナーが内蔵されていない場合もありますので、これも確認は必要です。 　リモコンに「BS」と記載されたボタンがあれば、間違いなく大丈夫です。 　この２つがあれば、無料放送中のBSは視聴可能です。 　これにWOWWOWなどの有料放送を視聴したい場合は別途申込が必要ですが、これはいつでも申込みできるので、受信できるようになってからで良いと思います。 　
　オリンピックはWOWOWやスカパーでは放送されません。 NHKが放送権を握っていて、各放送局に振り分けられます。
音源や中継回線がサラウンド対応ではないか 興行元がＢＤ発売を考慮して音声モードを制限している。 のいずれかです。
宗教の勧誘はローカルルールによる禁止事項ですが 法律違反をけしかけるのは倫理にもとる行為ですね。 面白くないから見ないから受信料を払わないと言うのはあの辺の道は使わないからそのぶんに使われる住民税を払いませんというのと同じ構造の屁理屈です。 結論として、けしからん輩だな、ということです。
レンタル既契約者の場合、SD⇒HDへの変更の場合はICカード情報を載せ替えしたものを送ってきます。 移行期間的なものがあり、受付日から3週間程度はSD、HDの両方のICカードが有効になっており、期限が来るとSDは無効に、HDは契約CHのみが有効になります。 本来は無料体験ダイヤルへTELしてから解除キーの電波が飛んできて、それを受信すると無料体験スタートになりますが、質問者さんの場合はつないだだけで受信できてしまったのですよね？ 私、設置工事をしているのですがたまにそんな事例もございます。原因は不明なのですがヒューマンエラーじゃないかと思われます。 この場合、カスタマーへ連絡して「無料体験しようとしたら登録済みになる」※見れていた旨は言わない。といえば再度電波を飛ばしてくれるはずです。
200は映らなくて、202は映りますかね？ であればアンテナずれの可能性大。 コンバーターの偏波角は初回設置時に合わせてあると思いますので、他県から引越してきたとかじゃない限りいじる必要はないです。※一応緩んでいるかどうかだけチェックしましょう。 もうひとつ考えられるのは、チューナーの電源不良による衛星切り替えができないパターン。 これはどうしようもないです⇒チューナー交換。
結論から言いますとそういうことです。 画質＝ビットレートという数値で表されます。 BSデジタル＞地デジ＞スカパーHD たしか 16Mbps＞14Mbps＞7Mbps ってな感じでした。 ハイビジョンの基準は一応超えているので「HD」になってますが、レートを抑えた分画質や音質、データー等削れるものは削ってますね。 レコーダーの録画モードと同じ考え方で、パナソニックだとDRモード（そのまま録画）、HE（ハイビジョンだけど画質落として長時間録画）、みたいなものです。
＞加入料は契約する各チャンネルごとに支払わなければならないのでしょうか？ 少し誤解をしているのでは？ 例えばスカパーe２なら、まずスカパーe２に「加入」するための「加入料」がかかり、その上でそれぞれのチャンネルの「視聴料」がかかるのです。 チャンネルごとに「加入」するのではありませんよ。
BSと言う場合まず必要なのはチューナーとアンテナ（パラボラ）です。 チューナーに関しては地デジ対応の液晶テレビであればほぼ内蔵されています。 確認するならTVのリモコンに「地D」「BS」「CS」といった切り替えボタンがあればチューナーは内蔵されています。その場合はパラボラアンテナだけで観られます。 もし、そのボタンが無いならチューナーを買う必要があります。（ただし3年以内ぐらいに買った液晶TVならまず問題なくついていると思いますけど） ハード的にはそれだけでOKです。あとはパラボラを南向きのベランダとかにたてて、TVとつなぎ方向調整すれば良いです。費用ですが自分でベランダにパラボラをたてるなら、パラボラ代が5～8千円ぐらい＋ケーブル代（ケーブルがパラボラアンテナについてくる場合もあります。）数千円というところです。 付けてもらう場合は取り付け工事費1万円～2万円程度かかります。 BSの契約ですが、民放のBS日テレ、BS朝日、BSTBSなどはタダです。ただし、BSのNHKが地デジと一緒で料金が発生します。 オリンピックですが、民放各局もNHKもたくさんやると思うのでこれでかなり観られると思いますが、バスケに限ると、全部は無理かもしれません。 まあ、NHKのBSだと、週に２，３回NBAの放送があるので、地上波だけよりはかなり多く試合が観られます。NHKのBSをみるならNHKの受信料が発生します。払わないでも観られますが契約しないと数日で画面に契約してくれと言うメッセージが出ます。NHKは地上波と合わせての契約になります。料金は2ヶ月で 4,580円ですね。 それとは別にスカパーB2でスポーツチャンネルを契約すればもっと観られます。スカパーB2だと1つのチャンネルが1000円前後で契約できます。 これはTVのCSボタンを押すと契約内容が分かりますし、スカパーB2で検索すれば出てきます。 参考までに。
答えから ＪＣＯＭＴＶデジタルまたはＪＣＯＭＴＶデジタルコンパクトへの加入が必要です。 理由は、「アニマックスを見るから」です。 地上放送は、契約なしで見れますが ＢＳやＣＳ（多チャンネル）の視聴には、ＳＴＢが必要です。 ＳＴＢを用意するには、ＢＳパック以上の契約が必要です。 （ＢＳパックは、固定電話かインターネットのいずれかとセット契約が必要です。） ＢＳパックでは、ＢＳ１９３までのチャンネルとＢＳ２１１チャンネル、 上記に関連するデータ放送（ＢＳ９１０など）が視聴できます。 ＪＣＯＭでは、アニマックスをＢＳではなくＣＳ（ＣＡＴＶ多チャンネル放送）として配信しており デジタル契約ではＣＡＴＶ６００チャンネルでＨＤ放送 デジタルコンパクト契約ではＣＡＴＶ６２５チャンネルでＳＤ放送 をしています。 単独契約出来るオプションチャンネルではなくパック契約のみなので オペレーターが案内してきたのだと思われます。 もちろんデジタル契約やデジタルコンパクト契約でもＢＳパックのチャンネルは、視聴できます。 最後に録画ですが、 市販のレコーダでは、ＳＤ画質になってしまいます。 ＨＤ画質での録画には、「ＨＤＲオプション契約」をしてください。
曲名： I Can See Clearly Now 歌： Bob Marley （ボブ・マーリー） http://www.youtube.com/watch?v=hxIgAVSFOVI
NHK-BS1 で必ず放映されます。ただし、過去の例でいうと、6時間に及ぶ中継や中継録画ではなく、1時間程度に編集されたダイジェスト版です。 周回コースでは終盤までは頻繁に仕掛けがあるわけでもなく、ほぼ連続して見られるのはゴールまで2～3周の駆け引きからですが、これはこれで緊迫して面白いです。 ツール・ド・フランスや世界選手権もBSでは放映されますので設置されることをお奨めします。
仕組みを完璧に理解しているわけではなく、経験からくる推測で物を言いますが…。 以前、スカパーｅ２の契約変更のトラブルでｅ２のカスタマーセンターとやり取りをした時に、『次回のデータ受信で視聴できるように手続きします。お昼の１２時過ぎ頃には受信可能になるはずです。』という感じのやり取りを交わしました。 確か、随時データのやり取りがあるわけではなく、昼の１２時頃から１３時頃にかけてと深夜（深夜は何時頃かは分かりませんが）スカパーからデジタルテレビやブルーレイなどの受信機にデータが送られてきて更新されるようです。 ですから、おそらく質問者様の受信開始が日曜深夜にカウントされ、そこから７日間だったかもしれません。 ｅ２の１日は確か４時から４時までだったと思うので、 日曜早朝４時から翌週の日曜２８時（月曜４時）までの７日間というカウントだったのではないかなぁ…と推測します。 何かで読んだ情報ではなく、スカパーのカスタマーセンターとのやり取りの記憶からくる推測なので、絶対の自信はありませんが、おそらくそんな事ではないかと思います。
我が家も賃貸にBSCSデジタルアンテナがついておらず、以前の住居でマンションで導入されていて契約したe2が見れなくなりました。 アンテナを設置できるスペースもなかったので、大家さんに連絡して、アンテナを設置してもらおうとしたのですが、大家さんが年配のこともあり、必要だという観念をもってもらえず、変えてもらうことができませんでした。 窓には設置できないため、地面にポールをたてたりして無理やり個人で設置できないこともなかったのですが、安定性や冬場の落雪などに対応できそうになかったため、大家さんに交渉して、マンションに設置されているアンテナそのものを我が家の実費でBSCSデジタル対応のものに交換してもらいました。 マンションづきの建築屋さんがいい人だったので、アンテナと設置料込みで2万円くらいでやってくれたので、うちは4棟の小さなマンションだったのですが、個人で設置するのとそんなに大差なかったです。 昨今はマンションもインターネット回線やBS、CS対応だと、入居者にたいしてのアピールにもなりますし、メリットもあるでしょうから、変えてもらえるかどうかだめもとで交渉したり、費用を折半するとか、そんなにかからないのであれば実費で変えてしまうという手もありますよ。 大家さんも、自分のマンションがグレードアップするのに自分で費用をもたなくていいのであれば断る理由もないでしょうから、交渉しやすいと思います。 退去するときに、アンテナだけ再度はずしてもらってもっていくというのでもいいでしょうし。 我が家は退去の時にまた工事料が同じくらいかかるというので、次回はちゃんとアンテナ対応の賃貸を探そうと思っているので、そのまま置いていくつもりでいますが。。。 あとは、スカパーではないですが、PCのプロバイダーに付属するインターネットTV（BBテレビとか光テレビとか）があれば、セットトップボックスをレンタルして見れる場合もあります。
アンテナがあってテレビもデジタルＢＳを受信できるものですから衛星契約になりますね。 ただしそれは実際にアンテナ線をつなぎさえすればＢＳが映る場合だけです。映らないのなら衛星契約は不要です。 ＞BSアンテナ入力のテレビ線を入れる差込口がありましたが、 テレビ線をそっちに差し替えてみてもBSは映りませんでした。 もう一度ためしてみてください。 ○今テレビの地デジアンテナ入力端子につながっているアンテナ線を、ＢＳ／ＣＳアンテナ入力端子につなぎかえる。 ○初期設定でＢＳのチャンネル設定をしてみる ○リモコンでＢＳを見てみる 基本的に分波器などなくても映るはずです。 これでもし本当にＢＳが映らないのでしたら、アンテナがついていようとうちの部屋にはＢＳは来ていないと主張し、実際に映らないことを見せてやればいいのです。
番組表に出てますが… 6月10日11：30am ◇スバルBRZVSトヨタ86VSマツダロ―ドスタ―!!夢の対決 http://www.bs-asahi.co.jp/bangumi/#time10
> このケースではブースターは有効でしょうか。 弱いほうの部屋の信号の増幅に使うのなら、有効ではない可能性が高いと思います。 > リビングではBSは80dB かなり良好な数字ですね。 これを分配器で分け、もう一つの部屋へアンテナ線を室内で延ばしてもう一つの部屋の機器につないだほうが簡単と思います。 > 単純に別室側ではそれが弱まっているということではないかと思うのですが あまりに数字が極端ですから、どこかで接続不良又は断線している可能性が高いと思われます。 ただ、その場合、地デジの信号もある程度弱くなっていると思うのですが、どうでしょう。
No2で回答した者です。 そうですか、チャンネルスキャンでもダメでしたか。 自分もネットで検索していて、個人の方のサイトのようですが、以下の情報を得ました。 http://soranikakaruhashi.blog.fc2.com/blog-entry-54.html ご参考になれば・・・ それから、この先まだ少しずつ移動が続いて、今年中には下記の総務省資料のようになりそうです。 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/joho_tsusin/eisei/eisei.pdf ↑この資料の20ページをご覧になってみてください。
無料の時には、契約してなくても見られるし、多分、録画も出来ますよ。 海外ドラマの初回が、本日無料で、先行放送みたいですが、 続きは今月末や７月からのようです。（こちらは無料じゃないです）
まず、マンションの管理会社に、ＢＳ、ＣＳの放送受信についての詳細を尋ねるべきです。と言いますのは、 質問文から、推測の域を出ませんが、 ＢＳ放送アンテナは、恐らく、設置されておるとともに、各部屋において視聴可能なマンションの設備だと思われますが、 ＣＳ放送アンテナに関しては、未設置の可能性もあります。 ＣＳ放送受信設備までされているマンションは、全国でも多くはありません、例え、分譲であっても、賃貸であってもです。 ＣＳ放送が視聴できていたのは、たまたま、無料放送期間だったと思われます。 ＣＳ放送に関しては、各個人においての放送契約が必須です。が、 マンションの構造や設備次第では、契約そのものを管理会社や不動産会社等などから、一切させてくれないことも多々あります。 その場合には、 地上とＢＳ放送のみの視聴に限定されます。 ＣＳ放送受信と視聴するには、ＣＳ放送設備がある電線などから、線を引き込むことが必須であり、電話会社とのＣＳ放送契約も必須条件です。 ＣＳ放送の放送会社は全く問いません。スカパー等などと言ったことは。
最近の地デジ対応のテレビはほとんどの場合BSの受信機能があるので、訪問してきた人はその前提で地デジが見られているなら配線するだけでBSが見られると話したのだと思います。 テレビにBSの受信機能が全く無いなら、NHKに電話して契約を破棄してもらいましょう。
前回、回答した者です。 放送法で言うところの、「受信設備」の線引きがアンテナから発生するのか、チューナーから発生するのかで解釈が違ってくると思うのです。 集合住宅の共同アンテナでBSが受信可能でありながら、各部屋にチューナーが設置されてない事で、結果的に視聴不可能であれば、受信料が発生しないと言えるでしょう。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/1131938.html フレッツ・テレビの場合でも、ご自宅にBSチューナーが一切無ければ、受信料を支払う必要が無いはずです。 そもそも、フレッツ・テレビでBSを見るには、BSがチューナーが必要になり、同時にBS用の赤いB-CASカードも必要になります。 http://www.nhk.or.jp/digital/faq/bcas01s.html BSチューナーにBS用B-CASカードを入れますと、設置確認メッセージが画面の一部に出て来ます。 このメッセージが出ない環境下での視聴であれば、受信料を契約する必要も無いと言えるでしょう。 http://www.nhk.or.jp/digital/faq/sa02.html なお、スカパー！光のみ視聴する場合は、スカパー！光のチューナーと地上デジタル用の青いB-CASカード、スカパー！光用ICカードの3点が送られてきます。 この中に、BSの受信に関する設備等は含まれないので、物理的に考えますとBSの受信料は発生しないと言えるでしょう。 ただし、NHK側の解釈までは正確な返答が出来ませんので、その点を明確にお知りになりたければ、前回も書きました様に、NHKへ直接問い合わせて頂くのが妥当だと思います。
無料体験に含まれていないチャンネルです、両方ともに。
補足ですが、NHK等に解釈を求める場合は、フレッツ・テレビでBSの信号は届くが、自宅にBSチューナーが一切設置されてない場合のBS受信料は、どう扱われるのか？という点を訴求された方が良いと思います。 例えますと、BSのアンテナだけ設置されて、チューナーが無い状態と考えられる可能性もあるので、そうなった場合のBS受信料が、どう扱われるのかという明確な見解が、過去に出て来てないと思われるのです。 NHKにしてみれば、強引な解釈（アンテナが設置されてると判断して、それだけで見る意思があると捉える）で受信料を取ろうとする可能性も考えられます。 フレッツ・テレビは、今までになかった受信形態になりますので、過去の（NHKを受信する際には、アンテナとチューナーの同時設置が当たり前だった）時代における解釈や前提では、明確な回答が難しいと思われます。
まずスカパーを見る為にはスカパー専用アンテナ、またはスカパーとBSCS兼用のマルチアンテナが必要ですが、質問者さんの家にはBSアンテナしかなさそうですね。（アンテナの話は後半で・・） スカパーHDが見れるチューナーは 320P、400P、HR200のスカパーブランド製品と、4波チューナーと呼ばれるソニー（SKP75）やシャープ（BDW500など）のブルーレイレコーダーがあります。 スカパーブランド製品はご存じの通りレンタルもありますが、「スカパーダイレクト」というネットショップで買うことも可能です。 レンタル商品も何年か経過するとそのまま買い取りもできます。4波チューナーは量販店で普通に売っています。 1ｃｈでも契約するのであれば、「アンテナあげつけキャンペーン」を利用すれば良いと思います。1年以上契約すればマルチアンテナと標準工事代が実質無料になります。ただしこのキャンペーンは量販店とかでも申し込めますが、量販店ごとで追加工事代が違うので（ヨドバシが一番高い）、スカパーダイレクトから申し込んだほうがお得です。 キャンペーン利用の場合は、仮登録（16日の無料体験）まで工事業者さんがやってくれます。それから3週間以内にカスタマーに電話するだけで本登録できますので簡単です。 土地にもよりますが、申し込み日から最短で2日位で工事は可能なはずですが、チューナーも購入する場合はその到着予定日の翌日以降が工事日になりますので、大体1週間くらいは必要になるのではないでしょうか。
曲名： Waiting for the End アーティスト： Linkin Park http://www.youtube.com/watch?v=5qF_qbaWt3Q
もう視聴出来てるとおもいますが 　こちらに回答が載っていますので参考に 　http://faq.customer.skyperfectv.co.jp/EokpControl?&site=110&tid=16442&event=FE0006 　 　衛星メール　は「テレビ」にきますよ 　
質問文の意味が半分以上が不明。 もう既に、スカパー専用チューナーが届いた状態での質問なのかどうか？？ 契約しただけでは、１～２週間しないとスカパー専用チューナーは届きませんし、視聴開始は、それから数時間や数日後となります。 スカパー専用チューナーナシでの視聴は、一切出来ません。
表示が出ているときにＢ－ＣＡＳカードを抜き取るとこの表示は消えます。 でも、ＣＨを変えてしまうと「Ｂ－ＣＡＳカードが挿入されていません」の表示が出で選局ができません。 そんなことをせずに1分間我慢して見ていると、勝手に消えてくれるはずですが。 （この表示は、選局後に1分間だけ出るようになってます） どのメーカーでも同じかと思いますが、私のＴＶは上記の説明のように動作してます。
他のＢＳのチャンネルは問題なく視聴・録画できますか？　もし他もダメならアンテナの角度調整や受信レベル向上対策（アンテナ線を太いものに変えたりブースターの導入など）が必要かも知れません。 「その録画機器がシャープの製品だから」という回答があてはまるのでしたら、他社、できればパナソニックやソニーのレコーダーを買った方がいいでしょう。シャープの製品にはそういう基本的な部分の不具合報告が結構多いので。
http://www.jsports.co.jp/search/sys/kensaku.cgi?Genre2=09 よく放送しているチャンネルはJsports４チャンネルですが、 オプション料金　１３００円／月　がかかります。 Jsports２，３でもやってますが、２，３は無料（基本パックに入っている）です。 放送回数は少ないですが。
リモコンのワンタッチ選局ボタンのチャンネル番号と、物理チャンネル番号とを混同されてると思います。 一見、リモコンからですとチャンネルが分かれている様に見えますが、実質的にNHKのBSは、全て物理チャンネル番号が15chで割り当てられており、そこからリモコンで選局し易い様に分岐されてます。 http://konsu.sakura.ne.jp/special/bsdigital/channellist.htm そして、過去BS2が放送されていたリモコンの2chは、放送終了後もNHK・新BS1の臨時チャンネルとして使用されおり、マルチ編成時に利用される事になってます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/NHK%E8%A1%9B%E6%98%9F%E7%AC%AC2%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%B3#cite_note-8 BS1：放送映像・音声ほかの仕様 http://ja.wikipedia.org/wiki/NHK_BS1#.E6.94.BE.E9.80.81.E6.98.A0.E5.83.8F.E3.83.BB.E9.9F.B3.E5.A3.B0.E3.81.BB.E3.81.8B.E3.81.AE.E4.BB.95.E6.A7.98 MHKデジタル：マルチ編成 http://www.nhk.or.jp/digital/terrestrial/pt08.html マルチ編成102チャンネルをご覧になるには http://www.nhk.or.jp/bs/multi/ 以上の様な背景や事情があり、リモコンの2chをNHK以外が使用出来ないのです。
製造メーカーによってそれぞれ呼び方は違うでしょうが 普通に排気弁（排気バルブ）です。 他には減圧弁（減圧バルブ）やリリースバルブとメーカによって 言い方は変わると思いますがどれも同じ意味ですから どれを言っても通じますよ。
JCOMなどのケーブルテレビや eo光などの電力系テレビサービスに加入しましょう。 確実に映りｅ２もサヨナラ可能です。
eo光を単独導入しましょう。 4階までのお部屋にお住まいなら加入可能です。 オプションチャンネルのみを契約できる 「コンパクトプラン」があります。 eo光カタログの 「地デジＢＳコース」料金に月額500円アップで行けます。 ネットや電話もセットならベイコムや マンション向け光サービス＋スカパー！より安いですよ。 近くの家電量販店で相談下さい。
そうですね、１～２年後なら、ありえるかな？ ＡＮＩＭＡＸでもそうだけど、人気があれば、割と期間を空けずに放送してくれますよ。
＞世の中には、これでも足りないほどチャンネルがあるのですか？ ええ、そうです。 スカパーe２ http://pg.skyperfectv.co.jp/e2/channel/list.html スカパーＨＤ http://pg.skyperfectv.co.jp/hd/channel/list.html スカパーＨＤはラジオ１００ｃｈやペイパービューチャンネルも含めると３５０チャンネルもあります。 チャンネルが少ないということもありますが、重要なのはＣＡＴＶはチャンネルの組み合わせを自由に選べないという点です。 子供が見るのでアニメチャンネルを１つか２つ見られればいいというのに、４０何チャンネルの高いパックしか選べないというのはまずいでしょう。個別でスカパーと契約すれば必要なチャンネルだけ契約できます。
ご質問拝見しました。 受信設定をされているという前提で回答させていただきます。 放送大学が、映っているのでしたらBSは、見られるように なっています。 放送大学は、BS231　BS232 BS233のチャンネルです。 テレビのリモコンに「地上D」「BS」「CS」の ボタンがあります。 「BS」のボタンを押すと「放送大学」が、映ると思うので 数字ボタンを1から順番に押してみて下さい。 いろんなBS番組が、観れます。 ご質問のNHK BSですが、「BS」ボタンを押した後、 リモコンの「番組表」を押します。 そうすると、新聞のテレビ欄のような画面が、出てきます。 多くの種類のチャンネルがあるので、NHK BSが表示されるまで 矢印ボタンで、番組表を移動させます。 NHK BSが、表示されます。 今現在放送されている番組欄が、反転（色が変わる）ように 矢印キーで合わせて「決定」ボタンを押すと テレビの画面上でもBS NHKが、映し出されます。 リモコン片手に頑張ってみて下さい。 また、受信設定が、出来ていない場合は、リモコンの「メニュー」ボタン または、取扱い説明書を見て設定して下さい。 お分かりいただけましたでしょうか。 失礼しました。
以下のページで、同局のビジネスモデルと収益への戦略に関する情報が分かります。 http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/NEWS/20120215/381773/ 同局で特徴的なのが、見逃しをオンデマンドへ誘導する形です。 言うなれば、NHKオンデマンドと似た構図でしょうか。 オンデマンドも二段階用意されており、無料と有料があります。 http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/NEWS/20120409/390246/?ST=NNM これまでの放送局は、番組の二次利用に対して余り積極的では無かったと言えるでしょう。 その意味で、同局はBS放送自体を別のメディアへ誘導する広告の様な役割として位置付けている様にも感じられます。 これは、今までに無かったユニークな戦略ではないかと思います。 もし、これが軌道に乗れば、基本的に電波で放送しただけで収益を上げる手段（視聴率偏重）しか無く、近年その方法論に限界が来ていると思われる放送業界に、新たな収益構造を生み出す切っ掛けになるかも知れません。 BS放送の視聴率についても、従来とは違う基準で行い広告料を決めるそうです。 また、編成は既存の放送局がターゲットにしていなかった層に訴求して行うそうです。 具体的には、 「30～40歳代の女性およびその家族をターゲット層として、女性のライフスタイルに合わせて番組を編成」 するそうです。 そして、同局の番組は、元々スカパーで放送されているものが中心になりますので、そちらへの広告塔という役割もあると思います。 Dlife単体で収益を上げるより、同局に参加している企業グループ全体への収益に繋げる事で、Dlifeの存続を狙っている様にも思えます。 従来の局とは別の角度から収益の戦略を練る同局ですが、果たして日本の市場に馴染むのか、お手並み拝見といったところです。
そうですね。三菱の他に松下電器・TSUTAYA・大日本印刷が加わっていましたね。 撤退したのは契約数でスカパーにドンドン差をつけられたからです。１９９９年でスカパーの契約数は１７０万件、ディレクTVは４０万件となっています。新規契約数でも大きく差をつけられており、キャッシュバックなどのキャンペーンを行ってもほとんど契約者が増えない現状では、将来も業務を続けていくのは困難と判断したためです。 こんなにも人気が無い理由は、スカパーよりチャンネル数が少ないうえに、スカパーとダブっているチャンネルも多く有りましたし、スカパーの株主にはフジテレビとソニーがいて、その系列の放送局などの人気番組がスカパーしか見られなかったことや、無料チャンネルが番組ガイドだけで契約をしなければ何も見られなかった。（無料放送の日などはスカパーだけで、ディレクTVには無かったように思います。） もともとは、パーフェクTVとJ－スカイBとディレクTVと３社で衛星放送を始めたのですが、日本の２社にはアメリカのディレクTVに対して危機感があったと思われます。 このままでは共倒れになると思い、日本の２社が合併してスカパーが誕生しました。 日本の２社が合併しスカパーが誕生した事により、優位に立つことが出来たのだと思います。
オンラインIDを用意して「問い合わせ」フォームから連絡できます。 私が契約していた六年前頃は二日ほどで何でも解決しました。 https://www.wowow.co.jp/support/contact.php
＞HDMIどうし繋げば液晶モニタで見れると思いましたがダメでした。 ええ、見られるはずです。 原因としては ○モニターで入力切り替えをしていない ○チューナーで出力切り替えが必要か ○HDMIケーブルの不良やケーブルの挿し込み不足 ○モニターかチューナーの故障 ○チューナーにアンテナ線がつながっていないかアンテナ線の不良 ○そもそも地デジを受信できない環境 原因はそれぐらいしかありません。 接続から全部見直してください。
ＮＨＫや民放系のＢＳチャンネルはスカパーと関係ありませんからアンテナさえ付いていれば見られます。 が、スターチャンネルやＢＳアニマックスなどのスカパーのＢＳチャンネルは当然それが見られるパックやチャンネルの契約を解除すれば見られなくなります。
スカパーのマルチアンテナがすでにあるのではないかと想像しています。（ケーブル2本のうち1本がスカパーでもう1本がBS/110°CSではないかと） どういう配線になっているのかきちんと確認しないとはっきりしたことは言えませんが、もしかすると自分でBSアンテナをつけなくても、すでに受信できるようになっているのかもしれませんね。 試しにTVの地デジ用アンテナ端子につながっているケーブルをBS用アンテナ端子のほうに接続してBSが映るかどうか確かめてみてください。
本件の内容は、他の質問サイトにも同じ様な物が有ります。 理由は、放送受信設備（建物内のアンテナ配線、分配器、増幅器、壁のアンテナ端子なども含む）が、現在のＢＳデジタルに対応していない為と思われます。 アナログＢＳ時代は「ＢＳ５,７,９,１１チャンネル」となっていました。　ご質問の受信できない「BS258」はアナログ枠では「ＢＳ２３チャンネル」になります。　えっ１１チャンネルの倍以上！？。 そうです、アナログ時代は１１ＧＨｚ(ギガヘルツ)迄ですが、デジタルになり１２ＧＨzも使用しています。　その為、デジタル放送に対応していない受信設備の場合、受信できないチャンネルが発生します。 これを改善するには、前記の『放送受信設備』全てをデジタル放送対応してる物と入れ替えが必要です。 我がマンションでは他のBS255：日本映画専門チャンネル、BS251：釣りビジョンとBS244/245：JSPORTS3/4、BS252：IMAGICA BSの計６放送も『Ｅ２０２』表示で同じです。　が、、ベランダに取付けたＣＳ/ＢＳデジタル受信用のアンテナに直接テレビをつなぐと、正常に受信できるようになります。 　　　　（但し有料放送は　契約してからね。　の表示ですが、、） 　※我がマンション４６世帯の状況を大まかに見た所、ＢＳアンテナ:１個、壁内分配器:50個、 　　増幅器:６台、壁端子140個交換、他壁内のアンテナ線は実検査してから判断、などです。 　　結果、機器代金と配線の入れ換え？工賃等を入れると費用は３００万位になるのかも？？。 この件の情報資料はウィキペディア　 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A1%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8 　　で、右上 [ 検索 ] 枠内に "テレビ周波数チャンネル"を入れ実行すると開きます。 　目次『２.８ 12ＧＨｚバンド(ＢＳ放送）』をご覧ください。
〒108-0071 東京都港区白金台三丁目19番1号　興和白金台ビル3F 株式会社IMAGICAティーヴィ （実際のチャンネル運営は株式会社シネフィルが担当） 名前の通り、イマジカ（旧　東洋現像所）とテレビ制作会社の老舗テレビマンユニオンが 母体で、欧米の、少し渋めのアート系映画のノーカットノーＣＭ放送を得意とする。 　スカパー、ひかりＴＶ、ケーブルテレビＪＣＯＭなどで放送していたが、 ＢＳチャンネル拡大につき、同一内容の IMAGICA BS開局
（１）スカパーe2のホームページから申し込みしたらいいのでしょうか？ そうです。そもそもJ Sportsのサイトでは申し込めないと思いますが。ＷＥＢ会員の登録と視聴申し込みはまったく関係ありませんよ。 ２ヶ月間無料というのはJ Sportsと本契約をした後の話で。１６日間無料試聴はスカパーe２全体で、本契約をする前の試し見です。この２つは別々のものです。 （２）アンテナが古いのでは？　古いＢＳアンテナでは一部のＢＳ放送が受信できません。
ＢＳ放送もデジタル化され、去年ねデジタル化に伴い、 アナログアンネルは廃止されました。 ＢＳ放送を見るためには、ＢＳデジタル放送を見ることができる テレビ又はレコーダーとＢ－ＣＡＳをセットして、登録が必要です。
こんにちは！ hsm大好きです！ なのでhsmの曲で 有名なのであれば　 what time is it all for one high school musical i want it all 他にも a night to remember the boys are back breaking free まだまだ沢山ありますが！ ほんとどれもおすすめです！ 盛り上がれますし✩ 是非聞いてみてください！
＃３のy-y-yです。 ＞　契約を拒否したら　どうなりますかねえ。 契約しなければ（Ｂ－ＣＡＳ番号の登録をしなければ）、質問の様な邪魔な黒枠の画面が出たままです。 質問からは、ＮＨＫ－ＢＳデジタルを視聴したい思いが有るようですが、ガマン出来ますか？ 推測ですが、しばらく間をおいて、何度も訪問がくるでしょうね。 おそらく、ＮＨＫにある住宅地図等に、ＢＳ受信設備の有無のマーク（パラボラアンテナの有無、ＣＡＴＶの引込線の有無等）と、衛星契約の有無のマークがされていて、ＮＨＫの勧誘員がその地図を見ながら、地域を巡回していると思います。 ＮＨＫが新築した去年一度来たが、その後来ないという人もいますが、地域をひと回りすると、一年後か二年後に、再々度、再々々度、来るでしょう。 また、ＮＨＫ衛星の未契約、裁判を起されるかもしれません。 現在では、地デジだけですが、地デシが一段落すると、将来、衛星契約に絞ってくるかもしれません。 ＮＨＫの未契約の裁判のアナウンス（現在は地デジ契約が対象） http://pid.nhk.or.jp/jushinryo/pdf/teiso2.pdf たとえば、「ＮＨＫ　未契約　訴訟」　で検索すると、地デジの未契約訴訟のいろいろな記事が出てきます。 地デジの未契約訴訟で対象になった未契約者は、訴訟の前に契約するか、または、それでも契約を拒否した人は訴訟となったようですが、全部、ＮＨＫが勝訴です。 ＮＨＫは、将来、衛星契約に絞って訴訟するかもしれません。
できますよ。
ディズニーチャンネルは、アニマックスと同じ電送チャンネルで放送しています。 それ以外のチャンネルは、ＣＳ放送に近い電送チャンネルを利用しているので アンテナ設備によっては、帯域カットがなされ視聴不能になります。
PCであれば会員登録し、決済方法を決定すれば見れます。 http://www.nhk-ondemand.jp/share/purchase/#monthFix TVで見る場合は、CATVやアクトビラを利用することになります。 （決済方法は利用するサービスで異なる） http://www.nhk-ondemand.jp/share/howto/tv.html 保存は不可なようです（下記Q&Aの1-18） http://www.nhk-ondemand.jp/share/faq/
一応、スカパー！ＴＶガイド三月号の、ＤＲＡＭＡ・ＩＮＤＥＸだと 国内ドラマ　の　ら　のところに出てますよ（３２０ページ）＼(^^;)
BSデジタル放送をノートパソコンで見れるようにしたいのですよね。 USB接続が出来るBSデジタルのチューナーが必要です。 例えば、 バッファロー http://buffalo.jp/products/catalog/multimedia/chideji/dt-h70_u2/ MonsterTV http://www.sknet-web.co.jp/product/mtvubs3/index.html フレッツ光でフレッツ・テレビが契約できる場合 フレッツ光の端末とチューナをアンテナ線で結び、チューナーとノートパソコンをUSBケーブルで結びます。 フレッツ光でフレッツ・テレビが契約出来ない場合 BSデジタルのパラボラアンテナを購入して、設置します。 パラボラアンテナとチューナをアンテナ線で結び、チューナーとノートパソコンをUSBケーブルで結びます。 分からなかったら、大手電気店の店員に聞けば、なんとかなるかと思います。
スカパーe2は問題なく見れます。 e2の場合お手持ちのデジタルテレビでお手軽に見れるサービスでＢＳとＣＳ１、ＣＳ２のチャンネルで見れます。 ただ、購入しなくても以下のＵＲＬで無料キャンペーンもやっています。参考までにどうぞ。 http://www.e2sptv.jp/welcome/campaign/antenna.html あと、CS110°はスカパーＨＤの事になります。こちらの場合ですと、アンテナの他にチューナーが必要になります。 ですので、見たい番組がe2であるのでしたらお手軽です。 ちなみに自分もe2でスカパーを見ています。
輪るピングドラム ですな。
＞原因がわからずこまっています。 まず、同じマンション内で同一の症状が出ている戸が無いか確かめましょう。 同じ症状が出ている戸が他にもあるなら、マンションの管理人、管理組合、管理会社の何れかに対して、調査改善するよう要求して下さい。もちろん、貴方が原因を調べる必要はありませんし、原因を知る必要もありません。 同じ症状が出ている戸が他に無いなら、貴方の家の中だけの問題なのでアンテナ線の接続等を再確認しましょう。 なお、滅多に雪が降らない地方ではBSアンテナが着氷着雪防止タイプじゃないアンテナになっている場合があり、突然の雪でBS放送の映りが悪くなる事があります。
shut up and let me go　っていう曲名だよ♪ you tube でみれるよ～ あたしも気になって探したの～♪
私の思い違いがあったようで、BS242、BS243はBS-19での放送のようです。 こちらにまとまったものがあったので掲示しておきます。 http://www5e.biglobe.ne.jp/~kazu_f/digital-sat/trapon-bsat.html 何度も訂正失礼しました。
フレッツＴＶに加入すればＢＳ見られます。 あるいは、光回線をやめてケーブル回線にすれば、ケーブルＴＶでＢＳ見られます。 一番簡単なのは、ＢＳアンテナつけて、ＢＳチューナー付きＴＶにつなげば、見られます。
自分も対応アンテナがないアパートで、一階でアンテナを設置しても難しい環境だったので、自費で大家さんと交渉してもともとアパートについているBSアンテナをBSCSデジタル対応のものに自費で取り替える工事をして見れるようにしたのですが、アンテナ工事が許可されていないとなると難しいですね・・ パラボラアンテナ設置もだめということは、個人で自分の契約した敷地内に設置するのもだめということですか？だとしたら結構厳しいところなんですね。 光回線がだめとなると、ひかりTVなどは無理だと思いますが、ブロードバンド回線はどうでしょうか？ 今はプロバイダで提供しているサービスでCSのチャンネルがみれるものがいくつもあると思います。 ちなみに、自分は以前アンテナも光回線もつないでいなかったときに、ヤフープロバイダを契約していると使えるBBTVというのを使ってました。 ADSL回線でセットトップボックスをレンタルする形で、そこからブロードバンド回線でCSチャンネルが見れるシステムです。 宅内工事とかも必要なく、自分で届いたSTBを接続してセットアップするだけなので、これなら見れる可能性があるのではないでしょうか？ もしくはケーブルTVを見れる環境にあれば、申し込めばケーブルTVでもみることができます。 BBTVはヤフープロバイダのサービスですが、他にも多分プロバイダごとに同じようなコンテンツサービスがあるところが多いので、調べてみてはいかがでしょうか？
うちは８分配器に変えましたが天井裏へ昇っての作業になるため 電気屋に工事を依頼しました。 部品、調整費込みで３万円くらいだと思います。 素人ならぐちゃぐちゃいじくるより頼んだほうがスッキリかと。 スカパーｅ２はカード毎の契約ですのでＢＳが映ればどのテレビでも Ｂ－ＣＡＳカードを差し込めば見れます。
No.3 回答者です。 質問者様の"お住まい"が北湖寄りだったと記憶しているのでそう書きました。方位角はあくまで２２０度見当です。（推定２２０．３°） 仰角は縦方向、方位角は横方向で、それぞれ同じ県内でも地域によって若干変わります。…と、こう書くとシビアそうに思われるかもしれませんが、な～に案ずるより生むが易しです。仰角が正確だとクルクルするだけで見つかります。
>>ＣＳやＢＳを見るのにお金はかかりますか？ ＣＳ（スカパー）は当然お金がかかります。無料で放送していたら、番組制作費用も放送設備や運営の費用も足りなくなるのはお分かりでしょう。ＣＭの宣伝費用のみでは、優良な番組を作り続けることは難しいと思います。 地上波でもやっていると思いますが、海外ドラマをスカパーで見ると、日本で作られたドラマが、とてもちゃっちっぽく感じられます。登場人物たちの演技力においても、日本ドラマは負けていますね。 そして、ｅ２スカパーなら、最近のＴＶやレコーダならアンテナさえあれば受信できますが、ｅ２じゃあないスカパーの場合は、それが受信できるチューナ等とアンテナを入手しないといけません。 なお、ＣＳは再放送も多いですが、よくばりパックでは６４ｃｈもあるので、新作も多いです。 きちんとＣＳの番組表をチェックすると、見たい番組が多すぎて、録画しても全部見ることができませんね。 ちなみに、ＢＳは視聴可能になると、ＮＨＫが押しかけてきますので、お金が余分に必要になります。
視聴料は割引になりません。 割引適用になるのは契約内容がまったく同じ場合で、質問者さんの場合それぞれ別商品と判断されます。 別契約のチャンネル数によっては両方共パックにしたほうが安くなるかもしれませんね。
廃止申請をしないと両方請求されます。
＃３です。 パススルー方式というのは、STBを介さずに映像を見ることが出来る方式です。 地デジだけなら、パススルー方式で送信しているCATV局は多くあります。 問題はBSで、昔はBSの周波数帯をCATVで送ることが許されてなかったので、周波数を変換して送信していました。昔、ホテルなどに泊まったとき、地上波のチャンネルでBS放送が見られた、なんてことはありませんでしたか？ このようにVHF帯やUHF帯に変換していたのです。 今は法律が改正されて、BSの信号をそのまま送ることが出来るようになり、またメタルケーブルから光ファイバーに置き換えも進んでいるため、BSパススルーに対応するCATVがでてきました。 参考に下記をご覧ください。 同一周波数パススルー、BSパススルーと書いてあるCATV局は、STBは不要です。 http://www.sanuki.org/catv.html
BSアンテナを立てればBSフジを見ることは可能です。 が、アンテナを立てた時点で、NHKのBS受信料も払うことになります。彼らはヤクザ以上にヤクザな商売をしていますから、見なくとも、受信できる設備を有している時点で、受信料が発生します。 さて屋根裏の分配器に割り込みとありますが、まずは地デジのアンテナと混合器で混合したうえで分配器に接続、各部屋のテレビ側で分波器で地デジとBS/CSを分波して接続となります。 BSアンテナにはDC15Vを供給しなければなりませんので、テレビやレコーダーのどれか1台からは常時電源供給の設定をしてください。それ以外の機材は電源供給なしです。
No.2です。 「このメッセージを・・・」が表示されるのは、以下の通りです。 ・表示時間：ＮＨＫの衛星デジタル放送のチャンネルを合わせた際に１５分間表示。 その後、一時間毎に１５分間表示。 ・表示面積：半透明、テレビ画面の９分の１程度。 http://www.nhk.or.jp/eigyo/iken_cas/pdf/cas_kangaekata.pdf 私見ですが、ＮＨＫ－ＢＳはＷＯＷＯＷやＣＳ放送のように契約者以外には一切見せないスクランブル有料放送にすべきだと思います。
こんにちは。 恐らく難しいと思います。 自分もゴールデンタイムに移行してから見てましたが、ミラ・ジョボビッチが出てたり、有名アニメに関するものだったり、内容が豪華だったですよね。 そうなると色んな権利が複雑になってきます。再放送するにも出演者に料金を払わないといけなかったり… ハリウッドなどはこれらのギャラに関しては非常に細かいらしいです。 そんな物に関わっている回も多い番組は再放送が難しいと思います。 ただ、フジテレビの深夜枠か何か、ゴールデン移行前のトリビアの泉に関しては、ＣＳにて再放送がされていたようです。 数年前にテレビ誌にて見たような記憶があります。 ただ、全部では無いと思います。 ＣＳでは権利の都合上、欠番も多いですから。
物理的には可能ですよ。 契約上の問題があるかないかはわかりませんが…。
ＢＳフジ　　　　　所さんの世田谷ベース　日曜２３時～ ＢＳフジ　　　　　たけしの等々力ベース　木曜２３時～ ＢＳフジ　　　　　TOP GEAR　土曜23時半～ ＢＳはこれくらいしか見ませんね
最初の一か月は試聴できるようになってます。続けてみたければ契約してくださいと云う事です。 さらに番組の宣伝などで無料で見れるものも有りますが、それはあくまでも番組のアピールです。ですのでたまに映る時があるのです。そのTVに番組表機能が付いてますか？番組表を見るとメーカーによっては￥マークがついている番組とついて無い番組があり有料か無料かが判る番組表もあります。
テレ朝は地デジですよね？アンテナ立ってれば正味ただで見れますよね。 普通にスカパーの契約（￥490/月基本料）すればアニマックス（￥630/月）もパチテレ（￥1050/月）も見れますよね。 これが一番無難なんじゃないでしょうか？
年々下がる視聴率を地上波に一本化して、見かけだけでも上げるためです。 NHKは様々な問題から、国民に疑問視されているので必死なのでしょう。 詳しくは↓を。
より得票が多い方が勝つだけのことであって、投票者個々の好みと独自の判断です。何の基準も決まりもありません。 ＡＫＢファンよりジャニーズファンの方が多いから白組が勝った、という程度の話なのですから、上手い下手などという次元の話ではないと思います。
１．PanasonicのDIGAをお勧めします。 　　理由は後述 ２．RecBoxおよびREGZA TVのHDDの番組をダビングできるBDレコーダーは、 　　Panasonicと東芝のものに限られます。 　　Panasonicか東芝のBDレコーダーを購入されれば、ダビングできて 　　BD化できるということです。（例外機種がありますので注意。RD-BR600はOKです） Panasonicをお勧めする理由は、東芝は動作不良が多いとの評判なのと、 操作性がマニアックで初心者には使いづらい。 東芝のBDレコーダーの利点は、REGZA TVのHDDから直接BDレコーダにダビングできますが、 Panasonicの場合は、TV －＞ RecBox －＞ DIGAと２回のダビングが必要。
>>やっぱり高いですかね？。。。 見たいチャンネルがただ１つとか、もしくは２つ程度なら、単チャンネル契約すれば安いです。 たとえば、アニメ専門のアニマックスだけですと、６３０円＋４１０円（基本料）＝１０４０円／月 となります。 個人的には、１チャンネルだけだと高いように感じますが、欲張りパックＨＤの契約をしますと、３，９８０円＋基本料で７０ｃｈ程度をみることができます。 個別にチャンネル契約すると、この１０倍ちかい金額になるようですから、「安い」といえるのではないでしょうか？ 以前は、よくばりパックのようなのが数種類類あって「このパックを選ぶと、あのチャンネルがないから、単チャンネルで追加することになる。でもそれだと高いなあ。」と思っていたのですが、欲張りパックができてからは、そういう悩みは無くなりましたね。 この金額が高いかどうかは、個人の価値観とどのくらいスカパーを視聴するかでしょうね。 忙しくてスカパーを月に２時間程度しか見ない人にとっては高いでしょうが、多くの時間を視聴する人にとっては安い。 以前、有名な歌手のコンサートの録画が放送されることがありますが、「これらをＤＶＤで買ったら月額視聴料よりも高いぞ」と思ったことあります。 最近は、「（地上波）ＴＶは死んだ。」「（地上波）ＴＶが壊死しつつある」と言われる時代ですし・・・ それから、ＣＮＮＪなど海外のニュースは、日本の鎖国体制ニュースとは違います。あの３．１１のときには、海外ニュースのほうが有用な情報源になったことは記憶に新しいですね。
もう少し詳しく機器構成を書きません？ スカパーと言ってもチューナーを使ったＳＤやＨＤ、e２やＨＤなどのレコーダー内蔵などいくつも方式があります。 アンテナ、アンテナ線、チューナーまたはレコーダー、チューナーとレコーダーが別ならその間の配線など、機器構成によって原因と対策はいくつか考えられます。機器構成をお書きになれば多少絞れるのではないかと思うのですが。 また、当然「録画すると」とお書きなのですから視聴だけなら大丈夫と考えていいのですね？
それはスカパーe２のホームページに行き、料金を確認して今あなたがJ:COMに払っている料金と比較すれば判ることです。 http://www.e2sptv.jp/channel/channel/ バラバラに契約するか、基本パックで契約するか、他にも見たいチャンネルがあるかも知れませんからチャンネル一覧を見て検討してみてください。 ただし地デジがあるのでJ:COMは完全に解約できないと思います。J:COMをどうプラン変更できるのかもよく考えてください。
最初にスカパー！の放送は現在ではデジタル放送です。 アナログではなく標準画質（DVD画質同等）のSD画質放送です。 それに対して高画質放送をHDと呼んでします。 つまり放送されているビットレートなどの情報量がHD放送では SD放送より多く、それに伴い画質などが向上しています。 ともにデジタル波での放送なので基本的な内容は同じです。 ですので、スカパー！HDもスカパー！SDともにアンテナの 仕様などは共通です。 ただし、あまり古いアンテナの場合では性能の劣化やアンテナ の設置設定の誤差などで少数ですが不都合があるケースも あります。 ですので、できれば２００５年以降に販売されたアンテナの方が 良いと思われます。 基本的にSD画質放送よりもHD画質放送の方がHDチューナの アンテナレベルをみられるとわかるのですが、SDと比較すると HDの方がシビアな場合が多いのです。 通常の晴れの天候では全く問題がなくても、すこし雨が降った ときなどに初めて体感してSD時よりもアンテナレベルが気になる 場合がある環境下の人がいる事も知っておいてください。 HDチューナを新規に設置したら、アンテナレベルを一度みて、 できれば再調整や点検をお勧めします。 HDチューナはSP-HR200Hより一万円ほど高くなりますが、 TZ-WR320Pの方が製造は・生産は国内メーカであるPanasonic ですし、一契約で同時に2番組録画とHDD録画もできるので TZ-WR320Pの方をお勧めします。 （ブルーレイなどの接続も勿論、簡単で可能です） http://www.skyperfectv.co.jp/service/kiki/wr320p/index.html http://www.skyperfectv.co.jp/welcome/upgrade.html
11月26日土曜日朝7時45分からです。（予定）
ERは監督・脚本は結構、色々な人がしているドラマです。 例えば第1シーズンは25話ですが監督したのは14人もいるし脚本家も8人です。 一番多く監督したのはミミ・レダーですが、それでも7話です。1話しか監督していない人も結構います。 脚本家では、ジョン・ウェルズ、リディア・ウッドワード、ポール・マニングの三人がそれぞれ5話で、やはり1話しか脚本を担当していない人もいます。 そういう面から言えば安定しない落ち着きのないドラマと言えるかもしれません。 1.について・・・医療の世界は奥が深く、カーターもまだまだ学ぶべき事が多いという事でしょう。ベントンさえもまだまだ一人前とは言えません。ネタばれになりますのであまり、はっきりとは書きませんが、彼ですら後に挫折を知る事になるくらいです。カーターなんてまだまだです。 2.について・・・第1シーズン最終話でキャロルは婚約者のジョン・タグリエルに結婚式を土壇場でキャンセルされてしまっています。第2シーズンの始まりはそれから数ヵ月後です。その間に傷心のキャロルと、そのかつての元恋人のロスとの仲がちょっと深まったという事なのでしょう。 3.について・・・ER部長はモーゲンスタンでしたが、彼はハーバードで緊急医療トレーニング・プログラムを立ち上げるために病院を離れました。その代理でウイリアム・スウィフトがER部長を勤める事になりました。しかし、モーゲンスタンの緊急医療トレーニング・プログラムの仕事が終わり(途中で計画倒れになったようです)、また病院に復帰しました。そのため一時的な代理だったウィリアム・スウィフトは病院を去りました。 スーザンと問題になったジャック・ケイスン心臓病科部長は、物凄くまれに脇役として登場してきます。 女学生・・・たぶんデブラ・チェンだと思いますが、彼女は一度、医学部を退学しカウンティ病院を去りますが、何と第6シーズンで・・・という、お話になります。 一つのシーズンが終わり、新たなシーズンが始まった時は、ストーリー上、結構時間が経っていたり、その間に人が動いたりしているという設定があったりするので、登場人物の会話には充分お気お付け下さい。 15シーズンもあるドラマですから、出る人は多いは、過去に病院を去った人が、また後に出てくるなんて事も珍しくないドラマです。じっくりと見ていって下さい。
今現在110度CSの無料放送が視聴出来ているのならアンテナは不要。 そのままスカパー!e2に加入出来ます。 スカパー!またはスカパー!HDなら、別途アンテナと専用チューナが必要です。
早速、申し込むんですね^^ 悩んでるのは、↓のページの記入方法ですよね？ https://www.wowow.co.jp/support/subscribe/digital_regist.php?mode=agree NHKの契約や受信料の支払いなど全く無関係。 全て、WOWOW契約者(=質問者さん）の情報で申し込めば良いです。 必然的にクレジットカードの名義も質問者さんになりますね。
×放送大学校→○放送大学 今年の10月よりBSデジタルのチャンネルが増設されてます、来年4月も増設されます。 （設定方法） チャンネルはBS231ですので、 テレビの設定で「チャンネル設定：BSデジタル放送」で、 空きチャンネルか見ないチャンネル（たとえば、WOWOWやスターチャンネル等の有料放送局）を ch231に変更すればいいのです。 テレビやブルーレイ再録機の設定については、説明書やメーカーHPでのWeb説明書を参照願います。
アンテナとチューナー代がものすごくかかるので、相当敷き居が高いですが、台湾とシンガポールの衛星放送を直接受信する方法もあります。 台湾の中華電信とシンガポールテレコムが共同で運営する「ＳＴ－２」という通信衛星を使った台湾向けCS放送を受信する方法がいいと思います。 http://www.ecool.jp/press/2011/04/mitsubishie11-0406.html http://news.mynavi.jp/news/2011/05/27/045/index.html 海外衛星放送の直接受信については、下記のサイトを参考にしてください。 http://www2s.biglobe.ne.jp/~yappon/sattv4.html http://homepage3.nifty.com/2SC1815/SAT/index.html http://www.lyngsat.com/asia.html http://sat.wardinc.jp/info/bysat.html
公式サイトによると、 「スカパー！e2　16日間無料体験」申し込み者、またはスカパー！e2ご契約者（2012年9月30日までに新たにご契約された方、および既にご契約中の方）が対象。 となっています。 無料体験をしたか、契約をしたかはテレビについているB-CASカードで管理しています。 見られる方のテレビで無料体験または契約をしているのではないですか？ カードを入れ替えてみられるなら、そういうことです。
Thank you my girl です。
無料申し込みで、メッセージは消えるはずですね。 メッセージは、センターからの消去信号次第で、20分～最大２時間受信し続けると消えるのでそのまま受信待機してください、と言われました。 ＞１年間無料で観られるというものです。 BSスカパー！(BS241)という特定のチャンネルが無料で見られるものです。 スカパー！ｅ２全チャンネルやスターチャンネルが、１年間無料で見られるということではありません。
他の意見のように地デジアンテナでＢＳは受信できませんが、今まで映ってたのはテレビ等のＢＳチャンネルででしょうか。 たまにアンテナでなくＣＡＴＶ経由でＢＳを地上波に変換して受信できるマンションもありますので。 管理会社もなにか勘違いしてる可能性もありますし、管理組合を通じてもう一度調べてもらったらいかがでしょうか。 屋上に出られるならアンテナ（パラボラ）の有無で判断できる場合もありますが。 他の世帯でベランダ等にパラボラをつけてる世帯はありますか？ それで他の世帯にまで影響が出る（他でも受信できる）なんてことはまずないですけど、そのマンションでＢＳ受信ができるかどうかの判断材料にはなります。 最終的にないから個人でつけようとなっても管理者の許可は得てください。 無断でやるともめたりしますから。
BSスカパー！は来年の9月30日までの1年間は無料放送です。 2012年10月1日以降は有料です。
無償提供分も有償販売分も同じ製品でセット内容も同じですが、 付属の専用同軸ケーブル（防水キャップ付）の全長は１５ｍです。 ですから配線した場合に全長が１５ｍ以上の場合は標準工事の 適用外になります。取付金具は無償のサービス内で済むはずです。 １５ｍ以上の場合、延長１ｍつき￥２５０円です。 多くの場合は２０ｍですむはずです。 具体的なオプション料金は、 ・コンクリートベランダへの取付け（3.500円～） ・屋上への取付け（19.000円～） ・壁貫通工事（3.500円～） ・すき間ケーブル使用（3,500円） 他、 http://www.skyperfectv.co.jp/campaign/ryokin.html 支払いは工事時に直接、現金にての支払いです
表示の内容に従って、NHKと契約すれば表示されない様に成ります。 それ以外は表示されます。
ＢＳスカパー！と１０月からのＢＳ放送を総称で呼んでいますが、 スカパー！e2は１１０℃ＳとＢＳのサービスなので「ＢＳスカパー」 が今後の主力ではなく、「スカパー！e2」が主軸になるのです。 ※世の中ではＣＳアンテナやＣＳ・ＢＳ兼用アンテナよりも 　 ＢＳアンテナの方が多く出回って多くの家庭に設置されています。 　 そんな意味でもＢＳ側に現状ＣＳにあるチャンネルを移行させた方が 　 良い理由でもあります。 　 スターチャンネルなどスカパー！のＢＳ放送のみで加入されている 　 視聴者も数的にかなり存在しています。 ですのでＢＳスカパー！自体の概念とe2については少し間違われてます。 この件についてはすでに数年前公式にスカパー！から発表されて あわせてＳＤからＨＤへの完全移行時期、ＨＤ放送視聴料の値下げなどを 言っています。先日のＨＤ値下げなどほぼ予定通りの内容です。 けっしてスカパー！の、思いつきや急な方向変換ではありません。 ２０１１年７月の地上デジタル放送への移行と同様にＢＳアナログ放送 の中止、停波に伴ってＢＳ放送の空きチャンネルなど整理が出来たので、 今回のＢＳスカパー！が実現して開局したわけです。 しかし、スカパー！ＨＤやＳＤの放送チャンネルや番組数と１１０℃Ｓのe2 では数に差があり、現状や今までのe2ではカバーできません。BSへの 移行チャンネルや新規チャンネルなどはその為です。 特に今までのe2ではＳＤやＨＤと同じチャンネル数は用意ができません。 いままでは専用のチューナやアンテナ設置を必要としていたスカパー！ ですが、本来は現行の１１０℃ＳやＢＳのように市販のテレビやチューナ などで視聴できるほうがユーザもスカパー！側も利点が多く、専用の アンテナやチューナを用いる方が両者の経済的な負担も大きいのです。 ですから、本当は現行のe2のシステムや受信できるテレビやチューナー などが一般的に手ごろな価格で購入できる環境がやっと完成したのが むしろ遅かったくらいです。 スカパー！はスカパーＪＣＳＡＴ株式会社 http://www.sptvjsat.com/ 上記アドレスですが、経営の内容や株式などを詳しく見るとびっくり するくらいの数字がならんでます。たしかに放送事情と顧客管理部門 では赤字ですが、徐々に減少化してますし、ＨＤ移行については逆に ＨＤ移行で業績が伸びています。 ＩＲ情報などをみると色々とおわかりになるはずです。 おそらくＪＣＳＡＴ－４Ａ（ＳＫＹサービス）の衛星は寿命が２０１５年頃ですが、 ＪＣＳＡＴ－１３（４Ａ後継衛星）を２０１２年に打ち上げます。 ＪＣＳＡＴ－３Ａと予備衛星のＪＣＳＡＴ－ＲＡは寿命が２０２０～２５頃なので ２０２０年前後頃までは今のＨＤ放送は存在するでしょう。 ちなみにe2の１１０℃Ｓ・ＢＳの衛星、N-SAT-110は２０１５年が寿命で、 今年２０１１年に交代するＣＳ／ＢＳハイブリット衛星が打ち上げ予定です。 （ＪＣＳＡＴ－１１０Ｒ　今年８月予定だったのでもうあがったのかな？） これらのことから考えてもスカパー！ＨＤやe2が数年内すぐになくなることの 方が考えにくいと思います。 撤退や全廃などはありえないはずです。 番組制作会社などの問題は別途、現状の不景気などの要因が強く、 むしろe2やＨＤ加入者の伸びや受信機器が安くなり容易に接地できる ことなどで救われることの方が多いでしょう。 また、まだ２社ですが大手国内メーカの市販ＢＤレコーダ機種では スカパー！ＨＤチューナ内臓したものが今月くらいから発売もされます。 今後の展望ではチャンネルの激減はなく、世の中の景気と比例した 内容であって、おおよそのチャンネル数はあまり変化しないでしょう。
法的に詳しい事は良く分かりませんが、一般的に言わせてもらえば NHK　BS　の主張はかなり無理があると思います。 理由は同じBS放送でも、課金システムを取っているWOWOWやスカパ- 等では視聴する意志のある視聴者は、契約の有無を視聴者の意志で 決めて契約を行う事ができるシステムを採っており、視聴する意志のない 場合、視聴者のTVにはスクランブルが掛かり視聴できないシステムに成っています。 しかしNHKは上のようなシステムが現在存在してるにも関わらず、BSアンテナ が設置しているだけで、法律を盾に視聴料を払えと強要するのは、押し売り か振り込め詐欺と同じ理屈では無いでしょうか？ 私は以前NHKからのBS視聴料請求が来た時、上の理由で地上波の料金は払うが BSの視聴料は番組の内容が地上波と被るのでBS　NHK　の放送は視ていないので 払えないし、他の課金しているTV局があるのにそのシステムを取っていないHNKは 押し売りと同じでは無いのですか？と交渉したら地上波代だけで構わないと言う 事になりました。 NHK側もかなりしつこく食い下がって来ましたが、では何故NHKは課金システムを 取っている放送局と同じ方法を採らないで押し売りと同じ理屈で視聴料を取るのか とその一点張りで返しましたがね！ あなたも諦めず相手の矛盾点を冷静に指摘して、自分に有利な交渉をすれば良いと 思います。 感情的になって脅迫的な言動を取らず、あくまでもクールに相手の欠点を突いて 自分に有利な結果を導き出して下さい、交渉とはある意味戦と同じで、持って行き 方次第で自分に有利な結果も不利な結果ももたらします。
CATV、ケーブル放送は放送局（キー局）から放送される電波を ケーブル放送局から「再送信」している形式で放送しています。 各放送局は民放放送局などの「無料放送」、NHKの「公共放送」、 そしてスカパー！やBSスカパー！、WOWOWなどの「有料放送」が あります。 ちなみにTwellV（２２２ｃｈ）は無料放送です。 基本的に無料放送と公共放送の再送信は電波を加工しないで そのまま放送をしています。つまり、例えばお住まいの地域で ある民放放送局、A局が３ｃｈならば同じ３ｃｈで放送をしている場合が 殆どです。 今回のBSスカパー!は１０月１日～１０日までの大開放デー、つまり 無料で視聴ができる期間で、スカパー！では毎月第一日曜日を 基準にその日曜日か場合によっては前日の土曜日～日曜日～祝日 などで無料視聴の日があります。 このように基本的には「有料放送」ですのでケーブルテレビを契約されて いるとお判りだと思いますが、BSスカパー！もケーブルテレビで 放送されている専門チャンネルと同じ「有料放送（番組）」の一つです。 この場合はケーブル局によって放送されるチャンネルが異なります。 そして、本来は「有料放送（番組）なのでケーブル局との契約が必要です。 これらはBSとCSの有料放送を有料で再送信しているのでケーブル局の システムにあわせてチャンネルなどを独自に決めて放送電波を加工して いるので直接、衛星からCSやBSを受信する電波の内容や性質と異なります。 ケーブル局から提供されているSTB（セットボックス・受信機）は ケーブル局で独自に加工した電波を一般の（契約者ごとの契約内容で） テレビで見れるようにするための機器です。（質問者がデッキと呼んでいる機器） BSアニマックスについても、９月末までCSで放送していた有料放送（番組） の一つですので同様です。 結論から言えば、 １・契約しているケーブル局に問い合わせて番組を契約する。 ２・BS（今ではCS/BS兼用が殆どですが）アンテナを購入して 　　CS/BSが受信できる機器に接続する。 この方法になります。 １の場合はケーブル局の規約などに基づきますが、２の場合には BSスカパー！（e2スカパー!）のカスタマーセンターかネットにて １６日間の無料視聴を申し出るとBSスカパー!は来年の９月まで無料で 放送を視聴することができます。（FOX BSも） 民間放送局や公共放送局などの放送電波を再送信する場合に 電波を加工せずにそのまま（再送信）放送する事をパススルー方式と 言います。テレビやチューナーなどの殆どはパススルー方式なので 例えばSTBの機器に入力されるアンテナ線をSTBに繋げずに、直接 テレビやチューナーなどに繋いだ場合、民間放送局と公共放送局の 番組（放送）はSTBを介さなくても視聴ができるはずです。 しかし、それ以外の有料放送に関しては、予めケーブル局と番組の 視聴契約をしたうえで、STBを介しテレビに接続しないとみれません。 本来、有料放送を有料で提供しているケーブル局が無料で視聴できる ようなことは決してしないはずですので、現状の環境で視聴する場合は ケーブル局に問い合わせて、番組（放送）の視聴契約が必要です。 間違いなく。現状は未契約（番組）なので見れない状態で、視聴チャンネルも 恐らく実際にBSやCSで放送されているチャンネルとは異なるはずです。 ※　ケーブル局で放送されている有料番組の殆どは「スカパー!」なので 　　 BSスカパー！の来年９月までの無料視聴は現在の契約内容などで 　　 （無料）視聴ができるかもしれませんが、いずれにしてもケーブル局の 　　 意向なので先に一度、ケーブル局のホームページや電話などで 　　 問い合わせされるのが良いでしょう。
1992年のお正月に放送された「TBS新春大型時代劇スペシャル『平清盛』」だそうです。 主演は松平健さん。 くわしくはこちらをどうぞ。 http://www.tbs.co.jp/tbs-ch/lineup/d1594.html
少しだけCS(e2)からBSに引っ越してきたという感じです。 スカパーe2などの宣伝的意味合いが大きいように思います。 CSのほうはその空いた分でHD化がもう少し進むんじゃないでしょうか。（想像でしかありませんが）
「なんとかセット」というのはそういうジャンルの番組を含んだチャンネルをまとめたパックの名称です。 番組でまとめてるわけではないので当然契約期間中はそのチャンネルに含まれるほかの番組も視聴できます。
まず１について ＣＳについては専用アンテナが必要なスカパーと、ＢＳと兼用のアンテナで済む１１０度ＣＳを使ったスカパーe2（以下e2と称します）の二種類あります。 お話から察するに前者は視聴してないようですので、e2についての話としますが、昔のＢＳアンテナは今のe2には対応しておらず（正確にはe2の一部チャンネルは受信可能な場合もあり）ＢＳのみが受信できるアンテナです。 よってこれをそのまま使ってる世帯についてはＢＳとe2の一部しか受信できません。 よって、ＢＳとe2両方を受信したいならＢＳ，１１０度ＣＳ対応アンテナというものに取り替える必要があります。 さらにいえば、アンテナは対応しててもテレビまでの配線途中にブースターや、分配器などがある場合それらもＣＳに対応してないと受信できないこともあります。 ２についてはそのとおりです。 ３については１でお話した理由で一部のe2が受信できてるのではないでしょうか。（１１０度ＣＳであるe2の一部が受信できてる） ４について e2についてはこれまでは１１０度ＣＳがメインで一部スターチャンネルのみＢＳを使って放送してきましたが、この１０月からＢＳを使っての新チャンネルの放送が始まりました。 詳しくはホームページを参照ください。 無料については開局キャンペーンとして１０日間は受信設備さえあれば誰でもＢＳのスカパーチャンネルが受信できます（一部スターチャンネルなど除く）。 その後はe2に加入してるか、e2の１６日無料体験申込者に限り１年間無料で視聴できます。 ＢＳでやるからややこしくなるんですが、あくまでＢＳスカパーもスカパーe2のチャンネルですから申し込みはe2 になります。 ついでにいいますと今日は第一日曜なのでＣＳのほうのスカパーチャンネルも一部無料で受信できます。 さらにいえばスカパー以外ですが、３チャンネルハイビジョンに変わったＷＯＷＯＷが３６時間無料開放してますし（契約してたら無関係ですけどね）、ＢＳに移った放送大学は恒久無料予定です。 こんなもんでおわかりになったでしょうか。
今の受信はアンテナ建てての直接受信でしょうか。 ＣＡＴＶ経由ですとＢＳ（特に新チャンネル）は全部は受信できないのが通常ですので。 この場合はＢＳにしても受信できるチャンネルしか番組表にはでません。
NHK受信料はアンテナ１台当たりでなく、世帯当たり１契約なので料金に変更ありません。 ちなみに、NHKは視聴料ではなく”受信料”です。 つまり、視聴しなくても、受信できる場合は支払い義務があるということ。 変なの・・・ さておき、BSの室内アンテナは非常に厳しいですよ。 綺麗に映った！という話を聞いたことがありません。 逆は、当然良く耳にしますが・・・ 室内アンテナでなく、１階のアンテナから分配する方法を考えましょう。
今の所、11月の1日～3日に再放送が予定されています。 (day-1は11月1日です） 時間は全て19時～24時の予定になっています。 (day-1オンエア順） DAD MOM GOD 毛皮のマリーズ 8otto 大橋トリオ NATSUMEN THE VACCINES ソウル・フラワー・ユニオン BELAKISS THE MIDDLE EAST KAISER CHIEFS サニーデイ・サービス THE PAINS OF BEING PURE AT HEART NOAH AND THE WHALE MANU CHAO LA VENTURA THE NEW MASTERSOUNDS GRUFF RHYS SHERBETS LITTLE TEMPO JIMMY EAT WORLD SAKEROCK DEERHOOF RON SEXSMITH AFRICAN HEAD CHARGE LEE SCRATCH PERRY with MAD PROFESSOR The Birthday AMADOU & MARIAM ARCTIC MONKEYS CSS SAM MOORE BIG AUDIO DYNAMITE COLDPLAY
http://panasonic.jp/3DMS/ BS朝日で放送しています。 http://www.bsfuji.tv/top/pub/3d3d.html こちらはBSフジです。 http://www.bs-tbs.co.jp/app/program_details/index/KDT1101100 BS-TBSです。 あとは、不定期放送が多いですかね。
まだ見てない方もいるでしょうし、同様の質問やウィキの解説を参考にしたらいかがでしょうか？
ＮＨＫと称する人が来られたということですが、ＮＨＫの人ではありません。ＮＨＫから委託された受信料の契約を推進する人です。 ＮＨＫの職員が自宅訪問することは、ほとんどありません。 推進員は、ＮＨＫと契約すると報酬がアップするので、是が非でも契約をしてもらうように粘ります。 あまりにしつこいと、警察に連絡すべきです。 居座るようでしたら、警察にＮＨＫを名乗る不審者が来ているので助けてくださいと電話したらいかがでしょうか。すぐに退散すると思います。 ＞契約しなければいけない法律があるのでしょうか？ 一応、ＮＨＫが映る状態になっていると、契約する義務は生じます。見る見ないは関係ないです。 ところが、ＮＨＫとの契約を無視や拒否した場合、罰則は規定されていないので、罰金を払うことはありません。 でも、契約推進員の粘りに負けて、契約してしまうと、受信料を払う義務が生じます。 契約している場合、受信料の支払いを無視していると、ＮＨＫは裁判所に要請して強制支払いが発生することがあります。 ＮＨＫが受信料の支払いの裁判を起こしていると、ニュースで見たことがあるかと思いますが、これは、受信契約をした人が、受信料を払っていない場合であって、受信契約をしていない人は関係ありません。 また、受信契約をしていない人が遡って未収金が発生するということは、絶対にありえません。
＞　現在ＣＳで放送大学を見ています。 放送大学はＣＳですか？　 ＢＳの「アナログ」で放送大学を視聴ではないですか？ ●　ＣＳなら「デジタル」で放送大学を受信していると思いますけど・・・・・・。 ＣＳデジタルなら、パラボラアンテナ（おわんのアンテナ）で受信していると思います。 パラボラアンテナなら、ＣＳとＢＳデジタルが共用だと思いますが・・・・・・。 ＢＳデジタルならば、リモコンをＢＳに切り替えると、ＮＨＫ－ＢＳデジタルやＢＳ民放デジタルが、リモコンの２を除く全チャンネルが視聴できるはずです。 ＮＨＫ－ＢＳデジタルを（リモコンの１と３）で視聴した場合、左下に警告画面が出なければ、すでにＮＨＫと衛星契約をしています。 ただ、放送大学のチャンネル番号は、現在では判りません。 ●　　ＢＳの「アナログ」で放送大学を視聴の場合、ＣＡＴＶ（ケーブルテレビ、有線テレビ）を契約していませんか？ ＢＳデジタルを受信するなら、ＣＡＴＶからデジタル用ＳＴＢ（セットトップボックス）をレンタルか買取が必要です。 ＣＡＴＶで放送大学を受信していたなら（アナログでもデジタルでも、どっちでも）、ＣＡＴＶは衛星受信が可能と言うことで、衛星契約がしてありませんか？ ＣＡＴＶのほかの手段は、パラボラアンテナ（おわん型アンテナ）を、屋外の何戦の空へ向けて設置が必要です。 ＞　BSデジタルだとNHKの受信料（地上波ではなく，BS用の）が発生するのでしょうか。 ＞　民法しか見なくても，支払いを強要（かどうか，細かいことは別として）されるのと同じで， 放送大学しか見ないのに，BS用の受信料を支払うことになるんでしょうか。 ＢＳが受信可能なら、法律上、ＮＨＫの衛星契約が必要です。 ＢＳデジタルが視聴可能になって、約１ヶ月後に、ＮＨＫ－ＢＳデジタル（チャンネル１と３）に契約が必要との警告画面が出ます。 ＢＳ民放には、警告画面は出ません（有料チャンネルは、約１週間、お試し期間で無料で視聴出来ます）。 もし、パラボラアンテナを新規に取り付けたなら、数ヵ月後にＮＨＫの人が南西からパラボラアンテナを見つけて、確実に衛星契約に訪問してきます。 パラボラアンテナでＢＳデジタルを視聴するなら、必ず屋外の南西に向けないと受信出来ません（パラボラアンテナは、室内では受信不可能）
マンションなんかによくあるＣＡＴＶ（ケーブルテレビ）経由のＣＳ視聴でしょうね。 ＣＳについてはアンテナを建てて受信する方法とこのＣＡＴＶ経由で受信するほうほうがあります。 ＣＡＴＶについては通常は専用のチューナーが必要ですが、地上波は契約なし、チューナーなしでテレビだけで受信できるようにしてるところが多いです。 そのＣＳには二通りあって、ひとつはスカパーＨＤと呼ばれるもので、専用のアンテナ、チューナーが必要、もうひとつがe2でこちらは一般のテレビなどに内蔵されてるＢＳ，ＣＳチューナーで受信できます。 お話から察するに後者でしょうね。 ＞現在無料期間でスカパー！ e2が見れている状態なので ということからe２に対応したＢＳ，ＣＳアンテナもそのマンションにはあるのかもしれませんね。 通常はＣＡＴＶでのＢＳ，ＣＳ（e2)視聴は専用チューナーと契約が必要ですので。この二つはＣＡＴＶとは無関係なのかもしれません。 アンテナから受信できてる状態でもＢＳとＣＳの一部しか移らない場合もありますのでe2のホームページにある受信のチェック（１６０ＣＨだったかが映るか等）してＯＫなら申し込めばいいだけです。 だめならＣＡＴＶで申し込みができるかもしれませんが、そのあたりはマンションの管理者に聞いた方が確実でしょう。
9月までは、 ・BSのWOWOWは3番組のマルチ編成になった際に SD画質3チャンネルになってしまう ・BSとe2のスターチャンネルは 3チャンネルのうちSD画質のチャンネルが2つでHDは1つだけ という難点があるのですが、 10月からBSデジタルが再編されて、いずれもHD3チャンネルになります。 というわけで、目に見えた違いが無くなってしまいます。 画質に関しては、BSの方がCSに比べて良いように思えますが、 それほど大きな差ではありません。 あとは、チューナーやレコーダーの使い勝手とか、その辺でしょうか。 お使いの環境で 一番 ご都合の良いやり方を選択してください。 最終的には“好み”で選ぶことになるかもしれません。 （こんなグダグダな回答で申し訳ないです） J:COMでの料金が安いのは、言ってみれば団体割引みたいなもので、 J:COMが加入希望者を集めて まとめて事業者と契約する形になるので 安い料金になっています。
復旧できたようでなにより。 配線については思ったとおりの一般的なものだったということで、チェックポイントが違ってたということですね。 でもその断線というのはどこが切れてたんでしょう。 接続部分ならよくあることですが、ケーブルの途中だとすると稀ですから。 それと今のブースターがほんとに壊れてからでいいですが、次つけるならやはりオーソドックスにアンテナの直近にブースター本体（混合兼用）、どこかの部屋にその電源部というタイプのほうがいいかとおもいます。 今でも支障はないのかも知れませんが、多分配の場合はやはりブースターの効果は断然違ってきますので。（１～２台くらいならそもそもブースター自体不要なところも多いかもしれませんが） 以上余計な話して失礼しました。
(1)無料で見られるのは BS日テレ　ＢＳ朝日　ＢＳ-TBS BS-J(テレビ東京系)　ＢＳフジ　(９月２７日からは※放送大学)がみれます　９月２７日から独立音声放送といってラジオみたいな音声だけで視聴できる放送大学が視聴できます　NHKBS1 BSプレミアム(NHKBS1とＢＳプレミアムは受信料を払って見ることを推奨します (2)有料でみられるのは １０月１日から グリーンチャンネル　ＢＳアニマックス　FOXbs238 BSスカパー　J SPORTS1 J SPORTS2です ※＝放送大学の正式名称は放送大学学園です 無料で見たければ(1)の無料で見られるチャンネルをみるぐらいしか無料で見れる方法はないとおもいます 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　以上
深夜にR15指定番組があります。 例えば、↓のような番組 http://www.wowow.co.jp/pg_new/pg_search.php?enc=sjis&serchProgramText=R15&x=0&y=0 今の感覚では極めてソフトな部類でしょう。
スカパーには、通販専門チャンネルが複数あります。 Ch.217 セレクトショッピング Ch.220 ショップチャンネル Ch.221 MALL OF TV Ch.222 ＱＶＣ（キュー・ヴィー・シー） Ch.240 ２４０スタイル Ch.242 ジャパネットチャンネルＤＸ Ch.243 ジュエリー☆Gem Shopping TV 通販専門チャンネルは全てが無料チャンネルです。 スカパーと契約しなくても見られます。
どういう内容だったのか書いてください。 その方が読売新聞を読んでいない人でも回答できると思います。
投稿者さんが調べてお分かりのように、CATVでは、地デジはパススルーで、BS・CSはトランスモジュールとなっています。 そのため、CATVでBSデジタルを見ようとすると、STB（セットトップボックス、CATV用のチューナー）が必要となります。 テレビがアナログの時代は、BS放送はアナログのVHFのチャンネルに変換してくれていたので、専用のチューナーが無くても見れていました。 No.5さんの回答にあるセットトップボックスを取り寄せ、赤いB-CASカードを入れて、CATVのアンテナ線とテレビに接続すると、BSデジタル放送が映るかもしれません。映らない場合はサービスマンモードに入り、設定変更すると、映るようにできます。 ただし、CATVがBSデジタルを有料扱いである場合は、上記のやり方は契約違反になります。 CATVでCSの契約は無しで、地デジとBSデジのみの契約は、無いかと思います。 Bフレッツを使ってテレビを見るためには、フレッツテレビの契約が必要です。 フレッツテレビを導入するには、部屋まで光ケーブルを引く必要があります。 マンションによっては、部屋まで光ケーブルを引けない場合があります。 マンションにてフレッツ光が使えますと明記しているところがありますが、VDSL方式が多いです。 VDSL方式では、フレッツテレビの設置ができません。 VDSL方式は、マンションの入り口まで光ケーブルが来ていて、マンション内は電話線を利用して部屋まで届くやり方です。 マンションにてフレッツテレビを導入については、簡単にいかない場合があります。 BSアンテナをベランダに設置するほうが、よろしいかとは思いますが、マンションの決まりでアンテナの設置はできないとか、南西の２時の方向の空が見えないとかありますと、BSアンテナは立てられません。
＞ＨＤ専用のＩＣカードは、従来の標準画質専用機に挿して使うことはできるのでしょうか？ 無理です。 従来のＳＤチューナーはもちろん今のＨＤチューナーであってもまったくできません。（参考までに、ＳＤも近い将来なくなるそうですし） そういう使い回しができるのはe2のＢ－ＣＡＳカードのみです。 どうしてもスカパーＨＤで違う場所でもとお考えならチューナーごと持ち歩くしかないです。
一般のスカパー無料放送日はＪ：ＣＯＭは無関係ですので Ｊ：ＣＯＭ経由で見てらっしゃるなら映らなくて当然かも。 詳しくはＪ：ＣＯＭにきいたほうがいいです。
見たいのはe2ですね。 これは同じスカパー系列でも専用チューナーが必要なスカパーＨＤと違ってテレビやレコーダーにチューナーが内蔵されてれば、アンテナさえあれば受信できる放送です。（もちろん契約は必要） 赤いカードというのは衛星放送に対応したＢ－ＣＡＳカードといわれるものです。 これがあればアンテナが不要なんてことはまったっくありません。 このカードはＢＳやe2を受信するために必要な要素のひとつでありアンテナは別途必ず必要です。 どちらが欠けても受信は不能です。 今現在アンテナがないなら先の意見のようにアンテナ設置してください。（自分でもできますが、ある程度の知識が必要なので、失礼ながら電気屋さんに頼んだほうが無難とおもいます） この場合の費用は初期費用としてアンテナ設置費用（材料、工事代）e2加入料、月々かかるものとして基本料、チャンネル、パック等の契約料となります。 これらの詳しくは、地元の電気屋さん、e2関連はホームページでしらべてください。 ところで ＞以前地元のケーブルＴＶと契約していた時のチューナーが残っていて とありますが、そのＳＴＢは買取ですか？たいていはレンタルで解約と同時に返却となるんですが。 それはともかくもうひとつの方法としてそのＣＡＴＶ局に希望のチャンネルがあるならそこと再契約って手もあります。 この場合はアンテナは不要です。 その際の費用とe2加入の費用を比べて考えたらいかがでしょうか。
こういう質問はありきたりですが、近所の電気屋に自分の設置環境を説明して聞くのが一番確実です。 工事料金ってのは地域によって違い、一定ではありませんので。 ここの回答者は（おそらく）そこの地域の住人でもないのでそこの相場ってものもわかりませんし。
＞スカパー契約時にテレビに付属しているB-CASカードで申し込んだのですが 正確には無料体験は契約前にするものですから契約はなされてないです。（途中で本契約申し込みしてれば別ですが） それはともかく無料体験は１枚のＢ－ＣＡＳカードにつき一回限りです。 したがってほかのカードでも申し込みしたことがないなら使えますが、先のが済んでからでないともったいないですよ。 なおこの質問は過去かなり出てますから参考にしてください。
テレビもレコーダも地デジ対応ですよね？ どんな配線になっているのか全く不明ですが、レコーダのBSアンテナ入力に接続されているアンテナ線をはずし、TVのBSアンテナ入力に接続してみてください。 その結果 １．TVでBS/CSが正常に見れるようになった → 配線に問題あり ２．やはりTVではBS/CSが正常に見れない → TVに問題あり ２は考えにくいが、取りあえずやってみましょう。 あまりにも質問内容が薄い（情報が少ない）ので、この程度のアドバイスしかできません。
NHKの支払いはこちらの法律によって決められています。 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S25/S25HO132.html これに従う必要がありますので、次のようになるかと思います。 CS110度=e2スカパー　です BS・CS110度アンテナがある＋BS・CSチューナーがある →受信設備があるため支払義務が発生 BS・CS110度アンテナがある＋CSチューナーがある →アンテナはあるがチューナーが無いため、受信設備が無く支払い不要 スカパー(e2ではない)のアンテナとチューナーがある →BS放送と無関係なので不要 BS・CS110度アンテナがある＋BS・CSチューナーがあるが故障してBSだけ映らない →受信設備が故障している場合支払いは不要になると考えられます。 他に、チューナーはあるがアンテナが無い、アンテナがあるがチューナーが無いという場合は不要です。
こんにちは！ お住まいの地域でCATV（ケーブルテレビ）局がおありでしたらそこが一番安いと思います。 テレビ（地上波）・CS・電話・ネットと恐らく全てセットでできると思います。 失礼しました。
チャンネル帯域の関係で 高レート放送ではなく 多チャンネルに方針転換をしたようです。 総務省が各社に４８スロット単位で 帯域を割り当てていれば 高レート放送も実現しました。
TVを設置後（新設後）は8日間位、あらためて無料視聴を申し込めば15日間視聴出来ます。 今回は設置後の話でしょうから、8日目の明日辺りに見れなくなるのでは？ 見れていても料金等は発生しないのでご安心を・・・
＞どうして無料で見れてしまうのでしょうか？ そのうち見られなくなりますよ。 確か新しくＢ－ＣＡＳカードを挿してから８日ほど見られるはずです。この８日というのは見る見ないに関係なく最初に見た日から数えて８日目、ではなくて、実際に見た日が８日間、という意味かも知れません。 ＞このまま無料で視ていていいのでしょうか？ 契約の案内をするために試しに見られるようになっているだけです。何も気にする必要はありません。 あとで請求がくるのでは、などと心配してこういう場所に投稿する人が多いですが、請求は契約しているから来るのであり（住所も名前も判らないのにどうやって請求できるのでしょうか）、契約していないから「契約してくれ」という宣伝案内が出ているのです。あとで請求が来るかもというのは無用な心配です。
我が家も設置した当時、全く同じ状況でした。 スポーツ系チャンネルが受信レベルが低く、ブロックノイズ多発でした。 スポーツ系チャンネルを見るために契約したのに・・・笑 ということで、他のチャンネルは犠牲になっていいや！という覚悟で、スポーツ系チャンネル主体にアンテナの向きを再調整しました。 その結果、幸いにも全チャンネルの受信レベルがほぼ均等になり、どのチャンネルも問題無く視聴可能になりました。 知人宅も同じような状況でしたが、こちらは再調整してもNG、ワンサイズ上のアンテナに取り替えて解決しました。 （と言っても40cm口径 → 45cm口径に交換しただけ） 以上より、経験上はアンテナの向きの再調整が最も効果があると思います。 どうしてもNGなら、アンテナ交換でしょうか？ CSはキャリア周波数が高い上にチャンネル数が多く、更に多重暗号化放送ですので、家庭用アンテナで全チャンネルを完璧に受信するのは相当シビアな調整が必要ですね。 但し、分配数が多いなど、別な諸条件がある場合はこの限りではありません。
衛星放送の受信を検討中です。 現在、判っている範囲をお知らせします。 海外の衛星放送を受信したい場合は専用のチューナーが必要となり ます。 衛星放送用チューナー(例)としては次のURLをクリックして参考に して下さい。 [衛星放送用チューナー] http://shuttletec.com/satella1/index.html ・上段の[サテラ1トップヘ‥‥‥仕様表]をクリックします。 ・衛星放送の方式により設定を変更する必要があります。 [パラボラアンテナ] ・CS放送用アンテナも使用できるようですが、衛星放送によりアン テナを適切な方位角と仰角を調整する必要があります。 ・衛星放送により更に大型(直径:1～3m)のパラボラアンテナを 立てる必要があるようです。 ・アンテナの受信部にコンバータ(LNB)が附属していますが、衛星 放送に合致したコンバータを取り付ける必要があります。 http://shuttletec.com/world/ http://shuttletec.com/world/item/antenna/
こんにちは。 ４０歳の主婦で、夫と子供２人います。　好きなジャンルは映画。 うちも昔はＷＯＷＯＷ契約していたのですが、チャンネル三つなのに値段が高く感じ、放送される映画もレンタルＤＶＤですでに見たものが多いことから、やめてしまいました。 次に、スカパーの基本料金を払った上で、チャンネルは二カ月おきに変えています。 日本映画専門チャンネル⇒チャンネルネコ⇒日本映画専門チャンネル・・・という感じで。 映画はたいてい、二ヶ月にわたって同じものを放送することが多いので、それで十分見られます。 それに加えてキッズステーションやスペースシャワーを入れるので、だいたい一ヶ月に見られるのは２チャンネルくらい。 金額は基本料金も加えて１５００円未満です。 チャンネルが多すぎると、番組表を見るだけで疲れてしまうし、他の用事が手につかなくなっちゃうので、それで十分かな。
どちらも衛星放送ですが、管轄する省庁が異なるための日本独特の馬鹿げた区別です。 ＢＳ　放送衛星を使った衛星放送 ＣＳ　通信衛星を使った衛星放送 ＣＳには２種類あり、ＣＳ１２４／１２８の２つの衛星を使うスカパーＳＤ、スカパーＨＤと、ＣＳ１１０衛星を使用するスカパーe２があります。 １２４とか１１０とかいう数字は衛星がある方角です。例えばＣＳ１２４／１２８は東経１２４度にある衛星と１２８度にある衛星を使って放送しています。１つのアンテナで２つの衛星を受信しているわけです。スカパーの料金についてはホームページで確認してください。 同様にＣＳ１１０衛星用のアンテナは同じ方角にあるＢＳ用の衛星も受信できます。このためアンテナは「ＢＳ／ＣＳ１１０用」と表現される事が多く、テレビやレコーダーもＢＳとＣＳ１１０用チューナーを積んでいます。 ＞地上波と同様にＮＨＫだけ有料で、アンテナとテレビが有れば徴収すると言う仕組みですか？ その他の民放ＢＳはどうなっていますか？ ＢＳにはＮＨＫと民放系（無料）、スターチャンネルやＷＯＷＯＷなどの有料の専門放送などが入っています。スターチャンネルやＷＯＷＯＷは契約しないと見られません。ＮＨＫのように受信設備があれば受信料を払う、というわけではありません。 ＞ＢＳアンテナを上げると集金に来る ＮＨＫのＢＳ放送を受信すると１ヶ月ほどしてメッセージが表示されるようになります。そのメッセージを消したければＮＨＫに連絡してくれというもので、連絡すればメッセージは消えますが、そのうち契約してくださいとＮＨＫから訪ねてくることになります。 なお地アナと同時にＢＳアナログ放送も終了したので、空いた領域を使ってスカパーe２のいくつかのチャンネルがＢＳに移ってハイビジョン化されます。
実質45cm（複数台予定なら実質45cmは欲しい）のアンテナが送料込みが6000円もあれば買えますので、まずは安い物を買ってブースター無しが良いと思います。 また、ブースターが壊れるとアンテナが二台買えますので、テレビが増えて写りが悪くなった時、追加アンテナか悩めば良いと思います。 ちなみに、下記にある東芝と無名？のBS二分配器を買いました。 性能についてですが、台風の時アンテナに買い物袋が引っかかっていましたが、ブースターなしで分配していますが両方ともノイズが皆無で翌日外から見るまで気付きませんでした。必要にして十分な性能でしょう。 買った物はこんな感じです。送料無料で近くの電気屋よりもも安かったですね。 東芝（BCA-453K 取付け金具キット付き） http://www.amazon.co.jp/gp/search?index=blended&keywords=BS%83A%83%93%83e%83i%81%40%8E%E6%95t%82%AF%8B%E0%8B%EF%83L%83b%83g%95t%82%AB+BCA-453K&__mk_ja_JP=%83J%83%5E%83J%83i&go=Search&tag=377-5375781-22&linkCode=qs BS二分配器（分波器ではない） http://www.amazon.co.jp/gp/search?index=blended&keywords=BS%93%F1%95%AA%94z%8A%ED%81%40%83z%81%5B%83%8A%83b%83N+&__mk_ja_JP=%83J%83%5E%83J%83i&go=Search&tag=377-5375781-22&linkCode=qs
e2のほうはＢ－ＣＡＳカード１枚につき同一名義なら１回かぎり。 つまり一度使ったら１年未満だろうが、以上だろうがダメです。 （ただし、解約後１年以上たった再契約の場合は契約した時点で１６日契約以外のチャンネルも映ります） 普通のスカパーの場合は１年以上たったら１６日無料は可能。 とりあえず私の経験に基づくものです。
基本はＰＰＶですね。 番組によってはパックの一部としてみられるものもあるようです。 この辺はスカパーのちょっとややこしいところですね。
あなたは「加入」というのを誤解しています。 集合住宅の場合、アンテナを立てる替わりに集合住宅全体としてＣＡＴＶと契約しているのです。契約内容によって地上波だけ見えたり地上波＋ＢＳだったりと色々ですが、集合住宅として契約しているので料金は家賃だったり共益費の形であなたも毎月払っているのと同じことです。つまりアパートにアンテナをつけてテレビを観られるように大家さんがしているのとまったく同じで、マンションがアンテナの替わりにＣＡＴＶにしているだけです。 専門チャンネルを追加して見たい人だけが契約プランを変更することができます。あなたの考えている「加入」はこのことで、だから「加入していない」という認識なのでしょうが、あなたは「加入している部屋を買った（または借りた）」状態なのです。 集合住宅＋ＣＡＴＶは全国どこでも一般的な形態です。不安に感じる必要はまったくありません。 ＞うちは田舎なので、地デジ移行も時間かかるのでしょか？ いえ、ごく一部の離島や山間部の過疎地を除き放送局はすべて対応済みなんですよ。移行をしていないのは利用者の方です。 あなたも地デジ対応テレビ買いさえすれば、デジアナ変換ではなく普通に地デジが見られるはずです。 デジアナ変換は未対策の方を救済するために総務省がＣＡＴＶに要請して行っている暫定的なサービスです。ＣＡＴＶは補助金をもらえるのでしているだけですから、必要がなくなったと判断すれば終了してしまいます。安心はせず、適当な時期にテレビの買替えやチューナーの購入などで対策された方がいいと思います。
＞　ＢＳに契約してないのに映ってて見てもいいですか？ ＣＡＴＶ（ケーブルテレビ、有線テレビ）を契約していて、ＮＨＫ－ＢＳアナログだけが視聴出来るなら、ＮＨＫ－ＢＳアナログは、明日２４日に地上アナログと一緒に停止します。 ＞　BSは有料ですか？ ＢＳデジタルは、ＣＡＴＶで受信でもパラボラアンテナ受信でも、当初は、ＮＨＫ－ＢＳデジタル、ＢＳ民放も、ＢＳ／ＣＳの有料も全チャンネルが視聴出来ます。 ただし、ＮＨＫ－ＢＳデジタル（チャンネル１と３）は、約１ヵ月後に、画面に「衛星契約が必要、連絡番号・・・」と表示します。 ＮＨＫ衛星契約が有れば、デジタルテレビに差込んであるＢ－ＣＡＳカード番号登録が必要です（テレビ・レコーダ１台ごとに１枚のカードが差し込んである）。 ＮＨＫ衛星契約は一世帯一契約で、Ｂ－ＣＡＳカード番号は何台でも登録出来ます。 ＮＨＫ衛星契約をしない場合、パラボラアンテナを設置してＢＳ／ＣＳを視聴していると、必ず、ＮＨＫが衛星契約に来ます。 ＢＳデジタル民放は、チャンネル４～８と１１と１２は、「無料」で視聴出来ます（東京の地上波と同じ局名などがある） ＢＳデジタルの９と10チャンネルは、有料チャンネルです。 ＣＳデジタルは、ほとんど有料チャンネルです。 有料チャンネルは、当初はお試し期間で無料で、全部のチャンネが視聴出来ます。 お試し期間は一週間から十日程度ですので、お試し期間が過ぎると視聴出来なくなります。 また、有料チャンネルは、、祝日・連休などの日に無料開放の日があり、その日は無料で視聴出来ます。 無料の日は、テレビＣＭや、新聞のテレビ面などに出ますので注意していてください。
その２台は同じようにアンテナにつながっているはずなのですか？ ＢＳが見えないテレビにＢＳチューナーは内蔵されているのですね？ （なぜ機種名を書かないのですか？） リモコンにＢＳというボタンがない、テレビの裏にＢＳアンテナ入力端子がない、というのであれば、そもともテレビ自体がＢＳを見る機能を持っていないので、ＢＳが入ったテレビに買い替えるか、ＢＳが入ったＤＶＤレコーダーやＢＤレコーダーなどを買うしかありません。 テレビにＢＳチューナーが内蔵されているのなら、テレビのＢＳアンテナ端子にアンテナ線は正しくつながっているかどうか確認してみてください。
＞BSデジタルも見たいのでアンテナ（CS用っぽいです）を見てみたのですが、よくわかりませんでした。 これはどこのアンテナですか？　共聴施設？ ＞こちらの番組表をみて私の環境がBSデジタルにすでに対応しているかどうかわかる方、いらっしゃいますか？ その番組表自体はＢＳデジタルですが、そんな回答をもらっても意味がないのでは？ 共聴施設が打ち切りになるのなら、あなたがご自身でアンテナを何とかしない限りＢＳも見られなくなるのは当たり前の話であって、今ＢＳデジタルが映っているかどうかというのは関係ない話だと思いますが。 午後２時ぐらいに太陽が見えているベランダなどはありませんか？ ＢＳ・ＣＳ用アンテナは取り付け金具付きのセットでも家電量販店で７～８千円、自分で付ければ工事費ゼロ、アンテナと工事費込みでも１万数千円で付きます。
　こんにちは、 WOwOWは2008年4月に加入料は廃止されていますので、見たい月だけ加入し、見ない月は 解約しまた視聴するときに加入すればOKです。視聴料は月額単位なので加入、解約は必要に応じて出来ます。
１）ＢＳ／ＣＳ用アンテナが付くのなら当然ＷＯＷＯＷも見られますよ。 ２）そのテレビでそのまま見られます。リモコンにＢＳというボタンがありませんか？ ＞普通にHDD内蔵ブルーレイまたはDVD録画機器で問題ないでしょうか？ 問題ありません。大手メーカーのものなら極く一部の「地デジのみ」レコーダーを除き、どのレコーダーでもＢＳデジタル内蔵です。 注意すべきこともありませんが、デジタルＷＯＷＯＷは秋から３チャンネルすべてがハイビジョンになりますから、たくさん録画するのならハードディスクの容量が大きい方がいいでしょうし、できれば２番組以上が同時に録画できるタイプがいいでしょう。 ブルーレイレコーダーならパナソニックかソニーがいいと思います。東芝はあまりお薦めしませんし、テレビとレコーダーが同じメーカーである必要はありません。
私の場合ですが、電話が掛かってきました。 WOWOWの方はうろ覚えですが、スカパーは無料期間中に電話があり 「ご満足頂けていますか？」と切り出され「良ければ、このままご加入下さい」という内容で終わりました。 あまり勧誘という感じではなく、少なくとも強引さは感じませんでした。 また資料についても、チャンネル一覧などの資料と番組ガイドブックのようなものが送られてきました。 WOWOWの方は、資料は届かなかったと思いますが、無料期間の終了を待たずに契約したためかも知れません。 担当者によって若干の違いはあるかも知れませんが、それ程しつこい勧誘ではありませんでした。
字幕で、インターネット放送ですが、Ｇｙａo！というサイトでちょうど昨日からシーズン1の１話～４話を放送しています。 毎週木曜日に４話づつ配信されるそうです。 http://gyao.yahoo.co.jp/p/00597/v12153/ 無料で観れます。
http://faq.customer.skyperfectv.co.jp/EokpControl?site=sptv&tid=11129&event=FE0006 ●メールフォームによるお問合せはこちらからお申込みください。 　から、お問い合わせ→お問い合わせフーム
他のチャンネルは受信できるのに BS朝日、BS-TBSだけが受信できないということでしょうか。 そうだとすると、1階のテレビで受信レベルが低くなって いることが考えられます。 BS朝日とBS-TBSは、実は同じチャンネルを使っています。 運悪く そのチャンネルだけが落ちているのですが、 おそらく、他の局もギリギリ受信できているだけで、 受信レベルを確認すると低くなっていると思います。 もしかしたら、2階のテレビも運良く映っているだけで、 受信レベルは低下しているかもしれません。 宅内の配線や機器を今一度ご確認ください。 BSアンテナの向きは大丈夫ですか？ 微妙にズレている可能性も考えられます。 配線が古くなって劣化していませんか？ ケーブル・コネクターを点検して、劣化している箇所は 迷わず交換してください。 とりあえず見た目で判断すれば良いです。 BSアンテナからの配線は きちんと分配器を通して1階と2階に配線されていますか？ また、分配器も劣化することがあります。 おかしなブースターが挿入されていたりしませんか？ ブースターは、受信用品の中では粗悪品が出回りやすい装置で、 交換したり取り外したりしたら解決することが良くあります。 以上のことが読んでお分かりにならない、 あるいは、ご自分の手に負えないと思われるようなら、 電気屋さんを呼んで見てもらう方が早いかもしれません。 なお、「地デジ難視対策衛星放送」は、 地上波の放送が受信できない、受信しづらい地域の人たちに 向けたものなので、一般の視聴は出来ません。 機種によっては それらのチャンネルをスキップする設定があるので、 2階の受信機は その設定が利いているのでしょう。
衛星からの電波が問題なく受信できる状態であれば、 受信機で選局可能になるように自動的に処理されます。 （電源コードが抜かれていなければ） リモコンボタンの割り振りについては 受信機のメーカーによって扱いが違います。 しかし、ほとんどの現行機種では 現状のチャンネルだけで ボタンが埋まってしまっているはずです。 現在のスカパー!e2は、ほぼ EPGで選ぶか、 3桁の番号を入力するか、 △▽のようなチャンネルボタンで順番に選ぶか、 の三者択一になっていますが、 追加されるBSの各チャンネルについても ダイレクトに選局できるようには処置されず おそらくe2と同じようになると思います。
お使いのテレビが、「ＢＳ／ＣＳと地デジＵＨＦが別プラグ」 の機種で、ＢＳ側の同軸ケーブルを用意していない理由ではないでしょうか。 繋ぎ忘れは、ほとんど無いと思いますが、ＢＳと地上波を今までと逆に繋いでしまうと、 パラボラアンテナ側に電力を送れないという現象が有りますので、再確認願います。 上の場合、解決すればニュース番組以外は「ＢＳ有りの契約してＢ－ＣＡＳカード番号を 教えていただかない限り、義務違反です」に基づく文字入りながらも映ります。 あるいは以前のＢＳは「ケーブル局がアナログチャンネルに落として再送信」 していたもので、今ケーブル局のアンテナ線で取り付けている地デジテレビには 「パススルー方式」で地上チャンネルを受信できても、ＢＳはケーブル専用番組と 同じく、契約してＳＴＢという別チューナー経由でないと映せない環境かもです。 社団法人日本CATV技術協会の「地デジ相談室」サイトより http://chideji.catv.or.jp/faq/details/08.html こちらだと加入料は増えますが、視聴料は団体割引となると思います。
下のサイトのメッセージですよね。 http://www.nhk.or.jp/digital/guide/faq/sa02.html 青ボタンを２秒以上押し続けると、テレビに差し込んでいるB-CASカードの番号が表示されます。 その番号と住所や氏名などを、ネットやハガキあるいは電話などでNHKに連絡すると、メッセージが消去される仕組みになっています。 これも下のサイトでご確認ください。 http://pid.nhk.or.jp/bcas/ 青ボタンを押し続けただけでは何も起こりませんよ。
４大大会の放映権を持っているのはwowow それ以外の試合（マイナーな試合）はGAORA テニス放送率でいうとGAORAの方が多いです
普通に「工事費と差額は自分が出すから」でいいんじゃないですか？ 親と同居はしていても寄生はしていないのであれば、そのくらい出せるでしょ。 バイトもせず親に寄生している状況なら、そんなわがままは諦めなさい。
>ＨＤのチューナーでＷ録もできるのでしょうか？ こちらの録画機能付きチューナーなら可能なようですが、ディスクへのダビングについては制限があると思いますからよく説明をご覧下さい。 http://www.skyperfectv.co.jp/service/kiki/wr320p/ チューナー＋外部レコーダーという録画方法もありますが、正直言ってスカパーＨＤの録画というのは今までとは多少概念が異なり、レコーダーさえあればできるというものではありませんから、あまりお薦めしたくはありません。 また、現在スカパーとe２との共通チャンネルセットなども検討中のようですし、スカパーe２のハイビジョン化もこの秋に多少ありますので色々と流動的です。他にも見たいチャンネルがないのならＨＤでの加入は慎重に検討した方がいいかも知れませんね。
こんにちは 先ずＨＤですが ハイビジョン放送の事です ちなみに標準放送はＳＤと表記されています サッカーＪ１、Ｊ２を放送しているチャンネルは 「スカチャン」です ｃｈ１８０～１８６で放送されています ７チャンネルでひとつの番組と考えるとわかりやすいかも知れませんね なので例えば ６／１２はｃｈ１８０で Ｊ２の試合を ６／１５はｃｈ１８０で Ｊ１の試合が放送されるという事はありますね 同時刻の場合は １８０でＪ１ １８１でＪ１ １８２でＪ２ といった感じになります Ｊ１のみｃｈ１９０～１９９の 「スカチャンＨＤ」でも放送されています つまり Ｊ１はＨＤとＳＤ Ｊ２はＳＤのみの視聴となります 質問はＪ２メインのようですので 全ての試合が視聴出来る 「Ｊ２ライブ」という 月額￥１５８０のセットがあります
契約すると、お試し期間があるので、その時に確認していただくのが一番ですが、 標準画質（SD）は、「4：3」の映像になります。（HDは、「16：9」です。） この段階で、SDは左右に黒い帯が出来ます。 この段階で「16：9」の映像を流すので（レターボックス）上下にも黒い帯が出来ます。 結果、中央に小さい画面で放送される事になります。 この映像を、テレビの設定で拡大すると、ただでさえ標準画質なのに画質が更に劣化しますよね？ また、2014年度末には「スカパー！SD」を終了する意向ですから、HD契約の方が無難ですね。
チューナーはPanaのWR320P、対応レコーダーは BWT1100,BZ700、S1004KそれにRECBOXの４台を使っています。 文句なくWR３２０PとPanaのBDの組み合わせを勧めます。 まず第一にチューナがW録（本体とレコーダー）対応であること。 録画予約時に番組ごとに録画機器を選択できること。 同一メーカーなのでリモコンなど操作方法が近く使いやすいこと。 現在はチューナー内蔵HDDはムーブできませんが 仮に録画しておくのに便利です。見て保存したいと思えば スカパーは（普通は）何度も再放送するから次回レコーダーで 録画すればいい（もうすぐVupでムーブ可能になる）。 録画失敗に関してはゼロではないが滅多に起きていません。 ちなみに僕はレンタル契約です。
新設の地デジチューナにD端子があれば、下記のようなD端子セレクタが使えますね。 http://www.jvc-victor.co.jp/accessory/selector/jx-d77/index.html 価格コムでは実売価格5,000円程度 http://kakaku.com/item/20720810042/ コンポジットしかなければ、一般のAVセレクタを使うことになります。
念のためにお尋ねしますが、 南から南西の方角にかけて、高い建物が最近建ったりしてませんよね？ 少しの雨で全て受信できなくなるというのは おかしいですね。 アンテナが故障しているかもしれません。 （気象条件や環境によって、劣化の仕方は違うと思いますが） もしくは、ケーブルやコネクタが劣化していることも考えられます。 ケーブルを（隙間ケーブルも含めて）全て交換することも 検討してみる必要があるでしょう。 なお、 HDサービスもSDと同様に2つの衛星から電波が降って来ています。 （チューナーの受信レベル確認画面でも 衛星Aとか衛星Bとか表示されると思います） 個人の方のWWWサイトですが…… http://www5e.biglobe.ne.jp/~kazu_f/digital-sat/trapon-jcsat-3.html http://www5e.biglobe.ne.jp/~kazu_f/digital-sat/trapon-jcsat-4a.html 上のページでチャンネルと使用衛星の確認が出来ます。 パーフェクTVサービスがJCSAT-3A、スカイサービスがJCSAT-4Aですので、 4A側のHDが安定していて3A側のHDが変動していたら、 3A（東経128度）の受信が上手く行っていない可能性があります。 と言っても、小雨で全滅するのですから、 どっちかの衛星だけの受信に問題があるとか そういうレベルの話ではなさそうですね。 5. 「HD対応アンテナ」というのは不勉強で知らないのですが、あるのですか？ 　SDチャンネルもHDチャンネルも、使用している周波数帯は変わらないので、 　HD対応と謳っているアンテナがあったとしても、何が違うのか分かりません。 　「地デジ対応UHFアンテナ」と同じで、単なる宣伝文句でしょう。
BS放送や110度CS放送は、 受信アンテナで周波数変換して配線に信号を流します。 だいたい、 BS： 1.0GHz～1.3GHz CS： 1.6GHz～2.0GHz くらいのところです。（IF信号といいます） 古い混合器や分配器ですと、1.5GHzくらいから上が カットされていることが考えられます。 なお、蛇足ながら、 ブースターを挿入してらっしゃる位置が 少しおかしいのではないでしょうか。 図の位置ですと、VHF/UHFの信号とBS/CSの信号が 一緒にブースターを通過しますが、 BS/CSのIF信号は増幅する必要は無いので、 屋外型のブースターを地上波用のアンテナの直後に 挿入するべきだと思います（BS/CSと混合する前です）。 そうすれば、分配されたあとの個々の受信機の場所で いちいちブースターを入れる必要も無くなります。 もしかしたら、ブースターも1.5GHzから上が 通らないような特性なのかもしれません。
ところで、チューナーはＣＳ対応ですか？ あと、ＣＳは契約しないと見れないですし ＢＳが見れるんだったら配線関係はＯＫです
スカパーでは申し出ない限り、原則自動的に解約になることはありません。 ただ複数のパックセットの内、一方がもう一方に完全に内包される場合は、お客様からの申し出を待たずに、内包されているセット契約を取り消させていただきます。となっています。 今回は完全にJ-SPORTS　ALLがスポーツセレクションに含まれますので、自動的に解約となったのです。 下のサイトの真ん中くらいに「一方のチャンネルが完全に内包される2商品をお申し込みの場合」と言う項目が有ります。ここでご確認ください。 http://www.skyperfectv.co.jp/channel/dual_accounting/
スカパー！ スカパー！e2 スカパー！光 いずれも「大開放デー」が 毎月第一日曜日であることからくる混乱ですね。 その日は、“光”だけでなく他のサービスも無料開放なのです。 どうやら、宝塚のチャンネルはe2向けのPRを行っていますが、 横着なのか人手が足りないのか、とにかく 他のサービスでも同じ映像を流してしまっているようです。 そういうことは、混乱の元ですから やめてもらいたいですね。 アンテナが無ければe2のサービスは受信できませんので、 無料体験に申し込んでも視聴は出来ませんし、 当然ながら録画も出来ません。
初めまして。 再加入割引の条件が合ってれば、いつでも解約→再契約出来ますね。 http://faq.customer.skyperfectv.co.jp/EokpControl?&site=110&tid=74266&event=FE0006 ≪「再加入割引」の適用条件≫ ●『スカパー！ｅ２』もしくは『スカパー！』をご解約後、1年以内である。 ●同一世帯内で契約されている。 ※ご契約者氏名・住所・電話番号が同一(お客様番号が同一)であること。 一時休止制度が無いための制度でしょう。 なのでご質問者様の思ってる事は可能です。
そんな誰でも考えそうなお得な事ができるはずがありませんよ。 それはアナログＷＯＷＯＷを契約しているユーザーへの移行特典です。現在アナログＷＯＷＯＷの新規申し込みは受け付けていませんから、今から特典を受けることはできません。
nhk,wowow、スターチャンネル以外今のまま無料で見られますよ
既に受信料不払い訴訟が起きてるを知らないの？
無料でスカパー!を見てるってことは、CS/BSアンテナ付けてスカパー!e2で見てるってことですね？ スカパー!の雑誌は通常有料で、スカパー!に加入した人（基本料金を払っている人）でないと定期購読できません。 ただ、確かに加入者勧誘のために、スカパー!の情報誌を無料配布したりすることは確かにありますよ。 通常は有料ですが、加入最初の月の分は確か無料で送られてきますしね。 加入者やチャンネル契約を延ばすために定期的に無料配布したりしてるんだと思います。 ご参考まで。
＞地デジとアナログの切り替えはリモコンにボタンがありますがBSはデジタルとアナログの切り替えボタンがありません？ 地デジと地アナの切替ボタンがあるのはそのテレビが両方とも受信できるからで、BSデジタルとBSアナログの切替がないのはそのテレビがBSデジタルしか受信できないので切り替える必要がないからです。 ＞私のテレビに映っているのはデジタル？でしょうか？ そうです。 どのくらいのサイズのパラボラなのか判りませんが、一番一般的な４５センチのアンテナでもよほどの大雨でなければ普通に映ります。アンテナは７～８千円程度のものですから、角度調整などをしてもダメなら交換した方がいいかも知れません。
今のＣＡＴＶのプランは地デジだけなのですか？　 ＞アンテナから受信してみたほうが長期的にみて料金は安くなるのでしょうか？ ケーブルテレビには半永久的に毎月料金を払います。 自分でベランダにＢＳアンテナを付けるのであれば７～８千円ぐらいでしょう。視聴は無料です。 だとすればどちらが得かは考えるまでもないと思いますが。 ついでに言えば地デジもアンテナを立てれば後は無料なのですから、５年、１０年と払っていればいつかはＣＡＴＶとの契約の方が損になります。可能なら無料放送は自前でアンテナを立てるべきです。 屋根の上のアンテナの外観を気にする人がいますが、他人の家の屋根の上など普通の人は気にしませんから、費用対効果を考えるのならアンテナを設置すべきでしょう。地デジ移行以降は工事費が安くなるかも知れませんし。
ＢＳデジタルを対応ハイビジョンテレビで見る場合としてですが。 まず料金についてはアンテナ受信の場合、当然アンテナ設置、配線という初期費用はかかります。 でもその後は有料放送に申し込まない限り、民放の無料チャンネルはそのまま無料で見続けられます。 もし今ＢＳデジタルに対応したアンテナがあるなら当然初期費用も不要です。 ＣＡＴＶの場合はキャンペーンなどは別にして原則加入料という初期費用や見るチャンネルによってコースの分かれた月々の視聴料が必要になります。 この視聴料はＣＡＴＶに対するものであり、本来無料のＢＳデジタルのチャンネルしか見ない場合でも必要となります。 およびＣＡＴＶ局によって違いますが、ＳＴＢといわれる専用チューナーの貸し出し料金も必要な場合がほとんどです。（録画機能つきなんて高いものもあります） 画質に関してはＣＡＴＶの場合ＳＴＢでしか見られないようにするため専用の周波数に変えて配信してる場合がほとんどで、そのために厳密にはアンテナ受信より多少劣化すると言われますが、見た目はほとんど変わりません。（テレビの種類や個人の感覚の差あり） チャンネル数に関してはアンテナ受信とほぼ同等ですが、局により、一部のチャンネルがうつらないものもあります。 以上はＣＳ１１０度のスカパーe2についても同じことが言えます。（正確にはＣＡＴＶのＣＳ系はe2とは直接は無関係ですが まとめると直接受信できる環境なら初期費用を除けばアンテナのほうが経済的には有利でしょう。 ＣＡＴＶが得に感じるのはネット、電話、テレビとまとめて契約した場合総合的に安く上がるセット契約の場合と言えるかもしれません。
残念ながらお探しの商品は現在では有りませんね。それを提案している企業があります。「家庭内小型無線伝送システム」と言う名前です。詳しくは下のサイトをご覧ください。実現には時間がかかりそうです。 http://www.nict.go.jp/publication/CRL_News/0006/antena.html 以前ソニーから「エアボード」と言うテレビが発売されていました。これはベースとなる機器にアンテナ線をつないでおけば、家中どこでもテレビがアンテナ線無しで見られるというものでした。テレビごと買い換える必要があります。ただしもう発売していませんし、ハイビジョンではありませんし、BSやCSには対応していないです。 http://www.sony.jp/products/Consumer/locationfree/IDT-LF3/feat1_b.html テレビ電波をFM電波に変換して送信する、トランスミッターならありますが、デジタルに対応していないアナログ方式ですし、特定のチャンネル１つしか送信できないので、ほとんど意味が無いです。 結論としては、アンテナ線を引っ張って行くしか方法はないと思われます。それに電波法と言う法律が有り、家の中で勝手に電波を出せないので、この法律から改正していくのが先かも知れません。
無料期間中は、大抵の有料チャンネルも映りますよ。 映らないチャンネルは何と表示されるのでしょう？ 「契約されていないから見れない」という表示なら無料でも映らないチャンネルですが、エラーE202やE203なら受信環境（アンテナや配線）の問題です。 TVで受信レベルを確認し、メーカー推奨レベルに達していなければ、アンテナを含めて点検が必要です。 CS（スカパー）は、BSより更に搬送周波数が高いので受信環境はシビアに影響します。
>>例えば「スカパー！e2 WEB割」利用でe2に加入してからスカパーに加入するとスカパーの「スカパー！セットでおトクキャンペーン」は使えなくなるのでしょうか。 使えないという記述は無いようですので、e2加入後に、スカパーの提示する条件を満たせば、「スカパー！セットでおトクキャンペーン」もあわせて使えると思います。スカパーにとっては、ユーザが「スカパー！セットでおトクキャンペーン」で新規に機材を購入して、ＨＤ契約すれば、スカパー！e2分の視聴料にスカパー！ＨＤ分が加算されるわけですし、スカパー！ＨＤ機材も売れて嬉しいですからね。 たとえスカパー！ＨＤ契約後、スカパー！e2契約を解約されるとしても、e2よりは売り上げアップになると思いますので、５０００円割引しても、十分元は取れるとみているのではないでしょうか？ ただ、ＨＤをいずれ契約するつもりなら、最初からスカパー！ＨＤで契約すればいいように感じますけどね。
残念ながらＣＤ音源（リニアＰＣＭ４４．１メガヘルツ１６ビットステレオ）であっても伝送路の問題で圧縮されてしまいます。 ＰＶのマスター音源はＣＤ以上の音質で録画されていますので残念です。
ＣＡＴＶのＳＴＢが絡んでいるのでしょう。 地デジの再送信方式はパススルーですか、それともクロスモジュレーション方式でしょうか。 １．パススルーの場合、ＳＴＢを使わずに地デジが何台でも見れる。 　　ＢＳはＳＴＢを通して１台だけ。 ２．クロスモジュレーションの場合、必ずＳＴＢを使うので地デジとＢＳの中から 　　１番組(１台)しか見れない。 まずＣＡＴＶ会社に問い合わせてから調査・対策を始めてください。
カード枚数×16日間、見れます。 同じ住所、同じ氏名でもカード番号さえ違えば何度でもOKですよ。
＞このような状況でもNHKBSの受信料を支払い続けないといけないのでしょうか？ チューナーがなくなったので衛星契約から地上波の契約に変更できます。ＮＨＫに連絡してください。 ＞NHKに以上の旨を伝えれば解約出来るものなのでしょうか？ 契約義務があるのは受信するチューナーがあってアンテナもあり、単につないでいないだけというようなケースであって、あなたのようにチューナー自体がないのなら契約を続ける義務はありません。スカパーＨＤに変えた結果ＢＳチューナーがなくなった、と言えばそれでいいはずです。払わないのではなく地上波契約に変更になるだけですからそんなに難しい話ではありません。
5話のことだったら（グリー部の元アイドルが先生とバーでデュエット） Heartの「Alone」だと思います♪ あとはレイチェルとフィンが、QueenのSomebody to Loveも歌ってましたね♪
新規設置後、数日間（1週間くらいかな？）はデモを兼ねて有料番組が視聴できます。 数日後には有料番組は視聴出来なくなります。 以下、余談ですが・・・ その後、あらためて16日間の無料視聴体験を申し込めば、再度16日間だけ無料視聴が可能です（B-CASカード１枚に付き、１回のみ）
スカパーHDでは、 ・600番台のチャンネル ・138、165～169、および190番台 ・940番台 が今のところHD放送になっています。 その他のチャンネルは全てSD放送です。 上で挙げた600番台のチャンネルなどでは、 基本的に全ての番組がHD画質で放送されています。 （正確に言うと、HD画質を放送できる帯域を全て使って放送しています） が、その中身については個々の番組の事情で違ってきます。 昔のドラマがフィルム撮影であれば、 そのフィルムからHD画質の素材を作り直して HD画質で放送してくれている場合もあるでしょう。 （そういう措置をせず、SD画質のままのことも当然あります） ただし、HD画質にしてくれた場合でも、 無いものを作り出すわけには行かないので 画面のアスペクト比は4:3のまま（左右に黒い帯をつけて16:9にしている） であることがほとんどです。 元がビデオ撮影だったら、残念ながら やはり無いものは作れないので SD画質の素材をムリヤリHD画質に変換することになります。 （アップコンバート = U/C と呼んでいます） その場合、HDのテレビで映像を見ると 全体的に画質がモヤっとしたような印象を受けます。 （私は あの画質が あまり好きではありません） 親切なチャンネルであれば、 番組表に「アップコン」とか表示してくれているところも ありますが、全部のチャンネルには徹底されていません。 そこは改善してほしいところです。 個人的意見ですが、 HDのチャンネルの放送を録って残した方が良いとは思います。 中身がSDのアップコンだと、あまり意味があるようには思えない でしょうが、SDのチャンネルは画質がかなり落ちますので。
方法１．ドリキャプを使ってＨＤＭＩから取り込む。 方法２．ＨＶＲ－ＢＸ１を使ってＨＤＭＩ録画をして 外付ＨＤＤ経由で取り込む。 詳しくは、適当な検索エンジンで「録画人間の末路」をご覧下さい。 もっと素敵な方法が紹介されていますよ。
2350さん、お礼ありがとうございます。 私は映画が大好きで、 スカパーの映画チャンネルはすべて契約していますが やはり早いのはスターチャンネルです。 見たい映画の数の兼ね合いで レンタルがお得か、スターチャンネルがお得か 悩むところですね。 参考になれば幸いです。
ハイビジョンチャンネルを増やすには、 ＳＤを止めて帯域をあけないといけません。 そのうち巻き取りキャンペーンをして強制終了ですね。 規制の緩い今からＨＤ移行の準備をしましょう。
映像用DVDでも「CPRM」対応のディスクでなければいけません。 （地デジ対応等の表記があればOKです。） 「CPRM」対応メディアは、通常のデータ書き込み領域の外側の「BCA」（Burst Cutting Area）という部分に、そのメディア固有の世界で、ただ１つとなるユニークな「メディアID」という識別情報（暗号キー）を持っています。 そして、リードイン領域にMKB（Media Key Block）というもう1つの暗号キーを持っています。 MKBは生産ロットによって変更されるキーです。 これが、通常のディスクと「CPRM」対応ディスクの違いです。 そして、これらの暗号キーは録画映像を暗号処理・復号処理するために使われます。
>>新規でＨＤ加入となると前者しか使えないとおもうんですが、ＳＤ契約してからＨＤに移行、その際録画機器を購入すれば結果的にどちらも使えるんでしょうか。 「スカパーＤａｙｓ」を見ると、新規でＳＤ契約の場合、視聴料等５０００円がプレゼントされないようですよ。スカパー！ＨＤ契約をあわせて申し込むことが条件みたいですね。 なお、最初にＳＤ契約して、後でＨＤレンタルサービスを利用する場合、スカパー！ＨＤ契約に変更することで、レンタル料６ヶ月無料キャンペーンを受けることは可能ですね。ＳＤ契約のままだと、ＨＤチューナをレンタルしても、６ヶ月無料キャンペーンを受けることができません。 ちなみに、キャッシュバックは現金が戻るのではなく、視聴料等からの値引きです。１ヶ月の視聴料等が５０００円以下の場合は、翌月以降に残分が繰越となるようです。
テレビ通販は広告ですから、特にCMのないNHKにとっては大きな収入源なのではないでしょうか？ 前にジャパネットのドキュメント風の番組見ましたが、一見あんまり売れてなさそうな掃除機なんかも、５万台位売れてました。
http://www.auhikari.jp/price/h_charge/index.html auひかりですかね。 他にもありますが、マンションの種類が分からないので定番で申し訳ありませんが http://kakaku.com/bb/ ここなどから探してみて下さい。 初期投資は必要ですが、自分でアンテナ立てた方が安いケースもあるようです。 特にBS/CSはアンテナ。取り付け金具付きで http://www.amazon.co.jp/dp/B002B3MWE6 付けられない場合は仕方ないですが。 家はauひかりのマンション20人以上?プランだったと思いますが、3980円(ネット)+525円(電話)/月 テレビはローカルは無料CATV(NHK料金除く)、BS/CSはアンテナ取り付けで、今はCS契約していないのでBSだけです。無料。(NHK料金、初期投資のアンテナ代除く) http://www.e2sptv.jp/channel/channel/ アニマルプラネットもやってますよ。
>地デジ、BS用アンテナだそうです。 この事が正しいなら、分波器でBS,UHFを分波すれば両方とも見られるハズです。分波器は2000円ぐらいなので、試してみられたらどうでしょう。なお、BSアンテナの電源をONにする必要はありません。どこか一か所から給電すればいいので、重複するとショートします。 　なおどうしても見たいなら、電気やさんに依頼するのが一番安全です。
ノコノコ、やって来ました(笑） 以下が、その理由です。 ご存じだとは思いますが、スカパーはスカイサービスとパーフェクTVサービスの2衛星を受信しています。 この2衛星は位置だけでなく、偏波方式（垂直偏波と水平偏波）も異なります。 よって、スカパーチューナはアンテナに対して衛星の切換え、偏波方式の切換えを指示します。 この内、偏波方式を切り替える手段として、コンバータ（アンテナ上にある受信部）への給電電圧を変化させるのです。 一方、BS/110度アンテナへの給電電圧はDC15V一定です。 また、一般的なブースターもDC15Vで動作するようになっています。 以上より、ブースターを取り付けたときはスカパーの可変電源電圧では正常な動作を保証できないわけです。 スカパーが分配出来ない理由も、ここにあります。
No.1です。 誤解を招くと困るので、先に前回答への補足です。 スカパー、BS/CS110度のアンテナが両方ありますと答えましたが、正確にはスカパー用アンテナ2台とBS/CS110度アンテナ1台の計3台あります。 スカパー用アンテナとチューナは、1 by 1で接続しています。 ★Ｑ１：black2005様邸にアンテナが設置された時期が、まだマルチアンテナが存在しなかった時期だったため、仕方なく２種類のアンテナがあるということでしょうか？ そういうことです。 別に１本化する必要性も感じないので、変える予定もありません。 これから設置するんだったら、間違いなくマルチアンテナを使うでしょうね。 ★Ｑ２：スカパー！対応のミキサーを使っているということでしょうか。型番と入手方法を教えてください。 一般に市販されている普通のミキサーです（特殊品ではない） CSの帯域までカバーされていればOKです。 スカパーが他の放送波と混合できないというのは、根拠のない誤りです。 ネット上のQ&Aサイトでも質問が多いようですね。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1013687935 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1034077860 http://okwave.jp/qa/q2728830.html 但し、BSとは混合不可（帯域が被る）、分配は不可、これだけは要注意です。 ★Ｑ３：元々ＢＳ用だったケーブルを、そのままスカパー！用に転用しているのでしょうか？ その通りです。 5CFVですが、問題無く受信出来ています。
受信設備（アンテナ、アンテナケーブル、混合器／分配器等の 補器類）がCS110に対応していないのでしょう。 CS110は基本的にチューナ以外はBSアンテナと同じ受信設備で 受信可能ですが、CSはBSより周波数が高く、CSでもその中で 周波数が高いチャンネルほど受信する事が難しくなって行きます。 CSの下の周波数のチャンネルは映るけど、上の方のチャンネルは 映らないというのはアンテナ類の受信環境がCSに対応していない 古いBS用設備である場合に良くあるケースです。 160ch C-TBSウェルカム、161ch QVCはCSの中でも高い周波数を 使っているチャンネルで、100ch スカパー110プロモチャンネルは 低い方の周波数を使っているので、まさにお書きのケースに 当てはまります。 アンテナ環境を、CS受信に対応した機器に交換すれば受信できる ようになります。
>視聴するのに最も安上がりな方法 スカパー！あるいはスカパー！HDに加入すれば、基本料金だけで24時間視聴可能。 但し、アンテナや専用チューナの初期投資、加入料（2,940円）、基本料（410円/月）が必要。 BSチューナ内蔵のデジタルTVをお持ちなら、BS/CS110度アンテナを取り付ければ、CS161chでも視聴可能。 こちらは、視聴料自体は無料。 しかし、BSアンテナの初期投資＋NHK衛星放送受信料を支払う義務が発生します。 何にしても多少の初期投資と何かしらの形で視聴料が必要ですね。
せいぜい3秒以内だと思います でも私も遅くて許せませんので、お気に入りチャンネル登録をしています 決まったチャンネル以外は見ませんから 地上だったら1はNHK、6はTBSにしています 新聞の番組欄は見ません。番組表ボタンで気に入ったやつは今直ぐ見るで見ます でもアナログのテレビが懐かしいですね チャンネルザッピングは何のストレスもありませんでした
>１．アンテナはネット通販で買って自分で設置するつもりですが、ＢＳ、ＣＳ１１０度用のものでよいのですか？スカパーは受信できないと断り書きがあったりするので不安です。 BS・CS110度用のもので、問題ありません。 今のアンテナなら、おそらくスカパーは受信できないというのは、スカパーe2ではない、元々のスカパーのことです。 （スカパーe2とスカパーはそもそも衛星の位置が違うので、アンテナの方向から変わります。 　　スカパーe2は、BS用の衛星と同じ、東経110度　にありますが、 　　スカパーに用いる衛星は東経124度と東経128度にいます。） しかし、古いものになると、CS放送の帯域（周波数）であるCS-IF帯域が通らない（減衰してしまう）ものがあります。が、普通は、CS110度用ならCS-IF帯域を通すはずです。（BS用とだけ書いているのはあやしいです。） 後、同軸ケーブルや分配器の中にも、CS-IF帯域が通らないものもありますので注意してください。 ただ基本は、CS110度用（対応）と書いてあれば問題ないはずです。 >２．その場合ＢＳも受信できるのですか？受信できるならＮＨＫが衛星契約を言ってきそうですが、観たいのはスカパーe2だけなので払うつもりはないのですが、それでＮＨＫは納得するでしょうか？デジタルテレビはＮＨＫのほうで映らなくすることができるとか聞いたのですが、そうできないのですか？ BSも受信できます。と、いうかそれがCS110度の売りなので（１つのアンテナで両方カバー出来る）。 まあ、NHKは納得しないでしょうが、追い返すぐらいは出来ると思います（また、来そうですが）。 （私は、CS110度だけ対応のチューナーを見たことがないので、e2だけしか見れない（見ないでは駄目です）というのは、難しいと思います。） 後、デジタルテレビはＮＨＫのほうで映らなくすることができるというのも初耳ですが、出来るのですか？初めからスクランブルがかかっているチャンネル以外はそんなことしてないと思うのですが。 一応、ご参考にでも。 　
マルチアンテナの出力は、下記の2種類。 １．BS/CS110度（CS110度＝スカパー！e2） ２．スカパー！またはスカパー!HD（両者は共通） ２が2系統出力（2台のTV用と思えば良い）あり、それを含めて3本なので、通常は2本だけを使用します。 混合する場合は、上記１と地デジを混合し、２は単独で専用チューナ（スカパー！またはスカパー！HD）に接続します。 上記１と地デジの混合は、最もオーソドックスなU/V＋BS/CS110度混合器でOK。 よって、同軸ケーブルが2系統あれば問題無く配線可能です。
16日間無料体験を行っているのはスカパー!e２ですが、e2では囲碁・将棋チャンネルは放送されていません。スカパーで囲碁・将棋チャンネルを見るためにはスカパー!HDに加入する必要があります。 スカパーe2!とHDは視聴に必要なアンテナが違います。また、HDの場合はテレビの他に専用チューナーも必要です。 さらに、スカパー!にはその他に光ファイバ（FTTH）回線を通じて番組を配信するスカパー!光というサービスもありますが、サービス提供地域に限定があります。また、集合住宅にお住まいの場合は、集合住宅がスカパー！光に対応していないと加入できません。 これら３つの比較は参考URLをご参照ください。視聴可能なチャンネルも比較できます。 HDの加入については、専用のアンテナ・チューナーが必要となるので、No.1の方が回答されているように、電器店で必要機器と加入までの手続を相談されるのが確実だと思います。アンテナ・チューナーのセットに申込までに必要な書類が同梱されていたと思います。
エアコン穴か隙間ケーブルを使いましょう。
基本リピート枠の設定がありました。 毎週土曜日午前8時45分です。
スカパーと地デジ対応はまったく無関係です。 以前のチューナーというのはHDでない通常のSD（これもデジタルではあります）チューナーでしょうか。 従来のテレビであろうが、今のデジタルテレビであろうが、チューナーのAV出力端子（赤白黄のコンポジット、S 、D端子など）と同じ種類のテレビのAV入力端子があればそれに対応したAVケーブルで接続すればちゃんと見られます。（以前に視聴してたならテレビが変わるだけと考えればいいです） アンテナ設置とはスカパーアンテナのことでしょうか。 業者に頼むのがいちばんかんたんですが、南西の空が見渡せるベランダとかがあるなら（取り付け時、足場がしっかりしたところ）自分でも根気よくやればできなくはありません。 やり方はアンテナセットとか購入すれば説明書があるし、WEBでも探せばいっぱい出てきます。 以上は新規にHDチューナーを購入しても同じことです。 違いはD端子やHDMIで接続すれば対応したチャンネルがHD(ハイビジョン）でみられるということです。 アダルトももちろんHDでやってるチャンネルもありますし、ビデオデッキへの録画はSDでいいならコンポジットかS端子などで接続できればSD録画はできるはずです。 ハイビジョンでの録画は専用機器（対応HDDや対応ブルーレイレコーダー）でないとできません。 お金を掛けずにとのことですが、これは無理です。 ご存知かもしれませんが、電話線やLANなどスカパー側との連絡をする接続がないうちは内臓のスカパーICカードに情報が満杯になるまでは購入操作はできますので無料といえばいえるかもしれませんが。 接続してれば自動で定期的に購入情報をスカパーとやりとりしてカードをクリヤしてまた次の購入ができるようにしてます。 以上はスカパーまたはスカパーHDのはなしですので、地デジテレビなどについてる110度CS（スカパーe2）のことではありません。 e2はスカパーに比べればチャンネルも少なくアダルトもありません。
マルチ編成（臨時チャンネル）を使う場合があります。 ＢＳ１（１０１チャンネル）の臨時チャンネルは、１０２を ＢＳプレミアム（１０３チャンネル）の臨時チャンネルは、１０４になります。
http://www.nhk.or.jp/newbs/faq/index.html#q4 に書いてあるとおり、BS1で新しいBS1を、BS2でBSプレミアム が2011/7/24まで見られます。
スカパーの視聴には 契約時に2940円 毎月の基本料に410円がかかります。 問題はチャンネルで 日ハム戦をすべて観るためには、 GAORA、945円 J sports ESPN、998円 スカイ・A sports+、735円 の３チャンネルが必要だと思います。 ただ、確実ではないので、プロ野球セット、3200円がおすすめです。 残念ながらパ・リーグセットはないので、セ・リーグも含めますが 交流戦も考えると、プロ野球セット（全10チャンネル）が安心です。 またフジテレビTWOは、単品がないので フジテレビONE、TWO、NEXTのセット、1575円になります。 音楽は様々なチャンネルがありますので、 例えばJ-POPだけなら、MusicJapanTV、420円だけでも それなりに聴く事ができますが、色々聴きたいのであれば 音楽セットbeat４、1500円（４チャンネル） ファミリー音楽セット、980円（４チャンネル） があります。 合計すると、例）基本410+プロ野球3200+フジ1575+音楽1500=6685円です。 少しでも安くしたいなら スカパー！えらべる１５セット（１５チャンネル選べて2800円）で J sports ESPN スカイ・Ａ sports+ フジテレビTWO と音楽チャンネル９チャンネル を選び、 えらべる１５で選べないGAORA、945円を単品で加えて 合計すると、例）基本410+えらべる2800+GAORA945=4155円です。 ただし、先に述べたように日ハム全試合をカバーできているか断言できません。 また、この金額はハイビジョンでなく標準画質のチャンネルの値段です。 参考にならないかも知れません。申し訳ありません。
Travie McCoy　「 Dr. Feel Good」 違ってたらごめんなさい。
半額になりますので945円追加になります。 http://faq.customer.skyperfectv.co.jp/EokpControl?&site=110&tid=41958&event=FE0006
　スカパーＨＤチューナーを購入すると　新しいスカパーＩＣカードが同包されてます 　新しいカードを使います 　チューナーの接続前に 　「ＩＣカード変更の手続き」を電話かホームページから行う 　お客様名やお客様番号などと、現在契約中の番組の情報が新しいＩＣカードに移されます 　 　
　私の家では3年ほど前にe2の16日間無料体験をしましたが、カタログが送られてきただけで電話はかかってきませんでした。 　2年ほど前にリビングのテレビを買い替えたのでもう一度16日間無料体験をしようと思っています。(まだしていないのでいつするかタイミングを見計らっています) 　「WOWOW」(ワオワオ)は2年ほど前に16日間無料体験をしたら2回ほど電話がかかってきました。(現在はしていないようです) 　1回目は「契約はどういたしましょうか」という内容だったように思いますが、まだ無料体験ができる状態だったので「もう少し見てから家族と相談します」と言って話を終わらせ、1週間ほどたったころに2回目の電話がかかってきた時に「すみませんが今回は契約しません」と伝えると連絡はなくなりました。
そのCMを未見なので、推測になってしまいますが・・・。 4月4日＝月曜日・内容＝美術関連と考えると・・・、 「極上美の饗宴」：4月4日（月）から毎週月曜 午後9:00～10:00 （再放送＝毎週日曜　午後1:00～2:00）の様な気がしますね。 「世界と日本の超一級の名画、名品の美の謎を、新鮮な視点で徹底的に解き明かす、本格派の美術番組。」 「世界中で発掘した新事実や研究成果の追跡、最新のテクノロジーを駆使した番組独自の実験・再現など、生き生きとしたドキュメントを軸に、毎回ひとつの美の秘密に迫る。」 「読み解くのは、現代の著名なアーティストや匠の人々。専門家の独特の眼で、巨匠たちの技の秘密や人生をダイナミックに解き明かす。」 そうです。 第1回目は、「心奪われる瞳の謎　フェルメール『真珠の耳飾りの少女』」が放送予定です。
BSデジタルのWOWOWの方が圧倒的に高画質、なので当然録画容量も大きくなります。 BSデジタル(WOWOW含む）はフルハイビジョン(1920×1080）、更にビットレート（時間当たりの伝送情報量）も24Mbpsと現行放送では最高画質を誇ります。 一方、スカパー!HDは帯域が狭いためMPEG4-AVCで高圧縮された上、更にビットレートも6～8Mbpsと低く、BSデジタルとは比較になりません。 実は同じスカパーでも、スカパー!e2のハイビジョン放送の方が高画質です。
　テレビ側の初期設定で、居住地の郵便番号を現在の番号に変更されましたか？ 　 　おそらく変えてないのでは？
入れ替えて使えるのはお試し視聴対応で未使用のカードのみです。使用済み(テレビなりレコーダーなりに一度でも差し込んで電源を入れ一週間経過したもの)のカードは差し替えてもダメです。
容疑者の１人だった、サム・ベイカーが歌っていた曲ですかね？ サムを演じたパトリック・モナハンが所属する『トレイン』というロックバンドの曲のようです。 スタジオでの収録シーンでサムが歌っていた曲 『Hey, Soul Sister』　　Train 詳しくは、こちらを… http://csi.dramanavi.net/blog/2011/03/319-11-50fe.html
アナログBSでご覧になってるんですね。 この件はデジタルのNHKBSの再編の話ですね。 現在のデジタルBS2とBShi（3）が統合されてBSプレミアムとなります。 リモコンのポジション番号は３のままらしいですね。 つまりBSデジタルで見てる家庭にとっては見かけ上BS2がなくなりBS1とBS3だけがハイビジョン放送として残るような結果となります。 アナログのBSで見てる家庭ではデジタルのBSプレミアムの内容が今までのアナログBS2に引きつがれ、７月のアナログBS終了までは従来どおりBS1,2のままとなるようですね。 ややこしいですが、簡単に言えばアナログBSは７月まで今までと同じチャンネル設定ということのようです。 アナログに関しては私の理解する範囲内の回答ですので、相違あればごめんなさい。
新規に設置して数日間は、何も手続きせずに見れますよ。 その期間中なのでは？ そうであれば、数日で見れなくなります。
私の単なる推測ですが、BSの契約担当者がNHKに一人だけなのではないでしょうか。 メッセージが出ている時間帯には、この担当者が電話の応対をしているのだと思います。メッセージが出ていない時間帯は、この担当者が勤務を終えて退社したのではないでしょうか。夜や朝には表示されませんし、お昼や３時前後の休憩時間帯にも表示は消えます。 土曜や日曜は早い時間帯に消えるような気もします。 このメッセージがBSだけで、なぜ地上デジタルのNHKには出ないのかと言うご質問ですが、これはこのメッセージを消すための信号を送らなければいけない事にあります。 NHKに連絡すると、自分のB-CASカード宛にメッセージ消去の信号が送られます。この時にNHK－BSにチャンネルを合わせると、B-CASカード内に信号が送られてメッセージが消えるのです。 地上デジタルでは、このように個別の信号を送ることが出来ないので、メッセージを出すことは出来ないのです。ちなみにこのメッセージ消去信号は１週間ずっと発信され続けます。この間に一度もチャンネルを合わせていないと、メッセージは消去されません。またもう一度連絡し直さないといけなくなります。
　新しいテレビ買った時の無料１週間分とはちがいます、 　「スカパー！ｅ２お試しサービス中」「お楽しみ下さい」のメッセージもでません 申し込んだ日から１６日間で、 使用しなくても日数は消化されてしまうということで よろしいのでしょうか？ ＞そうです。　 １６日間終了して見れなくなったら、 別のカードを新たに申請して・・・・を繰り返す。 こう言う事でしょうか？ ＞そうです。 FAQ > 無料体験サービスについて http://faq.customer.skyperfectv.co.jp/EokpControl?&site=110&event=CE0002&cid=11229
出来ません。 スカパー！とスカパー!HDのアンテナは共通ですが、e2は別。 e2はBSと共通です。
ケーブル含め全てCS対応ならその（チューナーカードの不具合かもしれないので）PCメーカーに聞くか、接続環境を一度電気屋さんにでも調べてもらうしかないでしょうね。
WOWOWはBSデジタル放送の中の一つなので、引っ越し先でアンテナ線に既にBSデジタルの電波が来ているため、アンテナは不要です。 しかし、引っ越し先での「ＢＳデジタル・ＣＳデジタルは専用チューナー」というのが気になります。これは、有料でチューナーを借りるものなのでしょうか。もし、そうだとしたら、無料でBSデジタルを見るためにアンテナを持って行ったほうがいいかもしれません。 引っ越し先のマンションのパンフレットをよく読んでいただき、疑問があれば不動産さん屋等にBSチューナーの費用がかかるかどうか、聞いたほうがいいと思います。
＞e2だけ受信して、BSは受信ないようにする方法(もちろん合法的なもの）ってありますか？ ＣＳ１１０だけを受信するチューナーがない限り、方法はありません。 ＞ネット上でよく見る「BSは見ない」って言いはる方法はグレーのような気がするので、 いえ、それは「黒」です。見られるのであれば契約する法的義務があります。
＞スカパーのHPをこまめにチェックしていれば 実際にチェックしてみたのなら、スカパーe２にトップページの下の方に「大開放デー」というボタンがあることに気付かれると思うのですが。 毎月第１日曜日が開放デーです。 http://www.e2sptv.jp/service/DAI-KAIHOU-DAY/
　BSアンテナ価格。 http://kakaku.com/kaden/antenna-others/ 　↑はアンテナの本体のみの価格です。 　設置料やケーブルなどは別途です。 　詳しくはお近くの電器店で・・・。 　受信料 http://pid.nhk.or.jp/jushinryo/BSContractTop.html 　BSデジタルチューナー内蔵の機器はお持ちですか？
アナログな方法が好きとの事なので、参考になるかどうか分かりませんが パソコンを使った一つの方法です。 Yahooの番組表 http://tv.yahoo.co.jp/ で番組表を見ることができます。（BSもCSもあります。） タイトルをクリックすれば簡単な説明を読むことができます。 ここから先はYahooのアカウントを持ってないとできませんが MY番組表を設定して、自分の好みのチャンネルの組み合わせで番組表を作る事もできます。 番組表で気になる番組を見つけたら、番組説明のページから「Yahooカレンダー」に登録できます。 (放送時間が書いてある所の右の方に、カレンダーみたいな小さなアイコンがあるのでそれをクリックします） 詳しくは使い方ガイドを見てください。 http://tv.yahoo.co.jp/guide/0806/top.html あとはいつでもYahooにログインした状態で http://calendar.yahoo.co.jp/ を開けば、カレンダーに予定が入っているで、 日にちの所をクリックすればその日の予定をチェックする事ができます。 慣れれば結構便利だと思いますよ。 番組内容は、放送局のサイトで番組のホームページを探すのが一番詳しいと思います。 また、番組のタイトルで検索をすれば何か情報が見つかるかもしれません。
よく出ますが、受信レベルは数字だけだしても判断できません。 機器によってスケールがちがいますので。 そのテレビの最高がいくらか、安定値がいくら以上かがわかりませんので。 それはともかく壁のアンテナ端子は異常ないでしょうか。 内部でケーブルとの結線が緩んでたりすることもたまにあります。 端子からテレビへの接続に異常ないなら、まずはそこから辺をチェックしてはいかがでしょうか。 テレビ端子単独なら素人でもいじれます。（AC100Vがいっしょのものは危険ですのでやめましょう） カバーをはずせばあとはネジでとまってますのではずしてチェックもできます。 たまに古いものならBS未対応のものもありますので。 そこに異常がないならほかの原因でしょう。 映る部屋と映らない部屋のテレビを入れ替えても同じなら配線系統に異常がありますので、業者に調べてもらったほうがいいかもしれません。
ＡＵひかりのテレビサービスは、 地上放送、ＢＳ放送の総てが視聴出来ません。 ＣＳと呼ばれるスカパー！系チャンネルのみ視聴可能です。 ＢＳ放送の視聴には、 アンテナ受信の他に NTTフレッツテレビや 各地のケーブルテレビにて 対応可能です。 ＡＵ携帯電話をお使いならケーブルテレビが良いかもです。 多くのケーブルテレビ電話が 「ＡＵおうち電話」扱いに出来ます。
>>いや、画質にはこだわってませんので、録画ができるかだけを聞きたいです。 ＴＶに外部入力端子があり、そこからＨＤＤに録画可能なＴＶなら、ＳＤ画質になりますが、ＲＣＡケーブル接続すれば録画可能です。 留守録したい場合は、ＡＶマウスコントロールになります。 ＷＯＯＯがＡＶマウスでコントロール可能かどうかは分かりませんが、少なくとも最初の条件を満たせば録画は可能ですね。
>>ブルーレイレコーダーは、スカパー！HD録画対応の機種でないと録画することはできないのでしょうか？ 「スカパー！ＨＤ録画」は、対応機器でないと録画できません。 でも、赤白黄のＲＣＡケーブル接続で録画するのは可能ですよ。 私は、スカパー！ＨＤのチューナ（ダブルチューナ）を使っていますが、ＨＤＤレコーダは地デジ非対応のものです。ＲＣＡで接続しています。なので、ブルーレイでの操作がどうなるかはよく分かりませんが・・・ 補足） ＲＣＡ経由で録画中は、ダブルチューナの操作はできません。もし操作が可能なら、外部のＨＤＤに録画中の画面に操作中の画面が録画されてしまいますからね。
急いでも無駄です 即時契約となり、その月の解約は出来ません http://faq.customer.skyperfectv.co.jp/EokpControl?&site=110&tid=10629&event=FE0006 解約手続きの方法は４つあり http://faq.customer.skyperfectv.co.jp/EokpControl?&site=sptv&tid=10649&event=FE0006 どうせ解約するならばダメ元で４つ目のカスタマーセンターに電話して解約したい旨を話し、間違えて契約してしまったと言ってみては？
申し込めば大体は翌日には映るようになります。 どうしても急ぐならカスタマーセンターにその旨告げれば便宜を図ってくれるときもありますし。 もちろん録画も可能ですが、申し込みは新規の（16日間無料体験を申し込んでない）B-CASカードに対してなされますので申し込んだカードをレコーダーに挿して使用してください。 そうでないとレコーダー単独での録画ができませんので。 テレビにAV出力があるならテレビに申し込んだカードを挿してレコーダーに外部入力で繋いで録画も出来ますが予約等考えれば多少不便ですね。 https://www.customer.skyperfectv.co.jp/web/form2/te02010.jsp
＞BーCASカードをさした直後はスカパーがただでみられると聞いたのですが おっしゃる意味がよくわからないんですが、新規のカードを初めて装着したときのBSやCS110度の約一週間お試し視聴のことでしょうか。 お使いのカードは赤でしょうか、青でしょうか？ 青なら地デジ専用ですから衛星波は無関係ですし、これをBSデジタルのチューナーに挿しても受信できません。 もちろんCSチューナー（というのはスカパーチューナーのことでしょうか）に挿してもだめです。 それとも赤のカードを地デジ専用テレビに挿すって意味でしょうか。
そもそもチューナーさえあればまったく契約なしで映るショップチャンネル等がそこそこあります。 チャンネルによっては番組宣伝や、一部時間帯で無料放送する場合もありますし。 要するに自分が契約してないチャンネルはいくら映ったからといって課金されることはありません。 ＰＰＶでも契約しないと映りませんし、購入手続きなしで勝手に映ってるチャンネルは気にしなくていいです。 無料放送日のチャンネルと同じに考えればいいでしょう。 ただし稀に手続きのミスで違うチャンネルや解約したチャンネルが誤って登録される場合もありますので、契約が必要なチャンネルで以前契約してたものなどが何日も映る場合は確認したほうが安心です。 めったにはないですけどね。
集合住宅の場合（全戸同じような現象がでてるなら）は原因がシステムにあるなら個人では直しようがありませんのでそこの管理者に言って調べてもらうしかないでしょう。
レコーダとデジタルチューナ両方で「供給する」にして問題ありません。 むしろ、レコーダの取扱説明書では両方ONで使用することを勧めているはず。 直列だからマズイ・・・みたいな回答があるかもしれませんが、実際には問題ありません。
BDのコピーガードはCPRMじゃなくてAACSですよ。このサイトにAACSを外してパソコンのHDDに入れるやり方がが載ってます。無料で出来るやり方です＾＾ 地デジもリッピングできます！！ http://pokemon328.blog136.fc2.com/
お住まいが極端に北や南でないならそれほどこだわらなくていいです。 各社だいたい４０～４５ｃｍくらいですね。 大きいほうが性能は上がりますが、極端に価格も上がりますし、風の影響も受けやすくなってきます。 ただしＨＤチューナーがＷチューナーであるとか、２箇所でみたいなら２ルームアンテナをお勧めします。（当然一個ですむからです） ＢＳやe2も一個で済ませたいならマルチタイプもありますが、既にBSアンテナがあるならあまりお勧めしません。 調整がよりシビアですし、最近のは３衛星受信の妥協点的性能向上のため口径をより大きく５０センチくらいにしてますし、前述の風の影響も受けやすくなるのでしっかりつけないとずれる可能性も高くなり、あまりメリットはないと思います。（どうせ配線は独立になりますし） まあ大手メーカーのスカパーアンテナならもんだいないでしょう。
e2スカパー１６日間無料視聴の事でしょうか。 受信設備があるならＮＨＫの受信料とは関係無く見る事は可能です。 が、個人情報が衛星放送事業者へ開示されます。 という事は早い時期にＮＨＫから衛星カラー契約のお願いがあります。
こんばんは。 さっきまで放映されていましたね。 URLを貼り付けたかったのですが、私の携帯では長すぎて出来ないとメッセージが出たので、詳しいタイトルを書いておきます。 ↓ 中国ドラマ『三国志Three Kingdoms』群雄割拠 これで検索したら、内容が出てきますよ。
e2はＢＳ共用でありますが、スカパーは２衛星を切替で使う関係もあってか、業務用ではあるのかもしれませんが、一般にはみかけないですね。 仮にあったとしてもそれで改善されるとも限りませんし。 原因はわかっているのでしょうか。 口径が変更できないなら設置場所を替えるかくらいですが、難しそうなら業者に相談してみてはいかがでしょう。
もう出てますが、eoはＣＳはパススルーしてません。 見たいなら複数契約が必要です。
>>この場合（正確には同じカードで再契約）はまったくの新規契約扱いでお試し視聴や各種キャンペーンもうけられるのでしょうか。 スカパーのＱ＆Ａを見ると、基本契約まで解約して１年以上経過していれば新規扱いでお試し視聴はできるようです。ただし、オンラインカスタマーセンターではなく、16日間無料体験サービス専用ダイヤル/カスタマーセンター(オペレーター窓口)に電話にて申込む必要があるようです。（加入料２，９４０円が発生しますね） なお、ネットをみると、それ以外の新規契約のお得キャンペーン（スカパーが提供するもの）はスカパー！ＨＤ契約を行ったとき（ＳＤからの移行も含む）のみのようです。ＨＤ契約後の視聴料が１０、０００円分安くなる（１万になるまで複数月にまたがって割引する）ってことみたいですね。現金等でのキャッシュバックはありません。 あと、ＩＯデータとかバッファロー独自のスカパー！ＨＤに連動するハードディスク等の割引もあるようです。ただ、あまり割引率は高くないように感じました。 ちなみに、私は現在スカパー！ＨＤのダブルチューナ（パナ製）を使っていますが、１枚のＩＣカードで２番組同時録画が可能となったのだけがお徳って感じています。そしてＨＤ契約は行わずＳＤ契約のままです。ＨＤに契約移行するとよくばりパックでは１，２００円高くなりますからね。（所有するＴＶもＨＤＤレコーダも地デジ対応ではないですし、ＨＤ対応のＴＶも持っていないので・・・。購入予定は未定です。） アンテナはスカパー！ＨＤ対応アンテナに交換しました。お皿が以前のものより大きくなっているので取り付け場所の強度がちょっと気になったのですが、なんとかなっているようです。
出来ます 一月に契約すると入った月は無料で見れます 二月に入って解約する（二月一日に解約しても二月末まで番組みれます） 支払いはニ月の番組視聴料とニ月の基本料（番組契約の有無にかかわらず）４１０円 スカパー加入料は２９４０円です（加入時一回）（番組だけでなく完全に解約しちゃうと再びスカパーという時また加入料金をとられます） １ヶ月、６８００円位です、（家族にサッカー好きがいるのでサッカーが無ければ３２１０円）　
e2はチューナーが不要というのは正確ではなく、一般のＢＳ，１１０度ＣＳ対応デジタルテレビなら別個のチューナーはいりませんって意味です。 今のスカパーアンテナは専用ですからe2にはまったく使えません。 いらなければはずしてもいいし、かまわないならそのままにしておいてもけっこうです。 はずすのでしたらベランダとかの手の届くところなら自分でできますけどね。 エアコン穴の部分は引っ張ればぬけますので、開いた穴はパテを指で押さえて塞げばいいだけです。 なおe2のほうはスカパーよりチャンネル数が少ないですので自分のみたいチャンネルがあるか確認してからのほうがいいです。 もしこだわるならですがハイビジョン放送も圧倒的に減りますし。 なんでしたらスカパーはそのままでe2にも加入できますので（両方なら片方の加入料、基本料不要だったはず）それでしばらく視聴してみてもいいでしょう。
FAQ「よくある質問」→参照の多いFAQ「スカパー！カスタマセンター」→「●メールフォームによるお問合せはこちらからお申込みください。」で「こちら」をクリック→最下段「お問い合わせフォームへ」 行き着くまでの複雑さ加減＆お問い合わせページから直接メールフォームへ行けないあたり「問い合わせは電話で」というスカパーの強い意志が感じられますｗ
そのチューナーは使ったことがないのでわかりませんが、そういう設定や仕様でないとすれば、チャンネルが正常に受信できてるなら単に（その表示部分の）故障でしょうかね。 元のアンテナにもどしてもそうなるなら故障でしょう。
基本的にチューナーは何でもOKです。 （私の場合、初号機のチューナーが故障し、買い換えましたがアンテナはそのままです。） 仮にスカパーHDにする時でも、アンテナは従来のままで問題ありません。
どのプレゼントかにもよるのかもしれませんね。 例えばhttp://www.wowow.co.jp/stp2011/でしたら 「スカパー！または、ひかりTV経由でご視聴の方は、ハガキのみのご応募となります。」 とありますし、ほかのものでは対象外というのもありますから、調べてわからないならカスタマーセンターに聞くのが確実です。
ありません。 有料放送を無料で見ることが合法的かどうか考えてみてください。
失礼ながらまあ「当たり前」ということになるでしょう。 例えばスカパーチューナーのリモコンのほとんどはテレビの電源、音量、チャンネル、入力切替といった基本的な操作ができます。 が、逆にテレビのリモコンでスカパーチューナーを操作できるものはまずないでしょう。 スカパーチューナーを使う人は１００％テレビも操作しますから、スカパーチューナーでテレビの基本操作ができればとても便利ですが、テレビのユーザーのほとんどはスカパーチューナーを持っていませんから、テレビのリモコンでスカパーを操作する必要のある人は極く少数なわけで、そんなほとんどの人が使わない機能は採用されません。
他のチャンネルはどうですか？ 一度テレビのメイン電源（リモコンじゃない本体の電源）をＯＦＦにして、しばらくしてからもう一度入れなおしてみてはどうでしょうか。 それでもだめなら本体かリモコンに不具合がある可能性もあるのでメーカーサポートに相談したほうがいいでしょう。
パラボラ（特に雪国）の宿命ですね。 費用をかけずになんとかしたいならマメに手ではらうしかないでしょう。 一部ヒーター付きのものもあるにはあるみたいですがなかなか手の出せる価格帯ではないようで。 そのほかには「パラボラ・アンテナ カバー」なる名称のパラボラ自体をカバーで覆ってしまう製品もあるようです。 実際使ったことはないので効果の程は保障できませんが、興味おありなら調べてみてはいかがでしょう。 ヤフオクなどにも出てるようです。
スカパーとスカパーe2は違うのは既に出ている回答通り 　アンテナについて、 サイトで見られたスカパー専用のアンテナどれだか解りませんが スカパー！マルチ衛星アンテナですと スカパー！(、スカパー！e2、BSデジタルを受信できるようです（これは最近登場したアンテナですね） https://direct.skyperfectv.co.jp/sell/pc/shop/product/other_list.do
そんなこともないんですけどねえ。 普通のアンテナマストに取り付けてるところも普通にありますし。 信用できる業者がしっかりと取り付けたものなら少々のことでは動きません。 コンマ何ミリ程度はちょっとしたことですぐ出てくる誤差ですので、さすがにその程度ではあまり影響はないでしょう。 ただお住まいの地域の環境によるというところもあると思います。 風が強くてアンテナがしょっちゅうゆれるおそれがあるとかならよりしっかりしたもののほうがいいのも確かでしょう。 そういう意味では軒下などに取り付けるのが安全ではあります。 他の電気屋さんにも相談してみてはいかがでしょうか。
>「ＢＳ、ＣＳ、ＣＡＴＶ視聴可（要個別契約）」と説明にあるのですが、意味が分かりません。 アンテナは設置済みだから、BS/CSデジタルTVに接続して契約すれば見れるよぉ～。 契約は各人でやってねぇ！ という意味です（笑） >単にスカパーを契約したいのですが、どのような手続きが必要となるのでしょうか？ この場合、マンション設置済みのアンテナで契約可能なスカパーは、「スカパー!e2」になります。 プロモチャンネル（CSの200ch、無料番組）から申し込むか、ネットからの申し込みになります。 ネットから申し込むと割引があり得です。 http://www.e2sptv.jp/ >それとBSも見てみたいです。 BSはアンテナを接続した時点から視聴可。 NHKとは衛星放送視聴契約を結ぶ必要があります。 >旧マンションではベランダにアンテナをつけ、スカパーと契約をしていました。 >この新マンションではアンテナが不要ってことですかね？ その通りです。 但し、旧マンション時代は単なるスカパー!、今回はスカパー!e2なので放送内容が若干異なります。 アダルト系番組は一切はありません^^;
ＢＳＣＳアンテナを立てるのなら、立ててから選んでもよさそうですね。 初めてなら無料視聴期間がありますので、それでいろいろ見比べて加入すればいいのではないかと思います。 http://www.e2sptv.jp/info_news/16days_free/ それ以外にも、スカパーでは毎月第１日曜日が無料開放デーになっています。 http://www.skyperfectv.co.jp/service/DAI-KAIHOU-DAY/ 毎月の無料開放デーは開放されるのはすべてのチャンネルではありませんし、 開放される時間が短いチャンネルもありますが、見れば参考になると思います。 ＢＳはあんまり見ないので良く分かりませんが、 スカパー(e2)なら 自然、紀行、歴史、ドキュメンタリー ・ナショナル ジオグラフィック チャンネル ・ディスカバリーチャンネル ・ヒストリーチャンネル ・動物チャンネル/アニマルプラネット ・旅チャンネル（ほとんど日本語です） 映画（古いのが多く料金安め、） ・洋画★シネフィル・イマジカ（ヨーロッパ圏のや隠れた名作も） ・ザ・シネマ ・ムービープラス 映画（料金高め、流行ったのが多い） ・スター・チャンネル 上記あたりをチェックしてみるとよさそうな気がします。 番組によって二ヶ国語で字幕付の時と、日本語吹き替えのみの時とあります。 局によって少しずつ方向性が違いますので、無料視聴や番組表を見て好みの局を探すのが良いかと。
番組表を見る限りどのチャンネルも同じものを放送するようですね。 ここはそういうやりかたも多いですから。 余計ながらもしそれだけが目当てでほかにとりあえず興味がないなら設置設定して最初にみられる約２週間（だいたいはそれ以上）の無料視聴体験に合うように申し込めばその分は無料ですみます。 この方法をとる場合、多分大丈夫かとおもいますが、フジ３ｃｈがその無料体験に含まれるかはカスタマーセンターで確認ください。 さらに余計ですが、（見たいチャンネルのタイミングに合わないかもしれませんが）本格的に申し込むなら月の後半に無料体験を申し込み、それが終る次月頭に本加入をすればその月は視聴料はサービスになるので、実質約一ヶ月半が視聴料無料で見られます。
違約金はありませんが、申し込み月内の解約はできません。 翌月になれば解約できますが、一か月分の視聴料はかかります。（スタート割キャンペーン中はその金額） また再契約時は同じＢ－ＣＡＳカードで申し込むとスタート割はもう使えません。
アンテナの違いですね。 アンテナというか、アンテナについているコンバーター（アンテナの大きなおわん型の前についている部品、ここにアンテナ線をつなぎます）が違います。 No.1の方の説明どおり、スカパーＨＤはe２byスカパーと同じコンバーターではみることができません。専用のコンバーターが必要です。 うちではスカパー社が売っているマルチ衛星アンテナというモノを使っていますが、なんとこれにはコンバーターが３つ付いています。（単純化すると、e２byスカパーおよびBS共用、e２じゃないスカパーの１号機用、e２じゃないスカパーの２号機用の３つ） 参考URL＝スカパー！ダイレクトにあるアンテナ写真のコンバーターをご覧ください。参考URLにある２ルームアンテナもスカパーＨＤ用です。 ちなみに、スカパーHDに新規加入するのなら、安価に取り付けてくれるキャンペーンもやっているようです。 http://www.skyperfectv.co.jp/campaign/index.html
予定される放送は「全部」ハイビジョンです。従来民放BSのほかは有料放送ばかり（放送大学は無料） BSハイビジョン後継だけでなく全部書いてみる NHK BS1 　　　　　　　　　2011年4月1日 NHK BSプレミアム 　 　　2011年4月1日 WOWOW2 　　　　　　　　　2011年10月1日 WOWOW3　　　　　　　　　2011年10月1日 スター・チャンネル プラス ハイビジョン 　2011年10月1日 スター・チャンネル クラシック ハイビジョン 　2011年10月1日 洋画★シネフィル・イマジカHD 　IMAGICAティーヴィ 日本映画専門チャンネルHD 　　日本映画衛星放送 アニマックスHD 　　　　　　　　　　　　　　2011年10月1日 ディズニー・チャンネル ブロードキャスト・サテライト・ディズニー（株） J sports 1（ハイビジョン） 　　　　　　　2011年10月1日 J sports 2（ハイビジョン） 　　　　　　　2011年10月1日 J sports Plus（ハイビジョン） 　　ジェイ・スポーツ・ブロードキャスティング J sports ESPN（ハイビジョン） 　ジェイ・スポーツ・ブロードキャスティング グリーンチャンネルHD 　競馬・農林水産情報衛星通信機構 2011年10月1日 一部時間は無料放送 BS-F（仮） 　釣りビジョン SPET（仮） 　スカパー・エンターテイメント 2011年10月1日 BS-FOX（仮） 　ビーエスFOX 　　　　　　　2011年10月1日 D-Life（仮） 　ブロードキャスト・サテライト・ディズニー 放送大学テレビ 　放送大学学園 　　　　　2011年10月1日 ラジオチャンネル 531ch 放送大学ラジオ 　放送大学学園 　　　　　2011年10月1日 旧BSアナログハイビジョン（BS-9）廃止のときはスターチャンネルとBS11やBS12（Twellv）が出来た。デジタル放送の効率化の恩恵で1アナログハイビジョン>3つのハイビジョン放送可能になった。 BS-1からBS-24のうち偶数（周波数）はアジア諸国が、奇数は日本が使う。 ほとんどのBS機器はBS-23まで映る>BSだけでも豪華です！ BS1　　BS朝日、BS-TBS BS3　　WOWOW、BSジャパン BS5　　新チャンネル、新チャンネル（＝旧WOWOW） BS7　　新チャンネル、新チャンネル（＝旧NHKBS1） BS9　　BS11、スターチャンネル、TwellV BS11　 新チャンネル、新チャンネル（＝旧NHKBS2） BS13　 BS日テレ、BSフジ BS15 　BS1、BS2 (旧BS-hi廃止予定、BS1BS2はハイビジョンに） BS17 NHK総合、NHK教育、日テレ、テレ朝、TBS、フジ（2010年から5年程度地デジ難視聴地域向け）　標準画質*7番組可能 BS19 　新チャンネル、新チャンネル BS21　1.5GHz携帯電話への妨害対策終われば利用可能 BS23　1.5GHz携帯電話への妨害対策終われば利用可能
>無料視聴に申し込めば、１６日間、左下の表示が消えて視聴ができると思いますが >加入せずに１６日を過ぎると、画面には番組は表示されなくなりますか？ 1週間も経たない内に「契約しないと見れないよぉ～」みたいな画面表示になります。 勿論、背景も真っ暗で映像は一切無し。 >無料視聴を申し込まなければ、この左下の表示は出たままだと思いますが、 >この表示が出たままだとしても、ずっと、番組は表示されるということなのでしょうか。 前述の通り >あるいは、申し込まなくても番組が表示されなくなるのだとすれば、いつですか？ 2～3日で見れなくなることもあれば、1週間程度は見れる場合もあり。 視聴時間ではなさそうだけど、仕組みはわかりません。 >というのは、表示されなくなるギリギリ直前まで、案内表示が出たまま視聴して、 >そして１６日間無料視聴を申し込んで無料で見れば、「最大限」長く視聴できるのでは、 >とセコイことを考えたのです。 セコイOK！その方法が賢いです。 何日見れるかは運次第ですね。 更に今の時期なら、無料視聴期間は年末年始を含むのがお勧め。 この期間は特別番組が多いので・・・^^;
こちらを見るとアンテナセット BCA-453Kには 4C-FB のF形接栓が付属していると書いてありますね。 http://www.toshiba.co.jp/tcn/eng/eng/new/010.htm 通常の家電量販店のTV売り場のそばにあるアンテナ関係の部品売り場やホームセンターのTVアンテナ資材売り場には置いてあります、 >Ｆ型接栓は○マダ電気とか、ディスカウントショップとかに置いてありますか？ 申し訳ございませんが ○マダ電気 という店は存じ上げておりませんので電話を掛けるなりして在庫の確認をされたほうが宜しいかと思います、ディスカウントショップは扱う品目が店によって変わりますのでこれも電話で確認してください。 元々それ程高価であったり利益が稼げるような用品ではありませんので、ディスカウントショップでも家電量販店でも価格はほとんど変わらないと思います。
私もこのアンテナを導入して、現在はスカパーｅ２とスカパーＨＤおよびＢＳデジタルがみられる環境になりました。 まったく、問題がありません。 ＞　このアンテナは「マルチアンテナ」ということで、 ＞　アンテナ１台で、ＮＨＫ　ＢＳ（１，２，ハイビジョン） 「スカパー！マルチ衛星アンテナ」（型番SP-AM400M）という名前です。スカパーｅ２、スカパーＨＤ、ＢＳデジタル１～１２が映っています。 ＞　本来、ＢＳとスカパーＨＤでは、アンテナの向きを設定する ＞　角度が違うと思います。大丈夫なのでしょうか？ 知り合いの方のコメントどおり大丈夫です。ただし、衛星の方向が見通せる必要があります。 ＞　スカパーＨＤとＢＳの受信の、ちょうど真ん中あたりに ＞　アンテナの角度を設定する ＞　～略～ ＞　妥協点ということなのでしょうが、 妥協点ではありません。 １．まず、スカパーＨＤとスカパーｅ２では衛星の 　　位置が異なります。スカパーＨＤが南寄り、 　　スカパーｅ２が西寄りにあります。 ２．パラボラ・アンテナというのは衛星からの電波を 　　おわん状の部分で反射させて、その反射した電波を 　　コンバーターというおわんの前に突き出た部分に 　　集中させる仕組みになっています。 この状況で、仮に「ちょうど真ん中あたりに」向けると どうなるでしょうか？ 南寄りからやってくるスカパーＨＤからの電波は、おわんによって西寄りに反射されます。また、西寄りからやってくるスカパーｅ２の電波は、おわんによって南寄りに反射されます。 そして、このアンテナには、それぞれの電波を最適に受け止めるように、スカパーＨＤとスカパーｅ２とで別々に、それぞれ最適な位置に専用のコンバーターが付いています。（同じ方向に衛星があるので、BSとスカパーｅ２はコンバーターが共用） スカパーのサイト（http://www.skyperfectv.co.jp/service/kiki/am400m/index.html）にアンテナの写真があります。その写真をみて、おわんの背中側から前述の説明をイメージするとわかりやすいかなと思います。写真に写っているアンテナ端子が１つあるのがBSとスカパーｅ２用コンバーターで、アンテナ端子が２つ付いているのがスカパーＨＤ用コンバーターです。 いまなら安く、アンテナを取り付けてくれるキャンペーンをやっていますよ。 http://www.skyperfectv.co.jp/campaign/index.html なお、No.3の方のアドバイスどおり、アンテナの方向（方位と仰角）の調整が一番のポイントです。
ＢＳは韓国ドラマが中心ですね。 日本の過去のドラマを見たいのでしたらＣＳ、つまりスカパーe２を契約してください。
No.1、補足です。 スカパーアンテナを無くしたいなら、マルチアンテナを使う手もあります。 既存のBS/CS110度アンテナをマルチアンテナに交換すれば、どのTVからもBS/CS110度（スカパー!e2）/スカパー/スカパー!HDが見れるようになります。 http://www.skyperfectv.co.jp/service/kiki/am200m/ ↑のサイトではスカパー!HDに触れていませんが、スカパーにはスカパー!HDも含まれます。 スカパーとスカパー!HDの視聴には、当然専用チューナが必要ですよ。
当然勝手に切り替わります.
これですね http://www.youtube.com/watch?v=ZsDnjM9xVpw
bpsはbit Per Second（1秒間に何ビットの情報量であるか/これはビットレートといいb/sと書くこともあります）の略です。 全く同じ映像圧縮技術を使っていれば、この数値が高くなるほど画質は良くなりますが、異なる映像圧縮技術を利用している場合は、この数値は参考にもなりません。また、ビットレートの大きさでHDであるかそうでないかが決まるわけではありません。それだけの割り振りが必要かどうかは別として1GbpsでもSD映像を記録することはできるのですよ。 本題です。 圧縮の全く掛かっていないフルカラー（1677万7216色表示）動画の場合は、次の計算式で1秒間のデータ量が決まります。 フルカラーはRGB（赤・緑・青）が各色8階調（8bit）で作られており、24bitカラーと呼ばれます。 ディスプレイの解像度は横が1920ドット×縦が1080ドットとなります。 さて、これを計算式で表すと1920×1080×24bit＝49766400bit(約5.9MB）という値になります。 これは、1枚のフルHD写真を圧縮せず保存した場合の情報量です。 一般的なハイビジョン映像は、1秒間におよそ30フレーム（29.97fps）で作られていますから、これに30を掛けた値がフルHD動画のビットレートです。 即ち1492992000bit/sです。Kbpsで示すとそれを1024で割ることになります。1458000Kbps、Mbpsならさらに1024で割り、1423.8Mbpsとなり、Gbpsで示せば1.39Gbpsになります。 これが、フルHDの情報量です。しかも動画のみとなります。音声はCD同じ品質で圧縮なしなら、44.1×16bit×2ch（ステレオ）＝1411.2Kbpsとなります。 すなわち、何も加工していない生状態のフルハイビジョン映像は、KbpsやMbpsで示すレベルのものではないほどの情報量なのです。フルHDの映像は全て何らかの方式で圧縮がされています。しかも、ものすごい高圧縮が掛けられ、撮影した直後に圧縮されていますので、実際には何らかのノイズ成分が存在します。地デジでさえも、浜に打ち寄せる波のシーンなどであれば、波間をしっかりと凝視すればブロックノイズが見えるはずです。Blu-ray Discでさえも映像によっては意図しないノイズが生じることがあるかもしれません。 さて、ここからが本題です。日本のデジタル放送では、どれだけの情報量になっているのかを書きましょう。 国内では地上デジタル放送でISDB-Tと呼ばれる規格に基づいてMPEG2-TSと呼ばれる圧縮を用い1920（元映像は1440）×1080ドットの映像とAAC（Advanced Audio Coding)と呼ばれる音声圧縮技術を用いた最大5,1chの音声を収録しています。データレートは音声と映像を合わせて15Mbps～17Mbpsとなります。 そして、BSデジタル放送では、ISDB-Sに基づきMPEG2-TS圧縮とAAC音声で18Mbps～28,2MbpsのビットレートでフルHD（1920×1080ドット）の番組を放送しています。ちなみに、ビットレートが高い分、BS特にNHKハイビジョン放送は、地デジとは1段違いの高画質となります。 スカパー!HDでお馴染みのCSハイビジョン放送は、DVB-S.2と呼ばれるデジタル放送技術を基礎として、映像はH.264/AVC（MPEG4/AVC)にて圧縮されています。5～9Mbpsという少ないビットレートでハイビジョン映像を地デジ並み～BSデジタル並の高画質で配信できます。 ちなみに、インターネットで配信されるハイビジョン動画はWMV、H.264/AVCなどを用いることで、3Mbps～6Mbps前後でフルHDの映像を配信しているケースもあります。 世界で最も高画質な映像コンテンツはブルーレイディスク（BD）であり、規格上は40Mbps（3Dは60Mbps）を上限としてH.264/AVCとMPEG2-TS、VC-1（WMV)などの映像圧縮技術が使えます。 最後に、参考としてDVD-Videoは音声と映像の合計が10.5Mbps以下、映像は9.8Mbps以下のMPEG2-PSとなります。 これらがいずれも質問者様が望む綺麗さになるかどうかは分かりませんが、異なる圧縮技術同士であれば、ビットレートが当てにはならないということです。 尚、映像圧縮技術毎での綺麗さを順番にすると H.264/AVC＞その他MPEG4≧VC-1＞MPEG2となります。いずれの圧縮方式でも1Mbps以下のビットレートでHD動画を作成することも荒技ですが可能です。ただ、大画面で見ると見るに堪えないほどノイジーになるでしょう。
>ＢＳアンテナを設置したら自分で申告して払うべきなのでしょうか？ それはそうですね。好き嫌いの問題でなく。 >ＮＨＫの徴収員ってのがキラいなので、来ても契約するつもりはありませんが・・・。 >しつこく来るようなら電話かネットで契約しようかと思ってた 契約するのかしないのかよく判らない締め方ですが、 払うものは払ってくほうが、すっきりしますよ。
ひかりＴＶを見るにはネット環境が整っていなくても見れますが、専用工事が必要です。 無線ＬＡＮのネット環境ではそのままの機器だけでは使用できない場合があります。 パソコンを接続している、ルーターにＬＡＮケーブルでチューナーをつなぎ、あとはテレビとチューナーをつなぐだけです。 チューナーはNTTぷららよりレンタル提供されます。（525円（税込）⁄月）（ひかりＴＶチューナー機能対応テレビ・PCをご利用の場合、レンタルのチューナーは不要です。そのままルーターにテレビがつなげます。） 参考までに、以下は、フレッツ・テレビです。 ●「フレッツ・テレビ」はNTT東日本の提供する電気通信サービス「フレッツ光」(インターネット接続サービス)および「フレッツ・テレビ伝送サービス」、（株）オプティキャストの提供する放送サービスの契約により、地上／ＢＳ放送が受信できるようになるサービスです。 ●地上／ＢＳデジタル放送に対応したテレビまたはチューナーが必要です。 ●平成22年11月現在、「フレッツ・テレビ」の提供エリアは東京都、神奈川県、千葉県、埼玉県、福島県、北海道の各一部地域です。 ●「フレッツ光」のマンションタイプの場合、光配線方式のみ利用可能です。 ●基本サービス（基本放送／地上デジタル放送／BS デジタル放送）のみの場合は、月額基本料金 ６８２．５円（税込） です。
たぶんないとおもいますが、カスタマーセンターに聞いてみればはっきりすると思います。 スカパー自体が個人の娯楽、極端に言えば贅沢な趣味みたいなものですから、こういう制度にはなじまないかもしれません。
ケーブルテレビの場合、地上波はパススルーといって本来の周波数のまま送信されてくる方式が主流ですが、ＢＳやＣＳは変換されてきますので、そのままテレビやレコーダーにつないでも見られません。 ケーブルテレビと有料契約してセットトップボックスなどを借りて見ることになります。 それがいやならベランダにパラボラアンテナをつけるしかありません。マンションがそれを許可していればですが。
No.1 です。 No.1 回答時点では、 「直付け型の事？でも取り付け方といっても難しくはないと思うけど...」 と思っていたので、失礼しました。 ところで ＞↓こんな感じのモノを買おうかなって思っています。 ＞http://store.shopping.yahoo.co.jp/denkamura/ca30 … F型でないのか、と思っていたのですが、F型のメスになっていて、 単に「オスの部品が付属してない」という事でしたか。 オスだけで売ってますので買ってくればいいです。 また、端がオスになってる既製品ケーブルならそのまま挿すだけですし。 他のすきまケーブルより安いですが、損失が結構大きいですね... マスプロのは最大でも2.8dBですから。 http://joshinweb.jp/av/7455/4978877866110.html 両端の円筒形の外周はねじになっていて、ねじ込んで接続します。 検索してみると、コネクタ（接栓）を使わずに直接ハンダ付けする 自作記事もみつかります。 http://www.google.co.jp/search?q=%E3%81%99%E3%81%8D%E3%81%BE%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB%E3%82%92%E4%BD%9C%E3%82%8B&hl=ja&source=hp&lr=&aq=f&aqi=&aql=&oq=&gs_rfai= 手抜き自作でデキがよくなくて損失が少々大きくてもソコソコは伝達できるし 不要電波を漏らして周囲に迷惑かけるわけでもないので やってみるのもよろしいかと思います。 すきまケーブルとのつなぎの部分は、工事し直したり修理の際には コネクタで着脱できる方がやりやすくてよいですが、 めったにいじらないから、と割り切る考えもあります。 No.4お礼欄 ＞ビニールテープやガムテープなどで、しっかり、 ＞巻きつけるだけでは、ダメでしょうか？ 触れてれば電流は流れるのでとりあえずは使えるし、 新しいうちはいいのですが、長持ちしません。 表面が酸化（≒サビ）し、接触不良になります。 触れ合ってる面同士が何故錆びるかというと、 軽く触れ合ってるだけでは隙間が随所にあり 湿気が入り込み、錆び易い銅が剥き出しだからです。 F型コネクタやネジ止めなどの方法で、強く押さえつけて密着させ、 更に水分の対策をしておけば、 「永久に大丈夫」とはいきませんが、格段によくなります。
・すぐ見たい ・テレビに、ＢＳデジタル・ＣＳ110対応アンテナつないでいて、今ＢＳデジタル見れるなら、 スカパーe2を、どうぞ なお、電話よりネットのホームページ申し込みのほうが お得です＼(^^;)... ↓ http://www.e2sptv.jp/campaign/webwari.html スカパーe2と元祖スカパー・スカパーＨＤは使用する衛星が違い スカパーＨＤは、ＢＳと別のアンテナ・専用チューナー必要ですが、 スカパーe2よりチャンネル多いので、e2にないチャンネル見たいときに どうぞ(^-^)/
BSデジタルアンテナから直接ＵＶ／ＢＳ混合同軸ケーブルでアンテナ入力のＢＳの方だけに繋いだらＢＳが映るかどうか？という質問でしょうか？ その質問であればYesです。 ＵＶ／ＢＳ混合同軸ケーブルはあくまで共用できると言う意味で、もちろんBS専用ケーブルとしても使えます。 的外れの回答でしたらスルーしてください＾＾； ご参考まで。
BSのNHKだけ電波を受信しないということはできませんが、見る意志がないのであれば受信料を払う必要はありません。 BSデジタルの場合、BSのNHKのチャンネルを見ていると、しばらくして「受信料を払ってください」的なメッセージが画面に表示されます。このメッセージは、NHKにBSチャンネル分の受信料を払うまで消えません。 実質、受信料を払わないとこのメッセージが邪魔で見れたものじゃないです。 うちも地上波のNHKは払ってますが、BSは面倒くさいので払ってませんよ。 そのメッセージが表示されて邪魔なので結局見ることもないですしね。 ちなみにデジタルだとB-CASカードで機器認定しているので、受信料を払うときに自宅のすべてのテレビ、録画機等に入れてあるB-CASカード番号を伝えることで、このメッセージは表示されなくなります。 ご参考まで。
CATVは局毎にサービス形態が異なるケースが多いのでちょっと広めに一般論として回答します。 Ｑ／ケーブルテレビのBSデジタルを録画する事は「不可能」でしょうか？ Ａ／一般的なケーブルテレビ局なら、一部の放送（PPVなど）を除き、BSのデジタル録画は可能です。ただし、多くの場合CS/BSのCATV伝送はトランスモジュレーションを利用しており、テレビやレコーダーに内蔵されたチューナーでは受信できない信号帯域で映像が送られています。そのため、それ専用のチューナー（一般にはセットトップボックス/STBと呼ばれます）とC-CASカード、場合によってはレコーダーを必要とします。 尚、CATVでは地上デジタル放送もトランスモジュレーションの場合があります。この場合は、デジタル放送全てがSTBを介さないと見られないことになります。内蔵チューナーで見られる放送は、パススルーと呼ばれる通常のテレビ放送と同じ信号帯域で送られてくる番組のみです。 このSTBで録画機能を備えた物や、リンクダビング機能を備えた物、またはIEEE1394などによってレコーダーリンクダビングを備えた物を別途CATV局からレンタルするか購入することで録画出来るようになります。ちなみに、STBがレンタルなのかユーザー買い取りになるのかは、お住まいの地域でサービスインしているCATV業者の契約形態によってまちまちですので、お近くのケーブルテレビ局に確認されることをお奨めします。 最後に、現在STBで主力として売られているのは、パナソニック、パイオニア、HUMAX、マスプロ、シャープ等で高度なレコーダー連携を持つのはパナソニックぐらいで、BDレコーダー内蔵の機種もあります。ダビング10に対応するのはこのうち内蔵でハードディスクまたはBDを内蔵する物のみです。 http://panasonic.biz/broad/catv/product/settop/tz-hdw600/index.html （パナソニック-TZ-HDW600シリーズ-LANにてDIGA<保証はDIGAのみ>と連携可能） http://panasonic.biz/broad/catv/product/settop/tz-bdw900/index.html （BD機能付きのSTB、TZ-BDW900シリーズ） デジタルでのムーブ録画（コピーワンス）に対応するのは、IEEE1394などの端子を備えたものが一般的です。 http://panasonic.biz/broad/catv/product/settop/tz-dch520_820/index.html (パナソニックのi.Link付きモデル） ただ、このSTBは家電量販店では原則として販売されておらず、尚かつ店頭で売られているレコーダーなどより高価で、尚かつSTBの機種がメーカー指定されていることも多いのです。 そのため、希望の製品が入手できず希にオークションなどで売られているものを買ってしまう人もいます。 ただ、STBの利用にはCATV局毎にルールがあり、B-CASとは別にC-CASと呼ばれるカードを必要とします。このカード情報をCATV局で管理し、VOD（ビデオオンデマンド）やPPV（ペイパービュー）放送の視聴管理、無断視聴の制限も行っていることがあります。そういった外部販売の中古品や新古品は使えないケースも多いのでご注意下さい。まずは、お近くのケーブルテレビ局にSTB契約などについて確認されることが大事です。 しっかりと確認された上で、納得できるサービスがあれば契約されると良いでしょう。
ＢＳはみれます ＣＳについては ＣＳ放送のスカパーには３種類の映像の受信方法がありスカパー・スカパーｅ２・スカパー光の３つにわかれています http://www.skyperfectv.co.jp/ ＣＳ１１０°は不可ということなので チューナー付きのテレビを購入した場合、テレビに付いているＣＳチューナーはＣＳ１１０°のスカパーｅ２用なのでＣＳ放送は見れない。 ただし、パーフェクＴＶに対応しているので スカパーのチューナーを別に購入すればスカパーの放送うちパーフェクトテレビ（Ｊ３）サービス分が視聴できる、スカイテレビ（Ｊ４）サービスはみれない マンションの共聴アンテナの種類によりパーフェクトテレビの全部か一部か http://www.skyperfectv.co.jp/welcome/mansion/index.html http://www.skyperfectv.co.jp/welcome/mansion/channel.html 　スカパーはパーフェクトテレビとスカイテレビのサービスからなりたっています　　
「分配器」ですね。 ＞どれくらい下がってしまうのでしょうか？ ２分配なら単純にいって半分ずつになるので、つまり -3dB。 実際は変換ロスも生じてもう少し下がり、実力は -4dBくらいです。 例えば、分配前は 50dB という数字だったら、 ２分配後は それぞれ 46dB 、もし更に２分配したら 42dB となります。 テレビに受信レベルを表示する機能があれば数字で見られます。 テレビの取説に「だいたいｘｘ以上で～」のように書かれてると思いますので、 守っていれば受信は大丈夫です。多少は下回っても大丈夫でしょう。 ＞見づらくなってしまいますか ギリギリセーフだったなら、僅かでも下がった事でアウトになる事はあります。 デジタル放送ならブロックノイズが増えたりし、もっと酷ければ映らなかったりします。 でも普段からギリギリだと、降雨で受信状態が悪くなった時もアウトになりやすいので、 余裕ある数字な方がいいです。
新チャンネルも受信できるようですね。 確認いただいたＢＳデジタル291は、参考ＵＲＬのＢＳ物理チャンネル17ＣＨを使っています。 お手持ちチューナーが発売された当初、使用予定がなかったチャンネルです。 追加物理チャンネルも追尾していますのでＢＳ物理チャンネル23ＣＨまで追尾しますよ。
無料（ノンスクランブル）です。 ＰＲ番組等は、毎回無料ですが、他に スカパーグループは、毎月第一日曜を無料開放試聴日とし、人気チャンネルを半日、 契約有無に、かかわらず、見れるようにしてます。 今回はテレ朝等が無料試聴対象です＼(^^;)... 番組表雑誌などでは、　無（無料）　または　ノ　（ノンスクランブル）と表記されています(@^^)/~~~
場所はどこですか？ 香港だと１２０ｃｍぐらいのパラボラアンテナで受信できますが、北京だと７ｍのパラボラアンテナが必要ですので(^_^;
＞皆さんは、台風や天候が大荒れのときでも、スカパーの全部のチャンネルが見れますか？皆さんも同様の事象ならあきめるしかないとは思いますが。 衛星を使った直接受信の場合は大なり小なり起こる宿命と思ってください。 雨雪は自分の地域だけとは限りませんので。 衛星への送信側の天候も影響します。 もちろんカスタマーセンターに言ってもむだですし、改善したいなら先の意見のようにＣＡＴＶ系を使うしかありません。
Ｆ１の再放送は頻繁にしていますが、局に問い合わせた方が確実です。
無いはずです。 競馬のシミュレーションゲームは、どこまで行けばクリアとするかが明確ではないので、取り上げづらいのではないでしょうか？
それで問題ありません。 TVの無料視聴申し込みを、録画したい番組放送日から逆算して、うまく調整しましょうね。 録画中は、そのB-CASカードをレコーダから抜いてはいけません。 また、地デジは問題なく録画可能、影響を受けるのはCS有料放送だけです。 TVのB-CASカードをレコーダにセットしている間は、CSが録画できなくなるので注意しましょう。
以前ひかりTVとスカパーを検討したことがありますが、内容的には大差ないのですが、好きな番組をレコーダーに録画して保存したかった自分にはひかりTVは対象外でした。 じっくり調べ上げたわけではないのでもしかしたら間違っているかもしれませんが、 ひかりTVは録画制限がかなりあったと思います。 レコーダーへの録画設定も番組表などで簡単にワンセット、というわけにはいかないらしく、 時間指定など自分で設定したり、ひかりTVから録画したものはブルーレイには保存できないとか、何かしら色々録画に関しては面倒なようですよ。 ひかりTV　録画　で検索してみると多数でてくると思います。 録画したり保存したりせず、リアルタイムでみるだけなのであればそんなにデメリットはないんじゃないでしょうか。
電話とネットは、eo光で確定 テレビは、 地デジを共同アンテナで ＢＳ・ＣＳは、自前パラボラアンテナで受信して スカパー！ｅ２と契約 が良いです。 月額料金も全てeo光にされた場合と変わりません。 おすすめプランの場合 eo光、５２００円 ｅ２、３９８０円 合計、９１８０円 全てeo光の場合 プレミアムＨＤ契約で 合計、９１８０円です。 26以下のテレビで録画付きなら おすすめは、東芝のテレビと市販ＨＤＤの組み合わせです。
>これは両方のテレビから電気を供給するタイプなら同時刻に別々の番組を見ることができますか？ 他のTVなど無関係に好きな番組が見れます。 >2分配ぐらいならブースターなどいりませんよね） 不要です。 >(1)NHKのBS受信料は世帯ごとですよね。 世帯毎です。TVが何台あろうが受信料は１世帯分です。 >(2)BSデジタルとBSアナログの違いが分からないです。 >BSアンテナは自宅の地上波の地デジ化以前からついていたのでこれはBSアナログになるのでしょうか。 送信方法の違いであって、アンテナの違いではありません。 アナログ時代のBSアンテナでも映る可能性大です。 （CS=スカパー!e2も見たいとなると、少々無理があるかもです） >(3)BSのケーブルを自室に取り込む時に、ラジオを設置している近くを通さなくてはいけないのですが、ラジオの感度に影響はあるでしょうか。 専用の同軸ケーブル（5CFBやS-5CFB）を使えば問題ありません。
　No.2の「お礼」を読みました。 　左の画像ですが、あえて名前はふせておきます。 　名前を書き込んで他の人に真似をされたくないですし、秘密にしておくとなんとなく神秘的だと思います。(本当は「オッパイ星人」の趣味ですが…) 　それと、アンテナの固定器具ですが、YAHOOで「アンテナ　金具」で探すと画像の器具が見つかったりします。 　検索の設定を変えてみて値段の参考にして見ましょう。(他にもいろいろな形の器具があります。)
公式HP上での「お問合せ先」で電話番号しか表記していない以上その方法以外での問い合わせはできません。
１０４chについては先に説明があるので控えます。今日のセ・リーグＣＳ第一ステージをご覧になりたいなら、１４時になったら、テレビリモコンからＢＳチャンネルを１０キー入力で、１・０・４を押すと１０４ＣＨが見れますよ＾＾　　
こんばんは。 公式サイトのURLです。 スペースシャワーTV http://www.spaceshowertv.com/ MUSIC ON TV http://www.m-on.jp/
＞あと原因を手っ取り早く突き止める方法はありませんか？ すでにすきまケーブルで実施されてるように、 交換可能な場所は交換し、状況が変わらなければその部分はOK、と判定します。 アンテナからチューナの間の配線をまるごと、 同軸ケーブルで直結してみることです。 試しに、なのでキレイにする必要はなく、垂らしておけばいいです。 同軸ケーブルのみなら費用もたいしたことないし 中継もなくシンプルなので判断しやすいです。 今回がそうですが、新規すきまケーブルを調達して試すのは 問題なかったときには無用な出費に終わることになります。 ＞アンテナのズレなどはありませんし、 コレを言い切る自信があるのがフシギな気がします。 アンテナがずれなくても、BS衛星の例ですが季節によって多少ズレると聞きますし。 固定方法はいいとしても、もしかしたら家ごと傾いたかも知れないし。 あと、蛇足ですが。 ＞詳しい方おりましたら、 「おる」は謙譲語なのでこの言い方は間違いだし失礼です。 年配の方に御用される方がいらっしゃいますが、気をつけた方がいいと思います。
いつやるかわからないので、みませんね。
そもそも録画自体が著作権の絡みで厳密にいえば他人にそれを渡す行為そのものが議論を呼ぶ可能性のあるものですので、喫茶店などがそういうことをするはずもなく、まずないと思います。 ＞友人に録画を頼むのですが、失敗した時など、ひどく恐縮されてしまいます でしたらそういうことはやめて費用はかかっても自分で受信録画する環境にすべきでしょう。 どんなテレビをお持ちかわかりませんが、ＢＳ，ＣＳ内蔵デジタルのテレビならアンテナをセットすればスカパーe2でしたら映りますし。（診たいチャンネルにもよりますが） 普通のスカパーでも各種キャンペーンやチューナーレンタル等やってますので調べてみたらいかがでしょう。
買った当初も同じような状態だったと思います。 そのまま無料視聴を申し込まずに放っておくと、いつの間にか全く見れなくなります。 今までは、それでお終い・・・だったのですが、最近は加入者獲得のため、ランダムにB-CASカードの内容を書き換え、購入当時の状態にするようです。 そうすることで、突然購入当時と同じように、数日間は無料視聴促進表示付きで見れるようになります。 カードを入れ替えるとレコーダで見れるようになるのも、そのためだと思います。 BDに録画すると表示が消える理由はわかりません。 SONY製だけの特権かな？（笑） 視聴料を請求されることはないでしょうから、この際、録画三昧しましょう^^;
局側で周波数変調し、TVで直接受信可能な帯域に変換されていたのでしょう。 デジアナ変換終了に伴い、そのサービスも終了したんだと思います。
> 他にもスカパーさん以外に、無料で楽しめる期間などがありましたら、・・・ ＣＳ放送は、すべてスカパーの管轄ですが、スカパー以外のＣＳ放送はありません。 　 　あえて上げるとすれば、特別開放デー以外に、　各チャンネルごとに、時々無料放送を 行っているので、番組表をチェックしてみてください。 　　【無料放送】の文字が見つかります。 　
各番組会社の考えにより変わります。 日曜日の未明は、放送上土曜日の扱いになります。 （各チャンネルで日付変更のタイミングが違う） 一般に4時以降に日付変更をするチャンネルが多いです。 月曜の未明まで無料視聴できたりします。
> 200時間の中で録画し消すということだけしかできないということを許容でき、 > かつ、3万円安いので１）にしようかと思っています。 > ブルーレイレコーダーの値段ももっと下がっているかと思うので、そのときに購入する と 決めてるなら何も聞くこともないでしょう。 見るだけでDVDやブルーレイにする必要がないならレコーダーなんて不要です。 ちなみに僕の場合は今年スカパーHDに加入したのでRECBOXのHDDと 東芝のS1004Kを買い、さらに先月発売のブルーレイBZ700も購入し スカパーHD録画対応機器を３台買いましたが 試行錯誤の結果スカパーHDの録画は原則RECBOXのみ、そして DVD化する場合は1004Kに転送 ブルーレイにする場合はBZ700に転送しています。 直接レコーダーで録画すればいいと思うでしょうが 録画中は何も触れなくて不便だからです。 ただ１つ不便なのはスカパー、あるいはREGZAリンクによる再生では 倍速で見れない（音が出ない）ことです。
スカパーe2のことですね。 先に出てますように契約はカードに対してなされるものですからそのカードが挿入してある機器がe2にたいしては有効となります。 今までテレビに挿してあったならそのテレビでしかe2は受信できませんし、それをレコーダーのカード（未契約）と入れ替えるとレコーダーは受信できる（レコーダーを通しての視聴、録画可能）がテレビは受信不可となるわけです。 16日間（e2は割と正確）後に受信できなくなったのはレコーダーのカードに対する無料視聴期間が過ぎたためでしょう。 一契約のまま今後録画したいなら契約カードをレコーダーに挿し、視聴のみでいいならそのレコーダーを通して（テレビの外部入力で）見るか、その都度カードをテレビに差し替えてみるしかありません。 もちろん前者はレコーダーのチューナーを使いますからレコーダーの電源が入った状態が必要。 後者はカードが挿しかえられてるならレコーダーは無関係なのでテレビのＣＳ選局でみられます。 私としてはあまり頻繁にカードの差し替えをするのはよくないように思う（故障の可能性を考えて個人的に思うだけです）ので前者をお勧めしますが、そのあたりはご自由に。
強制という意味合いではないでしょう。 むしろ加入者に対するサービスでしょうね。 他の有料チャンネルでは別途有料なくらいですから。 ともかく不要ならカスタマーセンターに電話で申し出てはいかがでしょうか。
画質は、ほぼ同等です。 エンコード方式が違うので 多少の優劣は、ありますが… ケーブル局のＣＳ放送（自主放送・ＣＡＴＶチャンネル）は、 光ファイバーを使い番組会社からケーブル局までＭＰＥＧ２にて配信されています。 スカパー！ＨＤは、番組会社からスカパー！センターまでＭＰＥＧ２にて光ファイバーで スカパー！センターからユーザー宅までＭＰＥＧ４で衛星配信しています。 衛星区間は、ＭＰＥＧ４で再圧縮されているので厳密には、劣化します。 但し新しい技術なので見た目では、判断できません。
残念ながら、現時点ではBR580でハイビジョン録画は不可能です。 現時点と書いたのは、PANASONICが将来的にファームウェアで対応するかもしれないからですが、正直期待薄ですね。 勿論、標準画質なら可能ですが、今と同等の画質。 録画に関してはスカパー!HDにするメリットはないと言えますね。 スカパー!HDの録画方法については、下記をご参考に・・・ http://www.skyperfectv.co.jp/rokuga/recording.html ハイビジョン録画の条件 http://www.skyperfectv.co.jp/rokuga/kiki.html ハイビジョン録画に対応したDIGA http://www.skyperfectv.co.jp/rokuga/kiki/panasonic.html
展示品のBCASって「白CAS」ですかね？ 白いBCASはデモ専用ですので、パナのTVとかですと操作や視聴に制限がかかりますね。 確か有効期限もあるからいずれ見れなくなりますし
今までは、F1レジェンドと称して過去のF1放送分の放送がありました。 詳しくはF1レジェンドで検索すると出てくると思います。 しかしながら、今年のシーズン初めは何もなかったです。 来シーズンに向けては、まだ何も決まっていないですね。 年末に総集編がだいたいあるのでおそらくあるとは思いますが、その他はまだ未定のようです。 モータースポーツパラダイスで川井ちゃんがレースの詳しい解説をしてくれるので、今から入っても価値あると思いますよ。何もなければオフの間は休止しておけばよいです。
ジャコポ・サルノさんですね。 http://en.wikipedia.org/wiki/Jacopo_Sarno
毎月第一日曜の「スカパー！大開放デー」に無料視聴できます。 チャンネルによって無料放送を行う時間帯が異なりますが。 スカパー！大開放デー http://www.skyperfectv.co.jp/service/DAI-KAIHOU-DAY/
先にも出てますが、カードと受信機器は専用の組み合わせではありません。 受信できる性能が同じ機器ならどのカードをどの機器に差し替えても使えます。 有料放送の契約はカードに対してなされるものなのでそのカードが挿入してある機器がその有料放送に対応するわけです。 つまり番号を知らせたカードがその有料放送（スカパーe2）に対して有効なのでそれが挿入してあるテレビならそのテレビで受信できますし、他のテレビやレコーダーに差し替えればその機器が受信できるわけです。 よってわざわざ変更登録せずともそのカードを使いたい機器に差し替えればいいでしょう。 なお差し替えて受信できると言いましたのはあくまで、対応アンテナ、対応チューナー付きの機器に対してのみです。 例えば衛星対応カード（赤）を地上波専用テレビに挿入してもＢＳやe2は受信できませんし機器が対応しててもアンテナが接続されてないなら受信できません。
これは、BS/CS問わず起きる現象で降雨減衰と言い、どのお宅でも起きます。 降雨減衰は、電波の一部が雨粒によって吸収・反射され減衰する現象です。 ケーブルテレビで使用している大きなアンテナでも発生しますので、 大雨の時は避けられません。 録画しておきたい番組であれば、再放送を待つしかないかもしれません。
特定のチャンネルだけ映りがおかしい場合は送信側に原因があることもありえますので、とりあえずはカスタマーセンターに相談されてはいかがでしょうか？
順序が逆でしょう。 あなたがどうしてほしいと依頼するんですよ。工事の人にはそういったことを伝えてあるんですか？　当日バタバタするのは時間の無駄ですよ。 外壁を通って１階に持ってくるのか屋内を通すのか、そういった事は先に希望を伝えるのです。
放送大学は無料放送のはずですからカードさえ挿してあれば暗礁番号云々は無関係のはずです。 無料放送でもカードが必要なのはそれが挿してないとチューナーが受信できないシステムだからです。 カードの暗礁番号が必要なのは有料放送の金額や年齢で視聴制限をかけてる場合にそれの解除のためです。 したがって無料放送のみなら無関係です。（暗証番号自体のの解除はスカパー側からでないと不可です） 契約や連絡も不要です。 ついでに、中古のカードの場合気をつけたいのが前契約者がＰＰＶなどの有料購入番組の清算をちゃんと済ませているかです。 今後契約してＰＰＶや有料チャンネルを見たいとなったとき、稀にこれをしてないがために各接続した際に清算の問題が発生したりしてトラブることもありえますので、その辺は出品者に必ず確認とっておきましょう。 もっとも契約せずに無料放送のみ見るだけなら電話線など（これでスカパーとの情報交換をしますので）を繋ぐ必要もないですからこういう問題もないでしょうけどね。
えー、まー見るだけなら、どこのメーカーでもいいし、 色々なチャンネルみるならＨＤ対応チューナーを薦めますが、 特に放送大学見て、なおかつレコーダーで録画したいなら、 あえてＨＤでない標準スカパー用 ＳＯＮＹのＤＳＴ－ＳＰ５（チューナー）、SAS-SP5SET（アンテナ・チューナー、セツト） を入手されるよう、薦めます。 というのは、ＤＳＴ－ＳＰ５より新しい各社のチューナーは コピーワンズ信号に対応してしまい、コピーは一回限り孫コピー不可、しかもＤＶＤ・ブルーレイにダビングしたら ＨＤＤからは消え、編集ほとんど不可という悲惨なことになるので、 録画編集して、講義まとめたいときは、ＤＳＴ－ＳＰ５が、最適です＼(^^;). で、ＤＳＴ－ＳＰ５より前の機種は、操作性など、やはり旧式でイマイチですし・・・・ 一番の問題は、アンテナを正確に衛星に向けること テレビ、レコーダーがあるなら、 アンテナとチューナー、 衛星放送用アンテナ線、接続ケーブルあれば、大丈夫＼(^^;)
試しにアンテナ線をテレビのＢＳ/ＣＳアンテナ入力端子につなぎかえて、映るかどうか調べればすぐに判ります。 もしお宅にＢＳ用のパラボラアンテナがなく、そのＢＳ放送がテレビの７ｃｈや１１ｃｈなどで見えているのでしたら、今のＢＳアンテナで見られるのでは、というのはどうかと思いますよ。恐らく共同アンテナ設備でＢＳを受信して７や１１ｃｈに変換しているのです。その場合はＢＳデジタルは見られません。 ＞この場合、どちらが得か教えてください。 テレビが何台あろうとアンテナをつけた方が絶対に得です。使用料を毎月払い続ければ、必ずいつかはケーブルテレビの方が高くつきますし、そもそもBS用アンテナは標準的な取り付け費を含めて１～２万円です。それを２部屋に配線するための工事費が余分にかかりますが、１０万も２０万もするわけではありません。
規定のゴミ袋に 入るなら 不燃ゴミ ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
2010年８月24日に衛星ＢＳＡＴ－３aの制御に不具合があって、午後２時21分から受信出来なくなり、約13分後に予備衛星のＢＳＡＴ－２ｃ・２ａ・１ｂに切り替えています。その時から受信レベルがガックリ落ちています。私はマスプロの測定器を持っていて、それで計測していますが、24日まで70ｄB程度あったものが現在50ｄB程度でふらふらしていて、受信範囲ギリギリです。現在制御は戻ったようですが、原因がまだ不明なので予備衛星で運営しているそうです。
ケーブルTVの番組を見るには下の機械(セットトップボックス(STB))がないとケーブルTVのチャンネルを変えられないので、STBなしでAT-X等を見ることは不可能です。 ケーブルTVではBSやCSの番組もケーブルTVの番組と同じように流すのでSTBなしでは見れません。 一部地域では地デジの信号をパススルーして流しているケーブルTV会社もありますが、そういう所だとSTBなしで地デジが見れますが、おばぁさんの所ではそのようになっていないということですね。 ケーブルTVではなく、普通のアンテナでBSやCSを見るには、BSのパラボラアンテナとCSのパラボラアンテナの2つが必要になります。 BSとCSでは使用する放送衛星が違うので2つ必要です。 パラボラアンテナを付けて契約をすれば有料のものも見れるようになります。もちろん有料になります。
お早うございます。 確かスカパーの場合、料金は日割り計算でなく、月払いです。 入った月は無料の扱いだったともいます。 つまり、無料体験が無効になるかもしれませんが、9月は無料ですので関係ないと思います。 http://faq.customer.skyperfectv.co.jp/EokpControl?&site=sptv&tid=10629&event=FE0006 http://faq.customer.skyperfectv.co.jp/EokpControl?&site=sptv&tid=10708&event=FE0006 ご参考までに
e2スカパーと契約すると、個別にチャンネルを選べます。基本パックやセットでまとめてチャンネルを見ることもできます。毎月、見たいチャンネルは変えられるので、例えば、今月は、日テレNEWS24だけ契約するとします、すると、一ヶ月の料金は、スカパーe２基本料（４１０円）＋日テレNEWS24（４２０円）で830円かかることとなります。 契約をするなら電気屋にいけば教えてくれます。
BSアンテナ次第です。 CSの帯域までカバーしているBSアンテナならCSも受信可能（最近のアンテナなら、ほぼ可能） こればっかりは、当事者にしかわからない。
アンテナもそうですが、共聴システムの「ブースター」「分配器」「分岐器」「壁端子」に至るまで全てがBSデジタルには対応していないんでしょうね。 朝日とTBSはBS-1（1049MHｚ）、ジャパンとWOWOWはBS-3（1087MHｚ）ですのでBSの中でも低い周波数に変換されてきているものなので辛うじて受信しているのでしょうが、他のチャンネルは1202MHｚ以上で、CS110°デジタルに於いては最大2053MHｚなので全く受信できないのでしょう。 仮にブースターの通過できる周波数帯が10MHｚ～1000MHｚだとすると基本的に1001MHｚ以上は通さないんですよ。1087MHｚが辛うじて受信できているのは、下り坂の途中だからですね。下り切ってしまった1202MHｚのチャンネルは全く受信しないのです。 これ全部改修なんてしたら大変な費用になるので、ベランダに自己設置するのが一番よろしいかと思いますよ
スカパーe2は延長信号を出しません（e2に限らず、全てのスカパーに言えます） よって自動延長にはなりません。 スカパーのEPG自体が外部委託制作なので、実際の番組とEPGが合わないこともあります。 プロ野球で言えば、例えば午前中に早々と雨天中止が決定、しかしEPG上のナイターはずっとそのまま・・・なんて、ざらにあります。 出来るだけ長めに録画予約するなど、自己対策するしか手はないです。
　１　BS～CS帯を広帯域にわたってカバーする新形広帯域低雑音コンバータを 私用してますので、ＢＳに比べて微小なＣＳ放送も明瞭に受信できます。 　２　　現在のアンテナで綺麗に受信できるなら交換しなくても、、いいです＼(^^;) が、ＣＳ全チャンネル見れますか？ 私も十数年使用したＢＳアンテナを、 購入したＢＳ・ＣＳ・地上波・デジタルチューナー内臓ＤＶＤ・ＨＤＤレコーダーに つなげると、ＢＳデジタルは全局受信できましたが、 １１０ＣＳは数局しか映らす、スカパーe2の見たいチャンネル受信できないので ＢＳデジタルＣＳ１１０対応アンテナに、変えました。 また十数年というと、本体・配線等も風雨にさらされ、劣化しているのでは？ とりあえず、見たいチャンネル映らなければ交換すべきです。 ＮＨＫと無料ＢＳ民放だけなら、現在のまま、使い切っても、大丈夫でしょうが。
地デジは、STBを経由して（あるいは直接）アンテナ線でTVに入力されているはず（パススルー方式） だからREGZAで録画出来ます。 一方、BSはSTB内蔵のチューナで受信し、映像・音声出力からTVに入力されているため、REGZA本体では録画出来ないのです。 要は、TVにアンテナが接続され、REGZAの内蔵チューナで受信されたソースしか録画出来ないのです。 ですから、自前でBS/CS110度アンテナを立てれば、BS/CS110度が録画可能になります。 CATVを止めるなら、地デジのアンテナも必要ですね。
BS1とBS2は標準画質でアナログ放送と同じ解像度（720×480）です。 BS-Hiを含む、他のBS局は基本的にフルHD（解像度1920×1080）。 元々解像度が低いので、他のBS局より粗く見えて当然です。 来年7月のアナログ停波と同時にBS1・BS2も停波し、BS1・BS2・BS-HiのNHK3局はフルHDの2局に統合されます。
混乱してしまっていらっしゃいませんかねぇ…？ 我が家のデジタルＴＶに昔のスカパーのチューナーを接続していますが、無料チャンネルは視聴出来ますよ。 契約更新もしていませんから、質問者様と同様契約切れの状況です。 昔のスカパーのアンテナを昔のスカパーのチューナーに接続して、昔のスカパーのチューナーとデジタルＴＶと接続しているのなら、アンテナ・チューナー共に故障していないのならそれで視聴できるはずです。 それで見れないのならば、故障してしまっているのではないでしょうか？ スカパー（ｅ２を除く）が見たいのならば、ＴＶに何のチューナーが付いていようと、それは関係がないので、忘れて下さい。 スカパー（現在ではスカパー！ＨＤ）を見るには、 ・スカパー用アンテナ ・スカパー用チューナーが必要 スカパー！ｅ２を見るには ・１１０度ＣＳ対応ＢＳアンテナ ・１１０度ＣＳチューナー内蔵のＴＶやＤＶＤが必要 ですから、お持ちの昔のスカパーチューナーとアンテナが使用可能な状態ならスカパーは見れる。 昔のチューナーなどが故障していたら、スカパー！ＨＤのチューナー、アンテナが必要。（アンテナが壊れていなかったら、チューナーのみでいいかも？） ｅ２を見るためには、既に１１０度チューナー内蔵のＴＶがあるので、１１０度ＣＳ対応ＢＳアンテナを購入すれば見れる。 でも、質問者様が視聴されたい放送大学はｅ２にはチャンネルがないので、ｅ２を契約しても見る事が出来ません。
＞ケーブルテレビの契約したときのチューナー どこのＳＴＢでしょうか？ 通常解約したらそのＳＴＢは返却になるはずですが。 それともまだそこと契約中？ どっちにしてもeoが見たいならそこに申し込んだＳＴＢでないと不可能ですが。
その通り、The Whoの曲です。 再結成されたThe Whoが「Concert for New York」のLIVEで演奏した曲です。 CSI：NYで使われている曲は「Baba O'Reilly」 Youtubeにもアップされているようです。
ＣＳです、 ＣＳ放送のほうが面白いのでお金はらってみています 普通の番組は地域のニュース・話題と天気予報ぐらいしか見てません スカパーｅ２がみれる環境なら http://www.e2sptv.jp/about/ １６日間無料体験や第一日曜日の解放日でお試しできますよ http://www.e2sptv.jp/service/DAI-KAIHOU-DAY/
NHKのBSの衛星とスカーパーe2の衛星は同じ方向にありますので、どちらも映ります。NHKの受信料は基本的には見られる設備があるときはたとえ見なくとも視聴料を払わなければいけないとNHKの規定になっています。これは地上波でも同じです。
基本的な事なのですが ＢＳアンテナは地上波のアンテナと違って、電気を送らないと コンバーター(受信部)が作動しません。 そしてあなたがお買い上げになった、２分配器は１端子通電型の分配器です。 コレは出力１の方から来た電気は、入力側(アンテナ側)に送りますが 出力２の方から来た電気は、ここでストップして入力側(アンテナ側)には送りません。 だからといって、コレを購入した事自体は間違っている訳ではないです。 解決方法は、出力１につないであるＢＳチューナーから 常時コンバーターに電気を、送る様に設定を変える事です。 たぶん現在(いま)はまだ電源設定が、ＢＳチューナーが作動している時しか電気を送らない 連動になっているのだと思います。 コレを常時送電(ｏｎになっている機種もあります)にすれば もう１台のチューナーを使っても、ちゃんとＢＳを見る事が出来ますよ。 電源設定は一度設定すれば、そのままイジル必要は無いですから この際ですから、がんばって身に付けちまいましょう。 がんばって(^_^) ｂ
BSは問題ないが、CSがチャンネルによって受信レベルが低い・・・よくあることです。 CSは、BSに比べて周波数が高い分、どうしても受信や伝送の過程で様々な影響を受け易いです。 教科書通りに回答すれば、アンテナ径を出来るだけ大きくし、アンテナ直下にブースターを入れる。 配線にはS-5CFBケーブルを使用し、最短距離で配線・・・ということになりますね。 これら全ての対策はとれないので、専門家に状況を見てもらうしかないでしょう。
スカパーのプレミアリーグの放送は8月12日時点、未定になっています。 NHK BSは今週末の開幕戦はチェルシー戦のみ生放送が決定しているようですよ。 8月15日（日）1：30～　チェルシー vs ウエストブロミッチ そのほか録画放送で、 8月20日（金）18：00～　リバプール　vs アーセナル 　　　　　　　20：00～　マンチェスターU vs　ニューカッスル 　 参照 NHK BSスポーツオンライン　 http://www.nhk.or.jp/sports2/coming/soccer.html#
解約手続きが完了していれば大丈夫です。 形式的にスカパーからの貸与品となっていますが、譲渡であれば問題はありません。 ちゃんと解約されていないと、次の使用者が登録出来なかったり、視聴料が貴方に請求されたりするので要注意です。 また、ICカードから個人情報が漏れることはないと思います。 （スカパー側の不手際により、16桁のカード番号と一緒に情報漏えいしない限り） どうしても不安なら、ICカードを付けずに譲渡し、次の使用者に再発行手続きして貰う方法もありますが・・・ この場合、カードの再発行に8,400円必要なので、チューナのみだと全く価値がなくなるんですよね。 例えばオークションなら、いくら安くても入札者が付かないと思います。
いろいろな放送形態があるので、わかりにくいですよね？ 僕なりの回答と言うことで。。。。 スカパー光、光TVというのは自宅などへ光ファイバーを直接引き込み「アンテナなしで放送を見ることができるサービスです」自宅へアンテナがいらないのでメンテナンスやアンテナの不具合が起きないので比較的手軽に放送を見ることができます。 スカパーe2はデジタル放送対応テレビとBS/CS対応アンテナ（１台で対応可能）なアンテナをベランダや 壁面に取り付けることでデジタルテレビで簡単にe2で放送されているスポーツや映画チャンネルなどを契約し見ることができる上、WOWOWなどもそのまま契約するだけで受信が可能です、モータースポーツは e2でもJ Sportsなどで見れますがパチンコ系の番組は放送していません、パチンコ系などの番組は 外付けチューナーが必要なスカパー光やスカパーHDなど自宅にアンテナをつける必要があります。 そしてテレビとスカパーHDチューナをつける必要があるので手軽とはいえません。
直接受信出来る場所、共同視聴設備がある、ケーブルテレビがあるときは「対象外」です。 地アナはカゲで難視聴でも地デジは反射波で映ることある （そこで地アナ受信障害対策設備は「地デジで改善されるとき廃止してよい」（総務省の指導方針）） 地デジで改善しない場合は「原因者」と「受益者」（住民）で話し合い解決めざせ！ 名古屋なら地デジは全く新しい場所だから「新テレビ送信塔」以後の原因ビルはまずない。単に映らないところに家があるだけです（＾＾） （原因者特定困難だから建主、自治体、CATV、住民（受益者）の四社負担は多い） UHFアンテナ立てたことがない家なら地デジは映るはずもない。デジサポに電話すればUHFアンテナと地デジチューナーは貸してくれます。 自治体がまともなら「地デジ受信不可」世帯は把握している。自治体が報告するとゼンリンの地図に反映されホワイトリスト地域になる。 自宅がホワイトリスト（エリア内）にあるとき、自治体にいえば「赤B-CASカード」（衛星地デジが映るもの）貸してくれる。将来中継塔や共同視聴やCATV出来て「衛星で視聴の必要ない」と自治体が報告すればホワイトリストから外れる（＝BSで地デジ東京局映らなくなる） 名古屋の受信不可世帯は（自治体が報告した分は）以下の通り 地デジ難視聴対策衛星放送 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/joho_tsusin/dtv/datashu/whitelist/index.html 愛知県には対象世帯ありません
　NHKの衛星放送が必要ないと思われるなら、パラボラアンテナを撤去すればBS契約を解除して地上波のみにする事は可能です。 　その場合は、当然ですが民放のデジタルBSも観られなくなります。
クレジットタイトルですね。 映像コンテンツでは、制作スタッフやキャストの名前が表示された最後に「製作：○○放送・△△映像」という形で表示される。 推測ですが、地上波とＢＳ放送には多少のタイムラグが有ります。衛星を経由してくる為。 次の番組をより早く開始する為？？
まず契約を迫ったのは「ＮＨＫの人」＝「ＮＨＫ職員」では無いです。 それと今までは「地上波」のみの契約ですか？ それとも「未契約」ですか？ 契約を取るのは「地域スタッフ」と言って「一契約ナンボのバックマージン」で自分の給料を稼いでいます。 従って「地域スタッフ」は嘘八百を並べても契約を取ろうとします。 「受信料は国民の義務です」 「契約しない人は訴えられます」 などなど・・・ 明日にでもお住まいの地域のＮＨＫ放送局に電話して「ＢＳが見られる環境では無いのに契約を締結されました」と申し出て下さい。 更に「地域スタッフの売上の為にこの様な指導をしてるのか」ぐらい強く言ってやって下さい。 ＢＳ視聴環境に無いならば「間違い」を認めて契約は無効となりますが、「受信料未契約」だと「ＢＳが無いのは判りましたがＴＶはお持ちですか？ＴＶ視聴可能なＰＣはありますか？ワンセグ携帯は？カーナビで見れますか？」などと聞いてきますが、ＮＨＫ受信料契約はあくまでも任意ですから、契約するもしないもあなた次第です。 蛇足ですが「物騒な世の中」な現在は訪問者に対して簡単にドアを開けて対応しないことです。 ドア越しに「結構です」「間に合ってます」「主人が居る時に来て下さい」と対応しましょう。 この調子ですと奥様は「法で決まってます」の台詞で「簡単に契約」してしまう恐れがありますよ。 >>同様の被害を出さないように、このことを多くの人に知ってもらいたい すでに対処法や事例研究は進んでいます。 参考リンク貼っておきますね。 （ここのＢＢＳは初心的質問に対する回答が優れています）
似たような質問に回答したのですが、結論から言いますとCS110°の放送が始まっていない時代の建物なのですね。 2000年にNSAT110という衛星が打ち上げられ、2002年からCS110°放送が始まりました。 そしてスカパーが本気で参入してきたのは2004年。 ということで、10年以上前の建物では改修工事をしていない限り、基本的にCS110°の高周波に対応した【アンテナ】【ブースター（混合器）】【分岐器】【分配器】【ユニット（壁端子）】【分波器】は使用されていない・・・以前にその周波数（2150MHｚまで）に対応した部材が無かったのです。 おそらく1318までとか1850までとかの部材が使用されているのです。 ちなみに1318までは「BSアナログ時代」、1850までは「2衛星のスカパー時代」の物です。 CS110°はアンテナのコンバーターで1613MHｚから2053MHｚの周波数に変換され、以降ブースター→分配器→・・・・と送信されます。その途中で1か所でも1318MHｚの部材が使用されていれば、1613MHｚの電波は通り抜けないわけです。 つまりはCS110は見れないのです。 ちなみに1850の部材が使用されていると一部のチャンネル（1613～1850）は見れますが、それ以上の周波数（1851～2053）のチャンネルは見れません。
>>１．もし取り付けるとしたら屋根のBSアンテナと一緒にTVアンテナに設置する形 たぶん、スカパー、地デジ等の電波の増幅器、混合器の交換と、ケーブルの交換になるのでは？ >>２．もし屋根にとりつけるとすれば、自力で取り付けは厳しいのでかなりのオプション料など まあ、１０万以内で済むことは無いと思いますよ。個人での負担が難しい金額になるかと・・・。 >>３．個人的にはスカパーでなくても、みたいチャンネルさえみられれば（録画も含め） なかなか難しいですよね。私は引っ越し先を決めるとき、スカパーアンテナが設置可能な物件か、昔、ディレクＴＶからもらったロケットコンパスを持ってチェックしました。もし可能なら別の物件に変更されるのが、一番手軽だと思いますけど。
アンテナ線をDIGAのアンテナ入力端子につなぎ、次にDIGAのアンテナ出力端子とVIERAのアンテナ入力端子をつなげばいいはずですよ。 e2をつなげているためと書かれていますが、e2の視聴に制限がかかっているのはB-CASカードの番号によるものですので、上のようアンテナのつなぎ方さえしておけばBSに関してはDIGAの電源を入れなくても見ることはできます。もちろん、e2の方はDIGAに差し込まれているB-CASカードで見ることになるのでDIGAの電源を入れる必要があります（というかこの場合e2はDIGAのチャンネルで見ているわけですので）。
「クリス・ボッティINボストン」のCDが発売されていました 6曲目の「ニュー・シネマ・パラダイス 」って曲じゃないでしょうか？ 演奏者は　ヨーヨー・マ（馬友友、Yo-Yo Ma, M? Y?uy?u、1955年10月7日 - ） 　　　　　世界的チェリストです HMVのサイトで視聴できます http://www.hmv.co.jp/product/detail/3743386#audition
まずCS5000について 仰る通り普通のスカパーになります。 録画に関しては、現在HDDレコーダーへe2を外部入力にて録画されているので、特に変更点はありませんね。CS5000も結局外部入力でしか録画できませんから。 転居先でスカパーにしろe2にしろ無事に受信できるか？ってのも問題になりそうですね。 普通のスカパーに切り替えるとして、契約は1カ月だけ複数台目契約で被らせれば確か初期費用とか掛からずに済むはずです。（※契約年数でいろいろ変わるんですよねぇ） まずは共聴でe2が受信できる事を祈ります
レンタルの１～５までの作品集と言う事と、おまけ・ディスクが付くと言う コトらしいです。 ＢＯＸは作品集の意味なので、販売元のサイトを見ると内容を確認は出来ます。
普通にできますよ。 もちろん他と同じくコピー制限はチャンネルごとについてきますが。
BSは全国同じ放送です 地上波と勘違いされていませんか？ BS 09:30 王様のブランチ　第１部ＴＢＳ土曜朝の超人気番組「王様のブランチ」がＢＳ-ＴＢＳでＴＢＳと同時サイマルで全国放送！テレビ・映画・音楽・グルメ・旅行・イベントなど最新情報満載！ 11:42 ＢＳブランチ＃４０５個性様々な「BSブランチガール」がお届けするエンターテインメント情報番組。音楽・映画・演劇など幅広くアートなエンターテインメントをお届けする。 11:53 ロック・オン ＢＳ-ＴＢＳの魅力をフルにお伝えする番宣番組。次週のおススメ番組の情報を一挙にご紹介！ＢＳ-ＴＢＳファンもＢＳ-ＴＢＳビギナーも必見！ 11:59 王様のブランチ　第２部ＴＢＳ土曜朝の超人気番組「王様のブランチ」がＢＳ-ＴＢＳでＴＢＳと同時サイマルで全国放送！ 14:00 [SS]ザ・プロ野球「横浜ｖｓ巨人」「横浜×巨人戦」を中心に注目の対戦を全試合・試合開始から生中継致します。手に汗握る白熱の攻防を是非、お見逃しなく！ 地上波 9:30 王様のブランチ 司会：谷原章介、優香　／　出演：はしのえみ、LiLiCo、市川真人、瀧井朝世、服部美穂、蓮見孝之（TBSアナウンサー）、出水麻衣（TBSアナウンサー） 王様のブランチ毒舌有吉の涙を見た男爆笑！芸能界交友録▽スマート過ぎる？東山紀之の素顔を大暴露！多部未華子・大倉忠義▽山里かサバンナか…紳助社長リストラ作戦▽はんにゃ金田哲直伝川島海荷が一発芸披露▽平成ノブシコブシと激ウマ最新ラーメン▽ぬれると膨らむアフロトータルテンボス10万買い物でヘッドスパへ▽フジワラが生ゲスト35年ローンにゴルフに…フジモンのぼやき▽超人気のスカイツリーツアー&できたて参議院グッズに姫様感激▽赤坂サカス夏イベントビッグバン（中断） 15:24 TBSニュース 15:30 ザ・プロ野球 解説：田淵幸一、仁志敏久　／　実況：林正浩（TBSアナウンサー）　／　リポーター：戸崎貴広（TBSアナウンサー）、新夕悦男（TBSアナウンサー） プロ野球～横浜横浜×巨人　田淵幸一▽仁志敏久が辛口解説両軍を斬る【中止】赤道大紀行
e2と違ってHDは無料ではありません
NHK BSは、BSデジタル放送の一部です。 現段階でBS1、BS2、BS-hiの3チャンネルがあります。 （来年、BS1とBS2は統合される） 取りあえず、BSデジタルチューナ内蔵TV・BSアンテナ・BSアンテナ～TVまでの配線があればOKです。 詳細は、↓を参考に・・・ http://www.dtv-fun.com/bs_digital/ BSアンテナが立てれない場合は、CATV等で視聴することになります。 NHKの受信料が変わります。 地上契約＋衛星契約となり、2,690円→4,580円となります（2ヶ月分） 他のBSデジタル（民放）は無料、WOWOWやスターチャンネルは、それぞれ個別の契約が必要。
スカパーだと 対応製品にはＬＡＮ接続の録画が出来ます http://www.skyperfectv.co.jp/rokuga/kiki.html バッファロー対応モデル http://www.skyperfectv.co.jp/rokuga/kiki/buffalo.html
よく出るはなしですが、このチューナーに関してはスカパーブランドのほうが評判はいいですね。 ＞例えばDST-SP1とくらべて、EPGの使いやすさやフリーズがどの程度あるか、バージョンアップによって不具合がどの程度改善されているか等 使いやすさなどは個人の好みですのでなんともいえませんが、ことEPGに関してはスカパーブランドのそれが未契約含め全チャンネル表示のみのため、自分に関係ないチャンネルまで出てしまうのが不便だといわれてます。（今現在最新のものが改善されてたらごめんなさい） あとは性能含め同等でしょうか。 ただスカパーブランドが気に入られてる理由のひとつに地デジチューナーまで内蔵してるので、裏録なんかもできたりすることでしょうか。
まず画質ですが、地デジとＢＳは拠点で受信したものをケーブルで再送信しています。オプションチャンネルも一部地域を除いてスカパー！を受信してから再送信しますから、天候などで映らないこともあります。 せっかくスカパーに加入していたのを、わざわざケーブルを通して再送信したものを見ていたのですね。 基本的に解約作業費(税込2,100円)と幹線から配線すべての撤去料(税込6,300円)が掛かりますが、どのような下請け業者を使うのか分かりませんので、必ず工事は立ち会ってください。 もし、原状に戻さないなどの悪質な業者が来ても、ＪＣＯＭは一切関知しませんので注意が必要です。そのような場合は「国民生活センター」に相談してください。
SP5のリモコンだけ欲しいって人（私）も結構いますので、オークションに出してみてはいかが？
Ｂ－ＣＡＳカードの番号は間違いないですか？ 全てが無料になる訳では有りません。 電話で確認をした方が良いのではないでしょうか？ e2スカパー無料体験申し込み→衛星放送事業者へ個人情報が開示されます＝ＮＨＫの衛星カラー契約が必要になります。
残念ながら共同アンテナかどうかは関係ないと思いますし、マンションにケーブルテレビ管理費を払っていたとしても、ＮＨＫの受信料という名目で払っていないのでしたら払う必要があります。 ただし、ＮＨＫの受信料は地上波か衛星かのどちらかを払えばいいので、衛星が見られる場合は衛星契約に変更すればＯＫです。両方払う必要はありません。 ＞あと、このようなサイトを発見したのですが、これは本当ですか！？ これは「払う必要はない」という前提の人の言い分が書いてあるだけであって、それが正しいという判決などがあるわけではないと思います。ただもしこの主張が正しいのなら、「この方法ならＮＨＫ受信料を払う必要がない」という宣伝文句が出てくるはずでは？ 実際に催促されたら疑問点をぶつけてみればいいのではないでしょうか。
しかし、全く見たくない、見ようと思っていないところに、とにかく映ってしまうから払わなくちゃいけないというのが今の仕組みですよね。 だから、やはり根本的に考え直して、料金体系を工夫するとか、ＮＨＫさんも早く結論を出した方がいいと思いますね。　鳩山国務大臣 http://www.manabu.jp/diet/171_3.html 大臣も問題があると認めているので、払わなくてもいいでしょう。
＞>>テレビのアンテナ接続口をSTBに繋がってるアンテナ線に接続 壁からのアンテナ線を普通にテレビに接続するということですか？ そうです。 大元でちゃんと分配されてればそれでデジタル対応テレビに普通にアンテナ接続し、チャンネル設定すればパススルーの放送は映るはずです。 （たまに別方式のパススルーしてるCATVもあり、その場合は対応した機器でないとだめな場合もありますが、やってみればわかりますので、とにかくお試しを） 有料チャンネルはBS,CSでの放送ですので、そこのパススルーには入ってるのでしょうか。 BSはたまにありますが特にCSはパススルーしてるCATV局はまずないのでは？ まあどっちにしてもSTB経由であろうとなかろうと有料チャンネルは契約しないと映りませんのでご安心を。
最近のパラボラアンテナは「ＢＳ/ＣＳパラボラアンテナ」といいます。 ＢＳ端子でＢＳもＣＳも受信出来ます。 ＴＶの端子も「ＵＨＦ/ＶＨＦ」と「ＢＳ」のみです。 Ａ.毎月第一日曜にe2スカパー（ＣＳ放送）の無料視聴があります。ＣＨ全てでは有りません。 　　本日３日はWOWOW（ＢＳ）が無料視聴出来ます。 Ｂ.都度電話回線を使い申し込む方法は有りますが基本料金を支払う必要が有ります。 Ｃ.必要ないでしょうね。 注意 ＴＶに梱包されているe2スカパー１６日間無料視聴を申し込むと、衛星放送事業者へ個人情報が開示されます。 ＮＨＫ衛星カラー契約のお願いが来ます。
今現在、CS放送にはスカパー、スカパーe2、スカパーHDの3種類があります。 このうちスカパー！e2は、東経110度軌道上の静止衛星を使用しており、別名110度CSとも呼ばれます（というか、こっちが一般名称） BSデジタルも同じ衛星を使用しており、同じ右旋円偏波、帯域が異なるのみ。 よってBS/110度CS共聴用アンテナ上の１種類のLNB（今はBSコンバータと呼ぶのが普通）で両者が受信可能です。 スカパーとスカパーHDは同じ静止衛星を使用していますが、BS/110度CSとは異なる静止衛星。 3種のスカパー＋BSまでカバーしたマルチアンテナも存在しますが、こちらはコンバータが2種類付く形になりますね。 http://www.skyperfectv.co.jp/service/kiki/am200m/ 余談ですが・・・ 将来、110度CSは左旋円偏波を使用する可能性大です。 今は、どんなBS/110度CS共聴用アンテナで問題ありませんが、110度CSが左旋円偏波になるとNGとなる共聴アンテナも存在します。 新規購入の場合、BS/CS共聴用で両偏波対応型を購入しましょう。
アンテナは１０年ぐらいで寿命がくるので、この機会にe2用のアンテナを繋げてテレビ内臓のチューナーでで受信するのもいいですし、 今までのアンテナとチューナーを繋げて、今までと同じように見るのもアリです。 チャンネル数というより、今見ているチャンネルがe2（110°）にあるかどうかが一番重要じゃないかと思います。 あと、パックなどの料金も違います。 うちは昔ながらのスカパーの方を選びました。理由はいくつかあります。 ・うちのテレビの場合、テレビの出力経由で録画をすると、ハイビジョン放送でもものすごく画質が落とされるので。（昔ながらのスカパーを録画する方がずっと綺麗）これはテレビの仕様だと思いますが。 ・古いスカパーのチューナーがコピワンがかからない機種（ソニー）なので、DVD録画が楽。 (うちのテレビ経由の場合は、DVDに残したい時に編集が一切できなくなるので不自由です。カットすらできません）これは録画機の仕様の問題かも知れません ・昔ながらのスカパーも、それほど画質は悪くなかった、というより思ったより良かったので。 (32インチで見た場合です。大きい画面だとアラが分かるかもしれません） 今、デメリットと思う事はひとつです。 HD放送用に16:9で作られた番組の画面サイズです。 一回り小さい画面で16:9（テレビ画面の上下左右に黒い枠が入る） か、4:3の比率で両サイドカット（テレビ画面の左右に黒い枠が入る）です。 どっちになるかは放送局によって違うと思います。 あと、あるとすれば、せっかく内臓なのにチャンネル操作が便利にならないことですかね。 これはあまり苦になりません。 テレビや録画機の機種による部分もあると思いますので、うちと同じようになるとは限りませんが 一例として参考までに。
http://www.monopuro.co.jp/shohin1/itembscs.htmとか見る限りスカパー用となってますから可能でしょうね。（もちろん中古で製品に不具合とかなければです） ひょっとしてHDが気になってるんでしたら、スカパーHD専用アンテナなんてものは特にはなく一般のスカパーアンテナでHDも受信できますので。
No.1です。 状況、理解できました。 その状態で約1週間程度視聴出来たと思います（左下のメッセージは消えない） その期間経過後は、真っ暗な画面中央に「このチャンネルは契約～」となり視聴できなくなります。 その後、無料視聴を申し込めば、あらためてCS（スカパー）が16日間、WOWOWが15日間無料で視聴可能です。 （本契約しなければ、その後見れなくなるだけ） 見れなくなるまでの最初の1週間内に無料視聴を申し込まず、見れなくなってから無料視聴を申込みましょう（笑） 無料視聴は各HPで番組表を調べ、見たい番組に合わせて申し込むのがベターです。
ある雑誌で「スカパーをタダで見る方法」として紹介された方法を、偶然にも質問者さんは実行してしまったみたいですね。 あちらのシステム上のミスともいえるので、さかのぼっての請求は無いと思います。
下記のマルチアンテナを使えばOKです。 スカパーには3種類が存在しますが、全て受信可能＋BSデジタルも受信可能です。 http://www.skyperfectv.co.jp/service/kiki/am200m/index.html 当たり前ですが、別途スカパーHD用チューナが必要です。
書店で「月刊スカパー」や「スカパーＴＶガイド」は販売されています。 お近くの書店でお買い求めください。 「スカパーe2ＴＶガイド」も販売されています。これならＢＳ放送の番組も掲載されています。 詳しくは下のサイトでご確認ください。 http://www.tokyonews-webstore.com/sky2/
視聴料金はどうやって払うのですか？ WOWOWでは、クレジットカード、口座振替のいずれかからお支払い方法が選べます
それは（受信可能なはずの）全チャンネルでしょうか。 BSはどうなんでしょうか。 接続箇所が問題なくきっちり接続されてて、アンテナの前面近辺になにも障害物がないならアンテナまたはチューナー自体の不良もありえますね。 もし場所が許すなら一度取り付け位置を変えてみるかですね。 診断で確実なのは違うアンテナに交換してみればわかるんでしょうけど。 電気屋さんに相談するしかないかもですね。
テレビの裏のアンテナの端子を確認してみてください。 地デジとBSデジタルの2つ端子があると思います。 ひょっとしてBSデジタルのアンテナケーブルが繋がっていないなんてことないですか？ アンテナからの電波が混合の場合はCS/BS（BSデジタル）電波とVHF/UHF（地上）電波に振り分ける分波器を取り付けてください。 ホームセンターで2千円くらいで売ってます。
当方、最近ＴＶ(ＲＥＧＺＡ ３７Ｚ９５００)とＨＤチューナーを新調しました。 その際店員さんに聞いたんですが、共用出来ないのは、「番組の著作権」が関係しているそうです。 つまり録画した番組を無断でコピー配布されない為の対策の１つなんですね。 という事で、外付けＨＤＤは「登録制」という扱いで、自由に使い回し出来ないのです。 なので、１台を使い回そうとすると、ＴＶ、チューナーごとに接続時に毎回ＨＤＤが初期化されてしまいます。 外見はそのままでも、中身はその都度「レグザ用ＨＤＤ」「スカパー！ＨＤ用ＨＤＤ」に書き換えられるんですね。 結局現状ではそれぞれに１台づつという方法が良いかと思われます。 将来的には１台で兼用出来る機種も出るかもしれませんが高価な機種になりそうです。 もし、番組をディスクに焼いて保存するつもりがある場合(当方そのつもり)は、スカパー！ＨＤ対応のレコーダーになるわけですが、ＬＡＮ対応ＨＤＤより高価になりますので質問者様の意にそぐわないですね。
アンテナはBS・110度CSアンテナでＯＫです。大きさは４５ｃｍタイプを選んでください。 メーカーによる受信の差はほとんどありません。有名メーカーの高い製品の方がサビにくいようですが、それほど気にする必要は無いと思います。 ネットでは送料込みの５９８０円からあります。 http://item.rakuten.co.jp/seiko-t/830712/ アンテナ線は　４Ｃ－ＦＢ　５Ｃ－ＦＢ　と呼ばれているタイプなら大丈夫です。太い５Ｃの方が良いですが、太くて硬くて取り回しに不便なので、４Ｃタイプでも大丈夫だと思います。 私は４Ｃ－ＦＢで２分配し２０ｍ延長していますが、きれいに映っています。たくさん分配したり、長い延長の場合はブースターが必要な場合もあります。 ３分配程度で２０ｍくらいであれば、ブースターは要りません。 インピーダンスも７５Ωなので、ＢＳ対応の混合機であれば混合できます。
＞STBをレンタルでなく自前で用意したいので教えてください。 ＴＶを繋いで何が映るか確認しましょう。 ＳＴＢを付ければそれ以外が映る可能性があります。 でも、デジタルのＳＴＢは、ＣＡＴＶ会社専用のＣ－ＣＡＳカードと通常のＢ－ＣＡＳカードの２枚差しが必要です。 両カードともＣＡＴＶ会社からの貸与品になるので、カードを借りる事が出来るか確認してから行動した方が良いでしょうね。 http://qa.moonstar.co.jp/qa5694291.html http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%99%90%E5%AE%9A%E5%8F%97%E4%BF%A1%E3%82%B7%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%A0 http://www.starcat.co.jp/support/tv/stb/cas-card.html
スカチャン等、一部のチャンネルは電話回線が接続されていないと視聴出来ないはずです。 チューナーに電話回線は接続していますか？
ＢＳアンテナが設置してあるならば、恐らく室内までＢＳ信号は届いてると思います。 ＢＳと地上波の信号をアンテナ直下で混合してるハズですので、室内側は「分波器」を使って信号を分けて下さい。 （分配機ではないですよ） 当然ながらＴＶ側にＢＳ・ＣＳチューナーが付属してないと視聴出来ません。 >>毎月の契約料・・・ 民放ＢＳは無料です。 ＮＨＫは地上波契約から衛星契約に替えて下さい（と言ってます） 契約するかしないかは貴方次第ですのでココではとやかく言いません。 ＢＳ１・２・ｈiを視聴すると「受信料の御願い」メッセージが出ます。 画面の記載先に電話してＢ―ＣＡＳカードの番号を伝えて、ＢＳのチャンネルをそのまま１５～３０分間見ていると、その後メッセージは消えます。 この電話の際に「住所・氏名・電話番号」なども聞かれます。 そうすると後日にＮＨＫスタッフが「受信料の御願い」に来るワケですよ。 ちなみに我が家は地デジハイビジョン購入の際にＢＣＡＳ番号を伝えたのですが、一向にＮＨＫスタッフは来ません。（もう２年近く「無料」で拝見させて貰ってます） ＮＨＫ受信料は別としてＴＶは電気代だけですが、ＷＯＷＯＷやＳＴＡＲｃｈ、あとＣＳの有料ｃｈと契約すると契約料は当然掛かりますよ。
１年未満の再加入でしたらおそらく不要でしょう（私はそう言われました）が念のためカスタマーセンターに聞くのが確実かと思います。
ブースター付きの分配器とありますが、基本その二つは別物ですので。 室外ブースター本体がBS,CSとUVの混合器を兼ねてるものは多いです。 ８分配ともなると分配損失もかなりなものになりますからブースターは必要でしょうね。 その際のBSアンテナの電源はそのブースターの電源部から供給できますので、BSアンテナ電源供給可能なタイプを選んでください。 本体はアンテナ直近に取り付け、そこからの出力を分配器に接続します。 今の分配器がBS対応なら１端子通電型のままでいいですので、その通電端子から来ている部屋のアンテナ端子にブースターの電源部を取り付けます。 通常その電源部にアンテナからの出力もあるはずですのでその部屋のテレビ等にはそこから接続します。 なおこのシステムにした場合テレビ等からのアンテナ電源供給は不要になりますので、全ての部屋の機器のBSアンテナ電源は供給OFFにします。 おおざっぱですがこんなところです。
残念ながら「衛星契約」は「地上契約含む」となってますね。 ＢＳアンテナが無く地上波アンテナのみだと、地上波は視聴可だがＢＳは視聴不可ですよね。 過去から地上波が有って途中からＢＳが始まったので「地上契約含む」なのでしょう。 ＴＶ受像機もそうですね。 ＢＳが視聴出来るものは地上波も視聴出来る。 地上波は視聴出来るがＢＳは視聴出来ない。 このパターンが多かったと思います。 近年の地デジ化によりＢＳ・ＣＳチューナー付属が多くなりましたが。 ちなみに我が家には何故か契約を取りに来ないです。 地デジハイビジョンを購入した際に、ＢＣＡＳカード番号を知らせて「画面メッセージ消去」してもらったのですが、地域スタッフが不思議と契約しに来ないのです。
HDチューナーは初期製品に結構バグ等ありましたし、それが該当してるかはわかりませんが、一度スカパーに連絡してみてはいかがでしょうか。 交換も含めてアドバイスもらえるはずですので。
こんにちは。 知り合いに詳しい人がいて、以前聞いたことですが・・・。 ＩＯデータやバッファローはリモコンがないのでスカパーHDのリモコンで操作します。 ただＨＤＤタイプなので容量がいっぱいになれば消さなければいけませんし、DVDに焼いたりできません。 音は実際見させてもらった事があるのですが、そんなに気にならなかったかと思います。 ただ何かの理由でチューナーを初期化するとき、予約録画を全部消してから初期化しないと面倒くさい事になるらしいです。 スカパーHD対応の録画機器(例えばＤＩＧＡとかＡＱＵＯＳとか)の場合使い勝手は普通の録画機器と変わらないと思いますが、最初の設定が面倒です。スカパーのチューナーと録画機器、両方の設定が必要になります。ここをクリア出来るのであれば私はこっちを推します。 どちらもＬＡＮケーブルを使用して直結する事でスカパーのリモコンで予約録画等の操作が出来ます。 ＬＡＮケーブルはストレートケーブルでカテゴリーが５以上の物が必要だそうです。(チューナーには同梱されてないらしいです。) こんなところでしょうか。あとは何か分からない事があれば分かる範囲でお答えしますよ。
無料体験１５日間か7日間があります。過去に無料体験を利用していなければ大丈夫だと思います。 以前、無料体験をしたときは期間中全番組みられたような。
この中にあればいいのですが。 使用楽曲について検索できます。
１に関してはスカパーHDは外部チューナーとの接続録画となりますので、レコーダーが110度CSチューナーを搭載してて外部録画と同時録画できる機種ならOKですね。 スカパーが推奨のレコーダーがいくつかあるようですからその中から選んで仕様を調べて確認すればいいでしょう。 http://www.skyperfectv.co.jp/rokuga/kiki.html ２はもちろんOK。 ただしどちらか先に加入したほうが後からの方の加入料は不要になりますからお得です。 同時でも適用されるかもしれませんが、詳しくはスカパーカスタマーセンターに聞いてください。 http://www.skyperfectv.co.jp/ryokin/waribiki/
全電通型２分配してるわけですね。 今現在PC側はレベル０ですか？そのマスプロのチューナーの安定レベルがどのくらいかにもよりますけど半分は少ないような気もします。（詳しくはその取り説を） デジタルの場合ギリギリでも受信できれば画像としてはちゃんと映りますので。（不安定ですが） 一度その分配器の出力をPC側と繋ぎ替えてみてください。（各出力端子に異常がないか確認のため） 状況がかわらないなら分配器を介さずいったん直接アンテナ線と接続して映る（または受信レベルが上がる）なら分配ロスが原因とわかります。 それだとしても2分配程度で映らなくなるなら元々のレベルが低いかと思いますので、アンテナの再調整をしてみてはいかがでしょうか。 上記を試してまったく0のままならアンテナではなくチューナー、PCの設定にどこか異常があるのではないでしょうか。 電源に関してはマスプロからも供給してるならそちらをONにしておけば仮にPCからの電源が生きてなくても受信はできるはずですのでそれで０ならなにかの設定まちがいということも。 いずれを試してもだめなら一度メーカーに相談したほうがいいかもです。 。
たしかにe2に一本化したほうがいろんな意味で便利だし、普及もしやすいと思うんですよね。 ところが、普通のスカパーとe2では扱うチャンネル数が違いすぎます。 e2にはPPVもありませんし、アダルトチャンネルもありません。 オマケにその使用してる電波の帯域の関係で全チャンネルのHD(ハイビジョン）化も無理らしいですね。 そんなところにこれ以上のチャンネルを持ってくることも当然不可能なわけで、スカパーではやはり普通のスカパーをなくすことはできないようです。 そこでスカパーHDなるものに力を入れ始めたわけです。 ＞BSを観られない方がいるのでそうしたのかもしれませんが これはまったくちがいます。 スカパーは専用のアンテナ、チューナーが必要で見たい人が申し込んで見る放送。 BS,CS１１０度デジタルは一般の視聴者向け（というか、現状地デジのオマケについてる程度に考えても良いかもしれません）、スカパーはどちらかといえばマニアックな方が視聴してるケースが多いでしょう。 e2のほうがスカパーより後発ですので。 つまり帯域の関係でしたくてもe2を今のスカパーなみにはできないということです。
両方搭載したモノがお勧めです。 とりあえずHDDに録画して編集、BDにムーブ。 便利ですよ。
No.2です。 >この場合、CPRMに対応していないプレーヤーやレコーダーでは見れないでしょうか。 残念ながら見れません。 CPRMに対応していないプレイヤーは、VRモードにも非対応と考えて差し支えありません。 DVD-Video形式しか対応していないプレイヤー＝アナログ専用＝CPRM非対応という関係になります。 ややこしい時代ですよね（笑）
回答１． 　私は二社の場合、特にこだわりはありません。スペックを詳細に比較しますと差があると思いますが、録画の機能のみで考えますと、おそらく価格で決めると思います。 回答２． 　単純にスカパー！の録画だけでしたら、ルーターが無くても大丈夫なようです。ただ、バッファローの場合、ファームウェアのアップデートがネット経由でしかできませんので、その必要があった時に困る事になります。 　ルーターが導入されていなければ、導入してネット環境を整備しておいた方が良さそうです。
受信契約は世帯単位ですので契約は不要です さらに障害者手帳をお持ちであれば 条件によっては受信料の減免措置もあります 詳しくはお近くのNHK放送局にお問い合わせ下さい https://pid.nhk.or.jp/jushinryo/about_5.html 受信メッセージの消去については 下記のホームページで可能ですので 参考にして下さい https://pid.nhk.or.jp/bcas/
最近仕様が変わってなければできません。 以前からのユーザーからの不満点のひとつです。
そこにe2の電波がきてるのなら機器（テレビやレコーダー）に１１０度CSチューナーが内蔵されてればe2に申し込めばそれだけで視聴できます。 ふたつとも内蔵なら各機器にアンテナ線をつないで設定すればいいだけです。 もうひとつの方法でeoのテレビ配信があるならそちらに申し込んでも同じくみられますが、e2のチャンネルとは若干違いがありますので、何が映るかは各ホームページででも調べてください。 料金についてもそこに書いてあるので比較すればいいですが、チャンネルの好みは別にしてランニングコストとしてはたくさんのチャンネル見るならeoのほうが得になるでしょうね。 あと注意点としてはe2はパックもありますが１チャンネルから契約できなにを契約するかは自由です。 初回のみの加入料と月々の基本料、チャンネル毎の視聴料になります。 eoの場合は了以金体系は同じようなものですが、チャンネルはオプション以外はコースで決められたパックのみとなります。 それとe2は現状ハイビジョンチャンネルがすくないですし、eoはかなり多いです。 http://eonet.jp/go/mansion/ http://faq.customer.skyperfectv.co.jp/EokpControl?&site=110&event=CE0002&cid=11232
申し込み後２週間です。 今見れているのは無料チャンネル（プロモ等）ではないでしょうか？ また、第１日曜日は大開放デーとして多数のチャンネルが無料で見ることができます。 http://www.e2sptv.jp/service/DAI-KAIHOU-DAY/index.html
現状同じチャンネルでもSD（通常画質）とHD（ハイビジョン）があるのでHDチャンネルでの契約が必要になります。（勝手にHD契約にはなりません） テレビがSDならどうがんばってもハイビジョンにはなりませんね。 もちろんSD画質でなら見られます。
ショップチャンネルが見られるという事はアンテナは立っているのですね。 契約しないのでしたら、16日間の無料体験サービスか、 毎月第1日曜日の大開放デー（開放されないチャンネルもあります）を利用するぐらいしかないような気がします。
NO1です 残念ながら4/16のホワイトリストには静岡は1件も登録がありませんでした。
ＮＨＫ・ＢＳ２は全国共通　アナログ１１ｃｈ　デジタル２ｃｈ です。 51chは、東急沿線のケーブルテレビ業者が、適当に割り振って再送信しているけです。 ですから、別のケーブルテレビでは、チャンネル違っても不思議ではありません。 とりあえず、衛星放送は全国共通ですので、直接、アンテナ立てて受信していれば アナデジ局 ＮＨＫ・ＢＳ１　アナログ　７ｃｈ　デジタル１（１０１） ＮＨＫ・ＢＳ２　アナログ１１ｃｈ　デジタル２（１０２） ＷＯＷＯＷ　　　アナログ　５ｃｈ　デジタル９（１９１） デジタル局 ＮＨＫハイビジョン　３（１０３） ＢＳ日テレ　　　　　４（１４１） ＢＳ朝日　　　　　　５（１５１） ＢＳ・ＴＢＳ　　　　６（１６１） ＢＳジャパン　　　　７（１７１） ＢＳフジ　　　　　　８（１８１） スターチャンネル　１０（２００） ＢＳイレブン　　　１１（２１１） ＴｗｅｌｌＶ　　　１２（２２２） ｗｅａｔｈｅｒｎｅｗｓ（９１０） です(^-^)/
あなたの場合，以前はＢＳを受信できる状態ですから，当然見ようが見まいが法的に支払い義務は発生します。しかし，現在は物理的に受信できませんから支払い義務は当然発生しません。ですから，その旨ＮＨＫに連絡され契約解除することを言われればいいと思いますよ。
何をするにもＢＳやＣＳを見るためにはパラボラアンテナが必要です。 午後２時から３時ぐらいまで太陽が見えているベランダでしたらパラボラアンテナの設置が可能ですから、家電量販店で購入して工事も頼んでください。 買うのはＢＳ／ＣＳ１１０チューナー内蔵のテレビかレコーダー、チューナーのいずれかです。録画はしてもＤＶＤなどのディスクに焼かないとか、あなたの使い方と予算に応じて考えてください。 単独のＢＳ／ＣＳ１１０チューナーでない限り地デジチューナーも入っています。あなたのアパートで受信可能なら壁からのアンテナ線をつなげば見られるはずです。 ＞スカパ－って、「野球だけ」とか好きなチャンネルだけ選べるのですか？ できます。セットもありますし、単独ならいくらかなど、スカパーのホームページで確認してください。家電量販店にもパンフレットがありますし、店員に聴けば色々と教えてくれるでしょう。 スカパーe２ http://www.e2sptv.jp/
akkotakkoさんは、１１０度のＢＳが視聴出来る環境ですか？ もしもそうならスカパーｅ２をチェックしてください。 確かスカパーｅ２はＢＳ経由でちょっとした手続きで見れるはずです。 もちろん無料期間になると思いますよ。 フジテレビＯＮＥも入ってました。 http://www.e2sptv.jp/channel/channel/ 最近のハードディスクレコーダーには、メニューにセットされているモノも多いので、 わざわざチューナーだけを手配しなくても録画まで出来るのではないですか。 あとは、答えになっていないですが、見れる方に録画、または家まで行って見せて貰う のが現実的なんでしょうか。無事見れるといいですね。
[BS,110度CS放送]は天空にある静止衛星から電波が送信されています。 この電波を受信するためには、パラボラアンテナ(BS,110度CSアンテナ、 大皿状のアンテナ)を、2階南側のベランダ(又は屋根)に購入して立てる必要 があります。なお、向ける方向に指定があります。 次のURLをクリックして参考にして下さい。 [パラボラアンテナの配置図] http://www.yagi-antenna.co.jp/method/pdf/9_1.pdf テレビを1台のみ視聴する場合は、同軸ケーブルを購入して、このアンテナ から地デジ/BSテレビの[BS,110度CS放送受信用アンテナ端子]に接続します。 なお、この同軸ケーブルを地デジ放送の同軸ケーブルを共用したい場合は 混合器や分波器などが必要となります。 更に複数のテレビを視聴した場合はブースタや分配器が必要となります。 次のURLをクリックして参考にして下さい。 [アンテナと混合器、分配器等の配線図] http://www.yagi-antenna.co.jp/method/pdf/7_3_2.pdf 上記の工事が難しいと思われる時は、有料となりますが、テレビを購入した 販売店に工事を依頼すると良いでしょう。 民間のBS放送を受信しますと、NHK-BS放送も視聴することができますので、 NHKへBS放送の受信料を支払うことになります。 ただし、既にNHKとカラー契約にて受信料を支払っている場合は改めて支払う 必要はありません。
先の意見にもありますが、まず疑わしいのはケーブルかもしれないですね。 CSはBSよりも高い周波数帯のため古いケーブルでは伝送できなくなってるかもしれません。 次がブースター、これもCSに対応してるかどうかですが、古いものだと怪しいです。 BSがうつるならアンテナ電源関係はまちがってはいないとはおもいますが。 ただCATVが絡む場合は保安器近辺の工事は勝手にやらないほうがいいでしょう。 CATV局に相談してからのほうが無難かと思います。
スカパーＨＤに対応したチューナーはSONYとスカパー！ブランド（HUMAX製です）の２機種しか存在しません。これと言った決め手はありませんが、スカパー！ブランドの方は、地デジチューナーも内蔵されているのが特徴で、これに優位性をお感じならこちらをお薦めします。SONYでもスカパー！ブランドでもスカパー！HDで録画した物はコピワンになってしまいますので、両機による差異は全くと言って良いほどないと思います。 アンテナは質問文中にお示しの物以外でも大丈夫です。つまり、スカパー！対応のパラボラアンテナであればOKです。従来のスカパー！であれHDであれ、送られて来る信号は同じものですので、アンテナは従来のスカパー！に対応したものなら使用出来ます。チューナーとアンテナが同一メーカーでないとダメと言う事ではありません。 個人的にはSONY製のチューナーが好きですが…。
追加です。 録画はできますが外部のレコーダーに移動してＤＶＤに焼いたりすることはできません。それがしたい場合はＨシリーズではなくてＺシリーズが必要になります。
スカパー！ＨＤ　ではなく、 スカパーｅ２　対応です。 http://www.toshiba.co.jp/regza/lineup/index.html#hSeries デジタルハイビジョンテレビです。
ご参考にどうぞ。 ヒーリングＤＶＤ（海）の通販サイトです。
　テレビ・レコーダー共にわたしが使用しているものとは違いますが、パナソニック製のディーガでは、画面モード切換でズームを選択すると上下の黒帯を除いて１６：９のパネルいっぱいに映すことが可能です。ただし、上下の黒帯のサイズが同じで、黒帯を除いた映像のアスペクト比が１６：９であることが前提です。 　わたしが使用している某メーカーのテレビで同じようにズームを選択すると上下の映像がカットされます。 　参考になりましたか？
日本語で再生はされません。 また、日本で発売されている一般的なプレーヤーでは リージョンコードが異なり再生されませんので、 リージョンフリー対応のプレーヤーが必要になります。（5000～7000円位） パソコンで鑑賞する場合はリージョン変更で可能になります。
ＢＳ－ＴＢＳを見るのに契約や料金は必要ありませんが、ＢＳアンテナが必要になります。地デジは地上波デジタルの略で山の上のアンテナやアンテナ塔などから電波が飛んできて、ＵＨＦアンテナで受信します。ＢＳは衛星からの電波なので、それを受信するパラボラアンテナ（中華鍋みたいなやつ）が必要になります。なので、共同アンテナにＢＳ用のパラボラアンテナが接続されているか確認してください。 http://www.dpa.or.jp/chideji/howto/index.html http://www.dpa.or.jp/guide/
ベランダに工作物を設置する場合は、寮長または管理人の許可が必要です。 ベランダの下が歩道や通路である場合、落下物による人身事故発生の可能性がある為、ベランダに布団を干したり、ベランダにパラボラアンテナを設置するのを禁止している場合があります。 寮則により禁止されている場合、規則違反により寮から退去させられる場合もあるので、絶対に、勝手に設置してはいけません。 また「共聴で、ＢＳアンテナを屋上か屋根に設置して欲しい」と寮長や管理人に頼めば、もしかしたら、個人で負担するよりも安く、みんなで使えるアンテナを設置して貰えるかも知れません。 ともかく「勝手にアンテナを設置するのは駄目」です。これは、寮に限らず、集合住宅全てに言えます。 自由にアンテナを設置して良いのは「一戸建ての持ち家」か「管理組合等で許可している場合のみ」です。 例え分譲マンションで「自分の持ち家」だとしても「ベランダ下が一般道なので危険防止のため設置禁止」と管理組合で決まっているなら、設置しちゃいけません。
無料視聴出来ているのは、スカパー!e2。 そのまま正式に視聴契約すれば、今の状態のまま何もせずに視聴可能。 ケーブルTVならアンテナは不要だが、STBと呼ばれる専用チューナが必要です。
ＷＣ放映無料というのはあくまで加入者向けのサービスでしょう。 e2に関しては最低でもどれかのチャンネルと契約しないと加入できませんし、まったくチャンネル契約がない状態になると自動的に解約扱いになります。 したがって複数台契約すれば確かに基本料は無料になるとしてもそれ自体は別個の契約ですから先の条件と同じでやはりどれかのチャンネルと契約する義務が生じるのではないでしょうか。 私自身はここでの複数契約はしたことがなく当時カスタマーセンターのオペレーターと話したところからの解釈ですので確実なことはやはりセンターに聞いてください。 メールでの問い合わせはやってなかったはずです。 なおアナログのスカパーというものは以前から存在しません。 多分e2でない普通のスカパーのことと思いますがこちらも全てデジタルです。
　インターネット回線の問題のような気がしますので、映像用接続端子を変更しても解決はしないでしょう。 　回線が原因の場合は、本家に問い合わせるしかないでしょう。
HUMAXというとまるでダメなんてイメージがつきまとう人も多いみたいですね。 私も少し前までスカパーＨＤ契約して、HUMAX製チューナー使ってました。 初期というせいもあってかある程度バグめいた現象もありましたが、その後の何回かのファームウェアアップもあり落ち着きました。 なによりHUMAXである前にスカパーブランドですので保障もありますし。 全体的な評判では今回はスカパーブランドのほうが人気が高かったと思います。 私ならこちらをお勧めしますが、もちろん好みですし、保障もできませんけどね。
加入すればよいのです。電気屋に聞いて、アンテナが無料でもらえるキャンペーンで加入すればよいのです。キャンペーンなのでいろいろ条件があるかもしれません。設置の工事費用も条件によっては無料かもしれません。初回にかかるのはおそらく加入料2940円だけですね。あとは毎月月額料金を支払えばよいのです。410円＋加入したチャンネル料金。e2だと、BSのアンテナとCSが同じなので、BSのチャンネルは、ずっとタダで見れます。一部のぞく。なお、MUSIC ON! TVだと、月額料金が630円なので毎月かかるお金は、1040円となります。あと注意することは、アンテナの向きです。南西の方向にアンテナが設置できるかどうか、障害物が無いかを事前に確認しておくことが必要です。
ＮＨＫの受信料は状況などによって多少違いはありますが、基本的に２ヶ月払いで４５８０円（地上波と衛星の両方の受信料）となっています。 １ヶ月に直すと２２９０円と言う事になります。６ヶ月前払いや１年前払いにすると割引が有ります。詳しくは下のサイトでご確認ください。 https://pid.nhk.or.jp/jushinryo/NewContractTop.do ＢＳ放送はＮＨＫが３局（有料）で、民放は７局あります。質問に記載されているサイトは少し古いようです。 ＢＳイレブン http://www.bs11.jp/ ＢＳTwellV http://www.twellv.co.jp/ この２つの民放も開局しています。民放なので無料です。 アンテナはＢＳ／ＣＳ１１０デジタルアンテナをご用意ください。ホームセンターやネットで売られている５９８０円くらいのアンテナで十分です。大きさは４５ｃｍタイプを選んでください。これより小さいと天候が悪くなったときに受信状態が不安定になりますので。 この下のようなアンテナです。 http://www.rakuten.co.jp/seiko-t/643557/791630/#830712 このアンテナを午後２時から３時くらいの太陽が見渡せる位置に取り付けてください。この時間帯に太陽がまったく見えなければ受信は不可能です。 これでとりあえずＮＨＫ３局と民放７局が受信できます。このままでもＮＨＫは見ることはできますが、画面に受信契約のお願いメッセージが出た状態となります。このままでは見づらいので連絡をして契約する事になります。民放は特に連絡などは必要ありません。そのまま自由にご覧になってください。 ルビコンの決断　カンブリア宮殿は地上波で見ていますが、たいへん面白い番組です。他にも「ソロモン流」 http://www.tv-tokyo.co.jp/solomon/ 「ガイアの夜明け」 http://www.tv-tokyo.co.jp/gaia/index.html この２つもたいへん面白いのでお勧めいたします。
いちばん疑われるのはやはりチューナー自体の故障でしょうね。 一度メーカー等に相談されることをお勧めします。
＞フジテレビOne Two +NEXTに切り替わり1575円になるのでしょうか？ そうです。 電話で契約内容を変更すればその時に質問できますし、変更もすぐにしてもらえますよ。
SP-AM200Mはマルチ衛星アンテナなので、配線追加だけでe2が見れるようになります。 ですが、はっきり言って無駄ですよ。 HDとe2は番組も重複するし、HDだけで充分なのでは？
Hello Brother だと思うのですが。
ここで判るかも(？) http://www.tunefind.com/show/CSI%3A+Miami/Season+1
まず、 同じ価格で容量が倍になる＝同じ容量だと価格が半分になる ではありません。 容量の大きいものはさらに容量の大きいものの 発売に伴って値段が下がりますが、 容量の小さいものは廃番となって消えていくだけです。 そもそもUSBハードディスクと異なり LAN接続ハードディスクは 小さなコンピュータを内蔵しているようなものです。 ハードディスクの価格にコンピュータの価格が上乗せされているので、 上乗せ分の価格はあまり下がりません。 また、これはすでに発売から1年程度を経過した機種で、 価格はある程度安定してきていると見ていいでしょう。 結論として、これ以上待ったからといって 劇的に下がることはないでしょう。 半額はおろか、1.2万円でもどうでしょうか。 ちなみにネット価格はこの程度 500GB http://kakaku.com/item/K0000026416/ 1TB http://kakaku.com/item/K0000026417/ ※価格の推移を見られるので参考にしてください。 なお、アイオープラザのアウトレットの 「プレミアム・アウトレット」だと 箱が多少つぶれた程度で本体は全く問題のない新品が ネット価格のさらに2～3割引で安く出たりします。 毎週金曜日に更新されるので 1箇月くらい様子を見てみるといいかもしれませんが、 ここに出るのを待っているといつまでも買えないかも。 （今は出ていません） http://www.ioplaza.jp/shop/genre/genre.aspx?genre=09outtop&affiliate=TOPOUTLET
第８２回アカデミー賞授賞式はＢＳ－２で、２０日土曜日２１時から２３時３０分まで放送されるようです。 下のＮＨＫのアカデミー賞の欄でご確認ください。 http://docs.google.com/viewer?a=v&q=cache:WxWM_o1b83QJ:www.nhk.or.jp/bs/programdl/osusume_s2.pdf+%EF%BC%98%EF%BC%92%E5%9B%9E%E3%80%80%E3%82%A2%E3%82%AB%E3%83%87%E3%83%9F%E3%83%BC%E8%B3%9E%E6%8E%88%E8%B3%9E%E5%BC%8F%E3%80%80%EF%BC%AE%EF%BC%A8%EF%BC%AB%E3%80%80%EF%BC%A2%EF%BC%B3%E3%80%80%E6%94%BE%E9%80%81%E3%80%80&hl=ja&gl=jp&pid=bl&srcid=ADGEESjyoxysvrI4eYwfQu2xkQEOYHVmw7FqLEoCi492QU9IzuiguLtV9tzoGGHe_HNBITJDdghuEfdswwxvyfSn6WFrPnLt4bvFvSNrhv3nHi9mhCO2i7Ut8oKrpD-qt4UmiLmgy11r&sig=AHIEtbQSWMCG670QN2drb9P9qrfVdRhKng
＞「BS放送は、難視聴地域の・・・」と言う文言が最初に出ました。 ＃１さんの回答のような、地デジ難視聴地域の登録を済ませて受信しているのでしょうか？ （「地デジ難視対策衛星放送」の試験放送開始のお知らせ） 『地デジ難視対策衛星放送の「ご案内チャンネル」から通常の衛星放送の番組に戻る受信機の操作手順が分かりにくいこともあり、受信機操作方法に関するお問合せも来ております。現在、改善措置をとりましたが、「ＢＳ」ボタンを押した後、チャンネルボタン「１」でＮＨＫＢＳ１に戻ることができます。』 「地デジ難視対策衛星放送」の試験放送開始のお知らせ http://www.dpa.or.jp/articles/archives/news/5399 地デジ難視対策衛星放送：資料 http://www.dpa.or.jp/safetynet/pdf/safetynet_20100129.pdf 社団法人デジタル放送推進協会 （略称：Dpa／ディーピーエー） http://www.dpa.or.jp/ 地デジ難視対策衛星放送 http://www.dpa.or.jp/safetynet/ 地上デジタル推進全国会議 →　地デジ難視対策衛星放送対象リスト（ホワイトリスト） http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/joho_tsusin/dtv/zenkoku/index.html
スカパーの日付の切り替えは、午前４時だったと思うので、４時だと思いますよ。ただ、番組によっては６時のところもあります。 終了時間も番組で大きく違っていて、午後６時に終わる番組や、０時で終わる番組など様々です。 ＥＰＧで契約してない部分が緑色になっていれば視聴できると思いますが。
総合テレビは受信料を取ろうとするため若者から末期高齢者まで あらゆる世代に媚を売らなければなりません。当然視聴率も無視 できません。他方ＥＴＶはその名のとおり教育、趣味関連と子供 向け番組、障がい者の番組が主です。 私のようにくだらないバラエティ特に頭の悪そうな女を集めて催 眠商法よろしく笑いの合唱で演出した番組など見たくない者にと ってＢＳ１はスポーツ番組が多く、メジャーリーグ、またアメフ ト、ゴルフなど、放送時間の枠をあまり考えず長時間に亘って中 継されるので重宝しています。 私はＥＴＶ、ＢＳ１，２が本来のＮＨＫでどんどんと民放と同レ ベルになっている総合テレビなど無くなればいいと思っています。 ＧＴＶはゴミテレビ。
質問の意図が分からないので、自分が見比べた感想を書いておきます。 的外れな回答でしたらごめんなさい。 まず説明ですが、スカパーの種類は3つです　(ケーブルテレビや光は除く） ・スカパー！（昔からのスカパー）=SD画質 ・スカパーe２（地デジテレビに内蔵されているのはこれ）=HD画質 ・スカパーＨＤ（スカパー！が進化したもの）=HD画質 全てデジタルですが、それぞれチューナーが違います。 スカパー！とスカパーＨＤは同じアンテナです。 スカパーe２だけアンテナが違います（BSと同じアンテナ） ------------------------------------------------ 32インチの液晶テレビで比べてみると、 スカパー！は地上波のアナログよりは画質がいい スカパーe２・スカパーＨＤは、SD放送のスカパー！よりは画質がいいが、地デジほど画質は良くないです。 なので、スカパーのSDとHDの差は、地上波のアナログとデジタルほどの差はないような感じがします。 32インチぐらいのテレビだったら、それほどは差が出ません。 （もっと大きい画面で見たら、もっと差が出るかもしれません） スカパーのSD放送とHD放送の一番大きな差は、画質よりも画面のサイズです。 スカパー！は昔ながらのテレビの比率なので、今は放送の時に両サイドを切られるか、 一回り小さい状態のワイドで放送されています。(上下左右に黒帯が出ます） e2とHDの方は普通にワイドで放送されています。 あと、地上波をアナログ・デジタルのどちらで受信していようとも、スカパーには全く影響はありません。全く別物なので。
＞この番組は契約いただきますと視聴できます。番組に関する詳細はご覧のチャンネルのカスタマーセンターにお問い合わせ下さい 契約先はｄｐａ。 　難視聴地域のみ契約可能で、受信装置が無い場合はＢＳチューナー等が無償貸与されるみたいですね。 番組内容（カスタマーセンター）は各放送局の事かと思います。 ------------------------------------------------- 地デジ難視対策衛星放送の申込み・お問合せは 地デジ難視対策衛星放送受付センター 【電　　話】 0570-08-2200 （045-345-0522） 【受付時間】 9：00～18：00（年中無休）
BS放送を視聴出来るかどうかですが、マンションの屋上等に BSアンテナが設置されているかどうか確認が必要です。 アンテナがなければ視聴出来ません。 まずは、管理会社に ・BSアンテナの設置が既にされているかどうか、 ・アンテナがあるのであれば、マンション全戸に視聴可能な配線が 　されているか を確認した方が良いです。 マンションによっては、後々のことを考えてマンション建設時に BS/CSの視聴が出来るような配線工事を行っているところもありますが、 BSやCSのアンテナが設置されていないこともあります。 もし視聴出来ると回答があれば、同軸ケーブルをテレビやレコーダーの BSチューナーに配線することで視聴可能です。 テレビにBSチューナーがなく、レコーダーにBSチューナーがある場合は、 レコーダー～テレビ間をコンポジットケーブル（AVケーブル）や D端子ケーブル、HDMIケーブルなどで配線する必要がありますので、 レコーダーの端子とテレビ端子を確認してください。
同じようなパックでもＳＤとＨＤは別物ですから割引対象にはなりませんね。 両方のチューナーの契約を生かしたいなら変更でなく追加で申し込めばできますし、その場合は基本料は１台分だけでいいはずですが、チャンネル（パック）契約については前述のとおりです。 それにアンテナも二個つけるか、お書きの２出力タイプに取り替える必要もありその配線も必要ですね。 したがって当然出費も伴いますのでどうしてもという場合以外はあまりやる人は少ないでしょう。 あまったチューナーは誰かに譲渡するとかもできますし。 複数の箇所でＣＳが見たいならいっそe2かＣＡＴＶに切り替えるほうがＷチューナーもあり便利かもしれません。 もちろん見たいチャンネルにもよりますが。
スカパーについてどれくらいの知識をお持ちかわかりませんが、簡単に言いますと、そのテレビで見られるＣＳ（もちろん有料契約必要）はスカパーe2と呼ばれる１１０度ＣＳ衛星をつかった放送だけです。 もちろんアンテナがその１１０度ＣＳに対応（ＢＳ兼用ですが）したものならですが。 これに対し普通のスカパーはＳＤであれＨＤであれ専用のアンテナ（ＢＳなどとは別物）と配線、チューナーがないと視聴できません。
＞追加・解除共に月初めに行う。 同じ月内に同じチャンネル（パック）の契約解約をすることはできません。 追加はそれであってますが、解約は月末に行うのが得策かと思います。 なぜなら契約月は無料で、翌月から課金になりますので、ひと月の契約料金でふた月分見られることになるわけです。 したがって月末（近く）に申し込みすると実質の無料期間が短縮されてしまうわけです。 解約に関してはいつ解約申し込みして受理されてもその月中は視聴できますが、逆に言えば月初めに解約してもその月分の視聴料は必要なわけです。 ですから翌月の視聴が不要なら前月内に解約申し込みをしておかないとひと月分視聴料がムダになるわけです。 もちろん翌月が不要だと先にわかってるなら月末まで待たなくてもその時点で解約申し込みしておいてもかまいませんけどね。
頂いた情報を元に検索したところ、以下のURLを探すことが出来ました。 どうやら2001年頃に発売されたもののようですが、KV-21DS55は 「D1端子搭載/BSアナログチューナー」と書いてあることから このままではBSアナログ放送（BS1/BS2）が視聴可能と思います。 BSデジタル放送をご覧になるには、BSデジタルチューナーを別途購入し、 配線する必要がありそうです。
　BS・・・放送衛星を使ったモノ。　元々放送目的。 　CS・・・通信衛星を使ったモノ。　元々は特定の目的（企業や業者向けの番組・プログラムを送信）以外には禁止されていたが、放送法の改正によって一般向け放送の利用も可能になった。 　詳しくは“日本における衛星放送”を検索。 ＞ＣＳとスカパーはどう違うのですか？ 　CSは通信衛星、スカパーは衛星放送プラットフォーム事業者（有料放送管理事業者）。　以前はスカパー以外にも衛星放送プラットフォーム事業者は数社あったが撤退・合併で今はスカパーのみ。 ＞ＣＡＴＶはケーブルを使ってだとは思いますが、同じ局ありますよね？ 　元々CS放送はCATV会社に送信、CATV会社から一般家庭にケーブルで送信されていた。 　
JEMの「Keep On Walking」ですね。 こちらで試聴できます。↓ http://morawin.jp/artist/80328180/PRY3017/
スカパーＨＤチューナーとLAN対応HDDをＬＡＭケーブルで接続すればスカパーHDのハイビジョン録画ができます。 なおREGZA 32R9000の録画用ＨＤＤと ＨＤ対応スカパーチューナーのハイビジョン録画用ＨＤＤは 兼用できませんので、それぞれ、ご用意下さい(^-^)/
Jose Gonzalezの「Heartbeats」でしょうか？ こちらで試聴できます。↓ http://listen.jp/store/album_mcjpotcd2080.htm
BSアンテナは15年ほど前に業者に取り付けて もらったものを使用中で視聴しています。 TBSウエルカムCHが受信できればそのまま利用可能です。 でも多分無理でしょうね。 e2新規加入特典が有りますので家電量販店経由で視聴契約を申し込まれるのがいいと思います。 元家電量販店勤務者
>室内に置いて受信したい場合、デジタルアンテナを購入するしかないんですよね？ まず、室内用BSアンテナ自体が既に販売されていません。 屋外用のものを家の中に設置するならご自由にどうぞという感じですが、それ用の固定治具は当然ながらありません。 「BSデジタル用アンテナ」というのも無くて、現在の市場の製品はアナログ／デジタル共用のものばかりじゃないかと思います。 「デジタルにも対応してますよ」ということです。
Dpa が、地上波デジタルを受信できない世帯に対して、 ＢＳを利用して、地上波デジタル放送を流すサービスを開始しました。 http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/NEWS/20100129/343943/
＞基本パックを解約したい場合、今月中に解約した方がお得ですよね？ そして、単体で新しいチャンネルを契約する場合は、翌月になってから契約した方がお得ですよね？ そのとおりです。 ですが、（これもご存知かもしれませんが）キャンペーンの取り決めがなくてもe2の場合はまったくチャンネル契約なしの状態（基本契約のみ）は不可となってますので、今月新チャンネルの契約をせず現契約チャンネルすべて（パック）を解約することはできなくなってます。 したがって今月中または来月になってから新規契約してから今のパックを解約するしかありません。 ですので、少しでも節約したいなら（もし新たに複数契約するなら）とりあえずひとつ（安いチャンネル）を今月契約ししてからパックを解約し、月が替わってから必要なチャンネルを追加するしかないですね。 普通のスカパーなら基本のみでもいいんですが、e2の不便なところです。 なおe2の基本契約解約はWEBなどでチャンネル契約をなくせば勝手に解約になるわけではありません。（というか、チャンネル契約なしの状態にできません） 基本解約は電話でその旨カスタマーセンターに連絡しないとできないことになってます。
　それは　ボス　（ほりしょい？）の方針だからに決まってます。 私はもちろん英語・字幕か２カ国なら英語のみで見てますが、 ボスの声っていうか話し方どう思いますか？ 　あの猫背（これは意識してやってますね）から言葉少なく低音ボイスで、 多分、彼以外がやると　そうとうダサくなりそうですよ。 実際　日本語吹き替えだとクサくてたまりません。 　それと、CSIシリーズは美男美女多いすがマイアミの白人若い女性は 遠くから見ると美人でかわいいのですが、、接写になると濃いですね。 それがマイアミの地方色だと思います。 　基本マイアミの彼らは、他に転勤になったら濃いキャラで浮いてしまいそうです
No.1です。 オンデマンドについては参考URLをご覧下さい。会員登録と視聴料が必要です。（「試聴」ではなく「視聴」） オンデマンドでご希望の番組が配信されるかどうかは分かりませんが、ネット環境が整っていれば、見る事が出来ます。
機器が不明なので「多分ね」を出ませんが… HDR＋でSTBが TZ-DCH8000 http://plusd.itmedia.co.jp/lifestyle/articles/0812/02/news047.html なら ・STBでのDR（放送波そのまま）録画、AVCREC（放送波を圧縮）録画 ・（DVDメディアしか扱えないので）AVCRECで録画・DRをコンバートしたものを書き出し（ダビング10の範囲で） ・i.LINK（TS）経由でBD・DIGAへのタイトルムーブ（要実時間、DRタイトルのみかな？） ができると思います。 機器が該当すれば http://www.jcom.co.jp/jcom/stb/hdr_plus.html の取扱説明書と、DIGAの説明書をよく確認してください。 BD・DIGAにムーブできればDRタイトルのBD化が可能です。 （ムーブ可能な録画形式を確認してください、STBでAVCRECで書き出したDVDの再生は可能です） ただしコピワンタイトルの場合、i.LINKムーブで失敗すると双方からデータが消えますので注意が必要です。 他のSTBの出力からライン入力でBD・DIGAへの録画は可能だと思えますが、この場合はSD画質（DVDの画質）となるのではないでしょうか？ 再度、機器との制約について確認された方がいいと思いますよ。
大家さん、もしくは管理会社に聞いてください。 部外者が分かるはずがありません。
一般的にそれで問題がないから同包されています。 ２ｍでは、電波の減衰計算をしてもほとんど同じですから。
ヨーロッパ関係の紹介番組が多くとても面白いのですがこれは好みの問題なので・・・ 見逃した番組（ドラマなど）の再放送をやっているので便利です。 それに録画する時もBSでもやっている番組だったら少し放送開始は遅れますが BSで撮ったほうが野球や特番などで時間がずれることが少ないです。 それに意外とマニアックな再放送が多く、チェックするとなかなか面白いなつかしい番組を見ることができたしまします。 他の人も答えられていますがスポーツなども見やすいですね。 それに私が見る時間帯だけかもしれませんが比較的落ち着いた番組が多い気がします。 後は個人的すぎる意見ですが水曜どうでしょうの再放送と朝の連ドラを見ています。 朝の連ドラがNHKより４５分早く見ることができます。 sarsnさんは今気づいたのですがNHKのBSしか見れないのでしょうか・・・ そうなると見るものが減ってしまいますね。
月ごとのチャンネル変更は可能っていうのは月が替われば何日であろうと変更、追加は自由ですっていうことです。 言い方を替えればある月にチャンネルを申し込んで同じ月にそのチャンネルの解約はできないってことで、新たなチャンネルの追加は好きにできます。 何日に申し込もうが通常早ければ同日中、遅くとも翌日中には映るようになり、課金は次の月からです。 逆に解約（ができる月で）を何日に申し込もうがその月末までは映ります。
２衛星の普通のスカパーというのは一般のスカパーのことで、普通に売られてるテレビなどに内蔵されてるスカパーe2とは別のものです。 したがって専用のアンテナ、チューナーが必要です。 スカパーHDというのはその中のHD放送のことで、これも専用チューナーがないと見れらません。 ですので地デジ、BS,１１０度CS(e2)内蔵テレビでは受信は不可です。 ＞各部屋にあるTVのアンテナ線に信号をおくるには屋外にある混合器につなげばよいのでしょうか その混合器がBS,CS対応ならそれでいいんですが、今まで見てなかったのなら地上波用ではないですか？ それと先に言いましたBSアンテナ電源をどこから取るかもかんがえなくてはなりませんし、ブースターが必要かどうかも判断する必要がありますので、考えてるより手間がかかるかもです。 ですので、一度ホームセンターなどでどんなシステムにすれば良いのか見てくればいかがでしょうか。 ネットで調べてもいっぱいでてきますが。
では残像とは別のものではありませんか？ 私が見てる限り気になるほどのものはありませんが。 テレビの種類、方式にもよるでしょうが、もしなにか感じるとすれば先述のように方式の違い（MPEG2とH264）によるものかもしれないですね。 おそらくテレビ側での調整は無理かと思います。
簡単に言えばチャンネルが違います。 Perfecで配信されてるチャンネルはSKYサービスでは見られませんし、逆も然り。 元々がPerfecTV!としてはじまったもので、その後SKYサービスが追加されました。 この二つは別の衛星を使って配信される特異な形態を取ってるためチューナーで切りい替えて受信します。 今のチューナーは自動で切り替えるものがほとんどですのであたかも一連のチャンネルのようにみえますが、以前の物は衛星を切り替えてチャンネル、表示することが必要でした。
スカパーHDの番組はすべてコピーワンスですよ HDじゃない放送でも、HDチューナーでの放送もコピーワンスです
　私はケーブルテレビからBフレッツにテレビ回線を変更したものです。BS対応のテレビか対応でないテレビにはBS対応チューナーがあれば設定できます。 　BSのチャンネルの件ですが契約から半月ほどはお楽しみチャンネル企画で全チャンネル（アダルト等は含まず）は見れます。これを過ぎると見れなくなりますが、スターチャンネル、WOWWOWは有料ですので契約すれば見れます。契約を必要とするチャンネル以外の他のチャンネルはそのまま見れますので安心してください。インターネットサイトのヤフー、楽天、エキサイト等には基本の放送局しか記載されていませんが、貴方の居住地の神奈川県で受信可能な地上デジタル放送をしている放送局も観覧できます。 　CSについては別途契約になりますのでBSと同期間は無料で見れますが、この期間を終了後に見たいチャンネルのみを契約（有料）すると継続で観覧できます。 　別途契約のチャンネルは契約が完了後にも変更が可能ですので、途中で解約、追加はできますので変更の届出をBフレッツの担当に出していただければ大丈夫です。
・ＢＳ・１１０度ＣＳ対応マンションなんですが、それは共同アンテナが付いてるという事なんでしょうか？ＷＯＷＯＷのお試し視聴もできてます。 そういうことですので e2のチャンネルだけで、いいなら、e2の契約すれば、 手持ちのレコーダー（テレビ）のＢ－ＣＡＳカードに 記録できます。 ※無印のスカパーにしかないチャンネル見たければ、 スカパー光で、ネット経由で見る方法も、あります(@^^)/~~~ ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
なりますよ(^-^)/ スカパー二台でも、 標準スカパー・一台、スカパーＨＤ・一台でも スカパーチューナー・一台、スカパーe2対応テレビ一台でも、 基本料・加入料は一台分で、いいのです＿(‥ ) ・スカパー！もしくはスカパー！e2を複数台ご契約いただいた場合、「加入料」と「基本料」は２台目以降（上限なし） は無料となります。「視聴料」は、同一商品（チャンネル、パック、セットの商品コードが等しい商品）を複数のチュー ナーで同時にご契約いただいた場合、スカパー！／スカパー！e2各々のサービス内の２契約目と３契約目にあたる商品の視聴料が半額となります。 ※従来の「世帯限定２台目・３台目割引」は本割引に変更になりました。 （1） 同一世帯内でのご契約に限ります。 ※ ご契約者の氏名・住所・電話番号が同一（お客様番号が同一）であることが条件となります。 （2） 料金のお支払い方法が同一の金融機関口座からの引き落とし、またはクレジットカードでのお支払いに限ります。 ※ ご請求月にご契約が複数ある場合のみ割引となります。（解約されたサービスは割引対象になりません） ※ お客様のご契約内容が割引の適用条件を満たせば、自動的に割引になります。特別なお申込みは必要ありません。 ※ スカパー！光は対象外です。 http://www.skyperfectv.co.jp/ryokin/waribiki/
考えられる原因 1.衛星の不調 2.アップバーターの不調 3.チューナーの不調 4.アンテナの不調 5.特定周波数ノイズ のいずれかと思われます。 因みにBS11とTwellVとスターチャンネル(BS10)が同じ送信チャンネルなので現象が同じだと思われます。 1.は起きてたら問題になっているはずですが、そのようなニュースは無いので違うでしょう。 2.は共同視聴やCATVの場合アップバータという装置を通して受信する事があります。そのような装置がついていませんか？ 3.は一番高い周波数を使うNHKが受信出来れば問題無いはずですが、念のため一番低い周波数のBS-TBSやBS朝日とNHKを比べてみてください。 4.はBS11の使うチャンネルは丁度BS放送帯の真ん中なので意図的にフィルターを挿入するでもしない限り例劣化して性能が落ちたりしても有り得ないはずなんですが。 5.は測定器で調べれば解ると思います。 先ずは2.4.5.の可能性を疑って管理会社に連絡なさっては如何でしょうか。3.も4.と同じ理由であまり考えられないのですが、他に原因が無いとそれしか無いと思いますので。 なおWOWOWとの契約は原因ではないでしょう。
放送局は、ＢＳ朝日で毎週金曜日午後１０時から放送の 「うたの旅人」という番組ではないでしょうか？ ナレーションは、渡辺美里さんで１２月１８日の放送は、 「～第九交響曲・歓喜の歌～」を放送する予定です。
そうですね。 私も申し込みを行おうとしましたが、できません。 電話をさせるつもりなのです。 正しい住所録がほしいため。ということかもしれません。 こういうサイトしか運営できないようでは「カス」な会社ですね。
３波対応のデジタルチューナを内蔵しているので、地デジ、ＢＳデジタル、ＣＳデジタルの三つが受信可能です。ただし、アンテナ等の環境が整っていることが条件で、ＣＳの有料放送はそれぞれの会社と契約する必要があります。
（F型端子が集約されている)分配機はクローゼットの中、押し入れ、風呂場の上、屋根裏の点検口あたりだとおもいますが、工事の人が探してくれます フレッツテレビの光ケーブルは電話線を使ってやってきます→家屋内→フレッツ最終端末機（この装置からよく見るアンテナ線が出ます）→→→分配機に（F型端子が集約されている所）→→→各部屋のF型端子に分かれていきます インターネット・電話も光にされる場合はフレッツ最終端末機から アンテナ線・インターネットのケーブル・光電話の電話線が出てきます
火曜サスペンス劇場なら、BS日テレ（サスペンス名作選）と日テレプラス（火曜サスペンス劇場セレクション）で放送枠があるようですね。 BSデジタル、スカパー、ケーブルテレビで視聴できるようです。 視聴方法等は、それぞれのHPをご覧になってください。 http://www.bs4.jp/guide/drama/kasasu/ http://www.nitteleplus.com/program/drama/kayo_suspense_k.html
初期投資は、フレッツＴＶの方が安い （ＢＳアンテナ新設するより、安く導入できる） 長期的にはＢＳアンテナ立てた方安い フレッツＴＶだとＮＨＫがＢＳ料金に上がるだけでなく、フレッツＴＶの使用料も月々払うから(^^♪ http://www.e2sptv.jp/campaign/antenna.html ※なお、このキャンペーンのアンテナはスカパーＳＤ・ＨＤ、ＢＳアナログ、ＢＳデジタル、e２sスカパー全部一台で対応(^^♪
DVD-BOXの内容。 Vol.1（収録時間：125分） 有野の挑戦 - スターフォース / スーパーマリオブラザーズ2 / アトランチスの謎 / 魔界村 特典映像 - 有野の挑戦・特別編『トランスフォーマー コンボイの謎』 Vol.2（収録時間：124分） 有野の挑戦 - プリンス オブ ペルシャ / スーパーマリオブラザーズ3 たまに行くならこんなゲームセンター 大井町・阪急デイリーショッパーズ屋上 伊東・サンハトヤゲームコーナー 特典映像 - 有野のリアクション Vol.3（収録時間178分） 有野の挑戦 - スーパーマリオワールド / 高橋名人の冒険島 たまに行くならこんなゲームセンター - 相模湖・にぎわいの広場 特典映像 - 有野の挑戦・特別編『いっき』 Vol.4（収録時間171分） 有野の挑戦 - たけしの挑戦状 / ソロモンの鍵 / ロックマン2 Dr.ワイリーの謎 たまに行くならこんなゲームセンター - 西東京・妙法湯のんびり温泉 特典映像 - 有野の挑戦・ディレクターズカット版『ゼルダの伝説 神々のトライフォース』 Vol.5（収録時間：203分） 有野の挑戦 - ディレクターズカット版忍者龍剣伝 / 迷宮組曲 / ファイナルファイト 田尻智〜ポケモンを創った漢〜スペシャルインタビュー 特典映像 - 有野の挑戦・特別編『ツインビー』 Vol.6（収録時間：218分） 有野の挑戦 - ディレクターズカット版大魔界村 / クイズ殿様の野望 / 魂斗羅 有野の! もしもし大作戦 - 『元祖西遊記スーパーモンキー大冒険』 たまに行くならこんなゲームセンター - 「温泉ゲーム紀行」〜箱根を訪ねて〜 Vol.7（収録時間：221分） 有野の挑戦 - 海腹川背 / ディレクターズカット版ストリートファイターII / マイティボンジャック完全版 たまに行くならこんなゲームセンター - 浅草・花やしき / 谷中・谷川文房具店 / 足立区・綾瀬バッティングセンター Vol.8（収録時間：219分） 有野の挑戦 - ディレクターズカット版セプテントリオン / 妖怪道中記 たまに行くならこんなゲームセンター - 足立区・イシダ / 最北端ゲーム紀行 特典映像 - 有野の挑戦・特別編『ボンバーマン』 Vol.9(収録時間:232分) 有野の挑戦 - ディレクターズカット版超魔界村/東海道五十三次/カイの冒険 完全版 たまに行くならこんなゲームセンター - たまゲーin韓国 Vol.10(収録時間:179分) 有野の挑戦 - ロックマン/スーパーファンタジーゾーン たまに行くならこんなゲームセンター - 柴又ハイカラ横丁/ゆにろ～ず横戸店/喫茶デンキヤホール/あづま園/あうとばぁん 映像特典 - 有野の挑戦・特別編『ドルアーガの塔』 [12月18日発売のBOX6] Vol.11 有野の挑戦 - ワギャンランド/がんばれゴエモン ゆき姫救出絵巻/クロックタワー/仮面の忍者 花丸 たまに行くならこんなゲームセンター - デイリーマート今屋/たかさごや/韓国 未公開 フンイスーパー/木更津セントラル/おもちゃのふくしま ゲームセンターCX ミュージアムリポート Vol.12 有野の挑戦 - ディレクターズカット版マドゥーラの翼/チェルノブ/ディレクターズカット版ゆうゆのクイズでGO!GO!/餓狼伝説スペシャル たまに行くならこんなゲームセンター - 鋸山ロープウェイ カンヌ潜入リポート 映像特典 - 有野の挑戦・特別編『イー・アル・カンフー』&㊙リベンジ レンタル版 1.0 有野の挑戦 - プリンス・オブ・ペルシャ / 魔界村 たまに行くならこんなゲームセンター - 富津・マザー牧場 / 神保町・ゲームコーナー ミッキー 特典映像 - プチ特典映像 ㊙課長からの報告 2.0 有野の挑戦 - アトランチスの謎 / 高橋名人の冒険島 / ソロモンの鍵 たまに行くならこんなゲームセンター 江ノ島・ガーデンパーラー 特典映像 - プチ特典映像 ㊙課長からの報告 3.0 有野の挑戦 - ディレクターズカット版忍者龍剣伝 / ロックマン2 Dr.ワイリーの謎 / 魂斗羅 たまに行くならこんなゲームセンター - 秋葉原・ジー・フロント 特典映像 - プチ特典映像 ㊙課長からの報告 4.0 有野の挑戦 - マイティボンジャック完全版 たまに行くならこんなゲームセンター - 谷中・谷川文房具店 / 足立区・綾瀬バッティングセンター 特典映像 - プチ特典映像 山手線で英語を喋る課長 5.0 有野の挑戦 - 大魔界村 ～DVD限定ディレクターズカット～ / 海腹川背 たまに行くならこんなゲームセンター - 西東京市・妙法湯のんびり温泉 特典映像 - プチ特典映像 社長と課長リターンズ 6.0 有野の挑戦 - 妖怪道中記 / クイズ殿様の野望 たまに行くならこんなゲームセンター - 花見川区・ゆにろーず横戸店 特典映像 - プチ特典映像 ㊙課長からの報告 in 幕張 7.0 有野の挑戦 - ディレクターズカット版セプテントリオン / スーパーファンタジーゾーン たまに行くならこんなゲームセンター - 足立区・イシダ 特典映像 - プチ特典映像 ㊙課長からの報告 in タイトーハッピーステーション デジタル特典 - 携帯電話・PSP・iPod用待ち受け画像（PCで再生し、更にコマンドを入力する必要がある） 8.0 有野の挑戦 - ディレクターズカット版ストリートファイターII / 東海道五十三次 たまに行くならこんなゲームセンター - 狭山市・あづま園 特典映像 - プチ特典映像 挑戦ソフトを振り返る デジタル特典 - 携帯電話・PSP・iPod用待ち受け画像（PCで再生し、更にコマンドを入力する必要がある） セル版にのみ入っているゲームは「スターフォース」「スーパーマリオブラザーズ２」「スーパーマリオブラザーズ３」「スーパーマリオワールド」「たけしの挑戦状」「迷宮組曲」「ファイナルファイト」「超魔界村」「カイの冒険」「ロックマン」です。 また、レンタル版にのみ入っている特典映像やデジタル特典というのもあります。DVD-BOXはすべて持っているのですが特典映像が気になってレンタルしたことがあり見たのですが特典映像はほんの数分でした。
残念ですが、大解放デーの対象外なのです。。
↓ドラマの案内にありますね。 エンディングテーマ　 Christopher Tyng "The OC End Title" http://www.superdramatv.com/line/theoc/episode/season1.html http://www.musicbuilder.net/c/christopher-tyng-the-oc-end-title.html 動画サイトにも少しありましたが、 日本でのCD発売・配信等は無いみたいです。
ｅ２ｂｙスカパーと　スカパーＨＤの違いは理解されている様ですね。　　(^o^)／ 前者（ｅ２ｂｙスカパー）は　１１０°対応ＢＳアンテナ（今時のアンテナは全てそう！）さえあれば　受信が出来て　対応ＴＶ・レコーダーであれば　視聴が可能です。（有料放送は要契約） 後者（スカパーＨＤ）は　現在のご契約だと思うのですが　専用のチューナーと　専用のアンテナが必要なものです。 　ｅ２ｂｙスカパーに　あなたが見たい放送局（番組）が有るようであれば　新築を機に乗り換えてしまいましょう。　　お目当ての局（番組）が無ければ　仕方がありませんので　契約続行ですね。 参考：　ｕｒｌ：　スカパー http://spjs.jp/hikaku/ 　新築ですから　アンテナ及び　配線周りはキレイにしてもらいましょう。　　　　　地上波とＢＳ／ＣＳは　混合が可能ですから　各部屋で見れる様に　配線をしてもらいましょう。 　スカパーＨＤは　１対１ですから（分配混合不可）　自室などに引き込んでもらえば良いのです。　　部屋を変えて見るような場合には　各部屋への配線だけを済ませ　どこかで切り替えるようにして於けば良いでしょうね。（ケーブル自体を繋ぎ変える様に） 　ケーブルは　屋根裏・壁内と這わせる訳ですから　事前に計画を立てて　見た目もキレイで　便利に使える様に　シッカリやりましょう。　　　頑張って！
こんにちは スターゲイトアトランティス クリミナルマインド バトルスターギャラクティカ が一押しです。
有料と無料のチャンネルが混在しています。 ＮＨＫ： ＮＨＫは衛星放送受信契約をしないと、不定期に契約を促すテロップが表示されますが、放送を視聴する事ができます。 ＷＯＷＯＷ等： 有料放送は、クレジットカード等を使って受信契約をしないと視聴する事はできません。（時々、未契約でも視聴出来るようにロックを解除します） 上記の視聴登録は、ＴＶに付属するＢ－ＣＡＳカードの番号をそれぞれの放送会社に登録する必要があります。（他に支払用のクレジットカード等） http://www.b-cas.co.jp/about.html ＞見た時間に比例して受信料がかかったりするのでしょうか？ そのような放送はありません。 有料放送の場合は案内表示がされます。 基本的に地上波同様、アンテナを取り付けてチャンネルを選んで映っている番組は無料ですから、余計な事は気にせずにＴＶを楽しんで下さい。
ＢＳは放送衛星を使って行う放送 ＣＳは通信衛星を使って行う放送 先進国でこんな愚かな区別をしているのは日本だけです。どうせ管轄する省が違ったからという程度のことでしょう。 現在ＢＳはアナログとデジタルの２種類があり、ＣＳも２種類でいずれもデジタルです。 ＣＳは基本的に有料で、スカパー、スカパーe２などと契約します。 ＢＳの場合、民放は無料、NHKは受信契約で、スターチャンネルとＷＯＷＯＷが有料です。
実験として少し試したことがありますので・・・ 1.不可 2.試してません 3.可能 4.試してません 5.試してません ただ、VHSからHDDにコピー（ダビング）は、出来ませんでしたので、 2.4.5も出来ないと思います。 VHSに録画した場合でもコピーワンスの信号は残っており、 アナログで録画後のデジタル機器には録画出来ません HDDからDVDへムーブ（移動）は可能ですが、DVDなどのメディアが 最終の録画として扱われるようですので、ダビングしたい場合は VHSなどアナログ機器しかありませんでした。 ただ、VHSへダビングする回数によって、画像が劣化することがあります。 （DVD→VHS→VHS→VHS・・・のように繰り返す場合）
可能です。 ただしＢＳ，１１０度ＣＳ系統の配線とスカパー（ＨＤ）の配線は独立して行う必要があります。（地上波、ＢＳ，１１０度ＣＳとの混合は不可） ご存知のようですが、スカパーＨＤの視聴には別途専用チューナーと加入契約が必要です。 なお参考ＵＲＬにもありますが、マルチタイプは違う衛星をひとつのパラボラにまとめようとするためどうしても無理があり、ＢＳ等のレベルは一般（４０～４５ｃｍ暮らすのパラボラ）のシングルアンテナに比べてレベルが下がりますので取り付け地域や天候による影響が多少でやすくなるかもしれません。
keyhole tv　と言うソフトがありますけど、配信者の都合でみられたりみられなかったりします。　画質はよくないですけど http://www.v2p.jp/video/
ＢＳにあるからややこしいのですが、スタチャンＢＳはスカパーe2のチャンネルのひとつです。 よってe2と契約しないとみられません。（もちろんセットのみです）
FOXの場合、先に字幕版を放送し、数ヶ月後に吹き替え版というパターンは非常に多いですよ。ですからうちではBONESは字幕も吹き替えも両方録画してしまいます。吹き替えの方が好きなのですが、早くストーリーを知りたいので字幕版も結局しっかり見てしまう、というわけです。 NUMBERSやHOUSEは確か２、３シーズンぐらい遅れて吹き替え版がスタートしたはずですし、むしろWOWOWのCSIなどのようにいきなり字幕と吹き替えが同時スタートというパターンの方が少ないと思います。 待っていれば吹き替え版もスタートすると思いますけどね。
