>速足や摺足は「歩き」の範疇に入らないのですか？ 競歩における「歩き」の範疇にはならないようです。 競歩の起源が12世紀の英国でオリンピックに登場したのが20世紀初めです。 その間に、明確な規則として決められたものなので、それ以外の歩方で歩くと 初めは注意（イエローカード）で済みますが、度々行えば故意に行ってるとして失格です。 水泳でいう自由形なら、平泳ぎでも、バタフライでも失格にはなりません。 でもバタフライで平泳ぎやクロールを使えば失格になるのと同じ理由と思うしかありませんね。
おはようございます。 http://sirabee.com/2016/06/07/130317/ この事ですね、事実となれば当然繰り上がると思いますけど。 今回も日本新・アジア新となり、偉業を成し遂げてくれましたね。
3000m障害は、他の長距離種目のスパイクシューズと同じです。 専用のシューズは存在しないと思います。 陸上競技は雨でも競技が行われるため、 普段から雨の中でも練習を行っています。 そのため、シューズが雨で濡れてもそこまで気になることはありません。 シューズ自体も普通の靴よりは通気性が良いため、 ずっと水が溜まった状態が続くことはないかと思います。
意外と分かるものです。 コレばかりはやったことないと納得出来ないですw 飛距離を競う競技には他にもあります。 似たような円盤を投げて飛距離を競う競技にフライングディスクを使用した「ディスタンス」というものがありますが、フライングディスクは陸上競技の円盤よりも更に軽く(日本だと160g未満)、地面の芝も陸上競技場の芝よりも長い。 それでも着地点はわかるもんです。 何人かの測定員が予想される接地点に待機していて注視していますからね。
助け合ってのゴールまでは美談ですね。でも手を貸した時点で本来失格です。 救済措置が失格でなく15位、16位で記録を残すだけならまだいいんですが。。。 決勝戦進出にしたのは茶番ですね。
金メダリストがオリンピックレコードで優勝、以下メダリストは全て回転投法の選手だったので、解説者も「時代が変わったかもしれません。これからは回転投法の時代かも」といってましたね。 ハンマー投げのように回転によって遠心力がつくことと、踏み切りのところが一段高くなっているのでそこに靴を上手く合わせて体を横に回せば足がはみ出てファウルになりづらいことを考えれば、回転投法のほうが有利になることは時代の趨勢じゃないかなと思います。 足元不安定も、体軸からブレずに回せればさほど足元は不安定になりません（コマは高速だと安定していますよね）。この体軸をブラさずに高速で回転するという技術がまだ追いついていなかったのでしょうが、遂にその技術が従来技術を上回ったということなのでしょう。
最大の問題は、「日本では中距離トラック競技に人気がない」ってことでしょうね。人気がないということは、スポンサーがつかない。スポンサーがいないってことは、カネがない。カネがないと、優秀な選手が引っ張れないということなのです。 そして陸上界全般に男女問わずして人材不足というのがあると思います。はっきりいいまして、女子マラソンの福士加代子選手がああなることはもうある程度女子マラソンを知っている人なら誰もがわかっていたことなのです。元々トラックの1万メートルからマラソンに転向してきた彼女は、当初マラソン慣れしていないせいもあって30キロ過ぎからパッタリ足が止まって惨敗するというのをくり返していました。これは彼女の、はっきりいってしまえば頭が良くない（考えて走ることができない）部分もありますが、適性として長距離の適性はなかったと思います。競馬でいうなら、春の天皇賞や菊花賞で勝てる馬じゃなかったのです。ところがその春の天皇賞では勝てない適性のはずの馬が勝っちゃったわけで、それはひっくり返せば周囲のレベルが低かった、ということでもあるのです。 福士選手はゴール後に「もう走らねー！」と発言してお茶の間の顰蹙をかったようですが、それでも日本人選手の中では一番早くゴールしたのですからね。Qちゃんや野口みずきで金メダルとかいってた時代とは違うのです。 男子となると、さらにどうにもなりません。日本陸連は男子代表選手の代表設定記録を2時間6分30秒としたのですが（世界トップは2時間3～4分）誰一人そのタイムをクリアできませんでした。男子マラソンは期待するだけ酷というもので、それなら猫ひろし選手の応援をしたほうがよさそうです。 トラック競技となると、例えば女子1万メートルはその福士選手が2002年に出した30分51秒81が歴代2位の記録で、未だに破られていません（1位は同じ2002年に渋井陽子選手が出した30分48秒89）。ところがオリンピックでは前回のロンドン大会で優勝したエチオピアのディババ選手のタイムが30分20秒75なのです。ちなみにディババ選手はオリンピックレコードの持ち主で、その記録は驚異の29分54秒66です。 5000メートルってちょっと特殊な競技だそうで、タイムはあまり重要ではないんですって。駆け引きがモノをいう競技で、世界大会だと蹴っ飛ばしたり転ばせるのが当たり前の世界なのだそうです。ちょうど、女子の予選でアメリカの選手とニュージーランドの選手が転倒して励まし合いながらゴールしたというのが話題になっていますね。あれは「転んだ」のではなくて「転ばされた」のです。日本ではトラック競技で隣の選手を蹴っ飛ばすとか足を引っかけるとか肘うちをかますなんてのは非常識かつスポーツマンシップに極めて反する卑怯な行為とされるのです（だから当然ですが、国内大会でそういうえげつないことは起きません）が、国際大会となるとそれが平然と行われる。日本選手はカルチャーショックを受けるそうですよ。だいたい、件の選手は二人とも「救済措置で決勝進出」ってのもちょっと訳が分からないですよね。他の競技じゃ転倒したのを救済措置ってありえないじゃないですか（ちなみにもう1人救済措置で決勝進出した選手がいるそうです）。そういうルールがあるということは、転倒させることはある程度織り込み済みの競技であると考えるのが自然かなと思います。 奇しくも、その5000メートル女子代表の上原美幸選手は国際的に無名であることをいいことに競馬のテレビ馬よろしく大逃げをうって見事に決勝進出を決めました。一方、男子は予選16位と22位。どうにもならないですね。
46歳男性です 軽いのを数日と重いのを２日のどちらが良いと言う事ですが 軽いのを毎日の方が良いと思います と、言うのも重いのをやると、翌日は筋肉痛に悩まされるのがオチです（←経験者） 毎日少しでも良いので、軽めの運動を続けた方が良いと思いますね 参考までに私は、自転車を使っての運動をやっています 週に４～５日、夕食後に自転車に乗っていますが 距離にして20km少々で、時間にして40分弱乗っています ただ、冬場は寒いのと天候不順（冬の金沢は、悪天候の日が多いです）の為 １２月中旬から３月中旬の３ヶ月間はオフシーズンです で、３月中頃に始動となるのですが、行き成りフルでは走らず まずは7kmほどに押さえ、それを数日間行い 体が慣れてきたら徐々に距離を伸ばして、最終的に20kmにまで持って行きます まあ、一言で言うならば初めは無理をせず、徐々に慣らしてって感じですね
マラソンの1位には毛糸では無いですが有りましたね。 短距離では邪魔なのかな?
走り高跳びでは確かに１ｃｍでも身長が高いと有利なのかもしれませんが、最終的にはジャンプ力で決着が着くくらいの「差」では？ また、厚底スパイクでは微妙な踏切のタイミングに影響し、力を伝えるのが難しいと思います。
たしかに棒高跳びは、ポールの反発力で設置物であるバーを越える。 器械体操にも思えるのかもしれませんが、体操競技と陸上競技との最大の違いは、採点競技であるのか、それとも、記録競技であるのかということ。 如何に速く、遠く、高く、その記録を競うという意味では、やはり、陸上競技ですね。
あくまでもランダムで抽選によってコースは決まります。 予選はどうしても選手が多いですからね。準決勝からはタイム順ですね
アフリカとかの原住民の方が、やり投げが得意って？ 彼らが投げる槍は、獲物を仕留めるために投げているもので、距離を競うものではないですよね。 逆に正確さが要求されると思いますが、いかがですか。 ただ前に投げればいいという、生きることに関係のないものが競技です。
１９９６年のアトランタオリンピックで、アメリカの マイケル・ジョンソン選手が２００ｍと４００ｍで 金メダルに輝いています。 珍しい２冠だったので、よく覚えています。
うーん、陸上競技はスーパースターが出ないと難しいですね。 桐生祥秀くんは純粋の日本人ですが、ケンブリッジ飛鳥くんやサニーブラ ウンくんのようなハーフは強いです。 脚のバネが違うのか、日本人の素質とは違いますね。 しかしまぁ、山縣亮太くんもいるので、それほどハーフ選手に頼らなくても という感じもします。 でもまぁ、ハーフと言えど日本国籍を持っているなら日本人です。 そのあたりをしっかりと考えてください。
桐生選手は昨年米国で追い風参考記録ながら 9秒87 を記録しています。 大会名：Clyde Littlefield Texas Relays 2015年3月28日　テキサス州オースティン マイク A. マイヤーズ競技場 桐生祥秀　9秒87　（追い風参考記録 +3.3m/s） -------- サニブラウン選手 公式記録 10秒22 の選手が9秒台を出しているとは考えにくいです。
　 猫ひろしがマラソンで優勝すればカンボジア初です ハーフであろうと、帰化であろうと、ルールに則り競技すればよい それがスポーツです 　
世界記録では、女子800mでヤルミラ・クラトフビロバ選手（チェコスロバキア）の持つ1分53秒28（1983年7月26日）がおそらく史上もっとも古い記録だと思います。 ヤルミラ・クラトフビロバ選手は800m以外にも400mの世界記録も一時期保持していて、100m・200mでも国際大会で入賞するほどの実力を持っていました。 次いで、 女子400m47秒60（マリア・コッホ選手／旧東ドイツ／1985年10月6日） 男子円盤投74m08cm（ユルゲン・シュルト選手／旧東ドイツ／1986年6月6日） 男子ハンマー投げ86m74cm（ユーリ・セディフ選手／旧ソビエト1986年8月30日） 女子砲丸投げ22m63cm（ナタリア・リソフスカヤ選手／旧ソビエト／1987年6月7日） 女子走り高跳び2m09cm（ステフカ・コスタディノヴァ選手／ブルガリア／1987年8月30日） ナタリア・リソフスカヤ …と続きます。 なお、競技場の規格が違い気候条件の影響を受けない室内陸上の記録には、女子砲丸投げでヘレナ・フィビンゲロバ選手（チェコスロバキア）が持つ22m50cm（1977年2月19日）があり、こちらの方が古い記録ですね。 このように未だ破られていない世界記録の多くは旧共産圏の国の選手に集中しがちなので、当時からもドーピングもしくは女子選手の場合は男性ホルモンの投与などの噂が絶えませんでしたが、ロシアや東欧の国々は現在でも男子・女子ともに短・中距離走や投擲種目などで強豪なので、伝統的にそれらの種目に精通した指導者がいたり育成環境が充実しているものと考えることもできます。 日本記録はすでに他の回答者さまがお答えしている通りですが、中学生や高校生の記録を見ると、女子走り高跳びの佐藤恵さんの持つ記録（中学記録：1m87cm - 1981年／高校記録：1m90cm - 1983年）が未だに破られていないのが光ります。ちなみに現在の中学生男子の走り高跳びで全国大会に入賞できる記録が1m85cm前後であることから、女子選手ながら佐藤恵さんがいかに身体能力が高かったか、ということがわかります。 1m95cmという日本記録も持っていましたが、これは2001年に今井美希さん（1m96cm）に塗り替えられています。 佐藤恵さんは1983年に高校生（16歳328日）で世界選手権に出場し、この記録も2015年にサニブラウン・アブデル・ハキーム選手（16歳172日）に更新されるまで保持していました。 なお、1984年には予選敗退であったものの高校生でロサンゼルスオリンピックに出場しています。その後、ソウルオリンピックに続いて五輪3大会連続での出場となったバルセロナオリンピック（1992年）で7位に入賞、跳躍種目では日本女子唯一の存在となっています。
高校日本一の東京高校の陸上部（女子）とは言っても、そりゃあやっぱり女の子なんです。 スポーツやっている女の子はたいていはそこそこ体育会の男子の方が好みだったりしますが、女の子ってのは小学生～中学生くらいの一時期に通過儀礼的にジャニーズファンになります。 ですから、ジャニーズが勝ってうれしい！ というよりも、撮影に参加した女子陸上部員の方が「ジャニーズに会える！うれしい！」っていう感じで番組が成立しているのです。 視聴者の方も大半は「ジャニーズすごいね！」という感想よりも「陸上部の女の子がジャニーズに会えてうれしそうでほっこり」という感じなんじゃないですか？ もとい、ジャニーズファンの女子などからすれば、コンサートよりも間近でジャニーズに会えてるってので「ずるい！」と思われているような気もします。 ちなみに番組自体を見ていませんので推測ですが、リレーメンバーってのは補欠もいるわけです。ですから東京高校は補欠メンバーも含めてリレーチームを構成したんじゃないでしょうか？フルメンバーでの対決であれば、いくら女子とは言っても高校日本一なら負けそうにないように思います。中学男子の並程度のレベルよりは早いでしょうし、女子の場合は男子よりも発育が早いので、高校女子のレベルは全日本のレベルでも戦えると思います。 ガチで高校日本一の男子と対決したらジャニーズがボロ負けするのは明白なので、せめて中学男子日本一のチームと対決させれば面白かったかもしれませんね。
こんにちは まず速さを増やすよりも、時間を増やしたほうがいいと思います。 更に脂肪を燃焼させるには筋トレを先に行うといいですよ。 傾斜も２０％ではなくもう少し緩くして 走った方が効率が良くなります。 今のままで少し下げて１時間がんばれますか？ 時速５キロで３０分がムリだったら 少し遅いペースにするかウォーキングにして１時間の方がいいと思います。 先ほども言いましたが筋トレをして筋肉を付けたほうが 脂肪燃焼率が上がります。 インストラクターの方にも言われていると思いますが・・・。 今のママ体重があるのに続けていると 膝に負担が掛かって怪我をしてしまいます。 まず無理をしないことです。 ああいうところで走っている人は、マニアックな人もいるので 自分のペースの方がいいのではないでしょうか？ 私が行っているところでは実業団にいた人もいて 女子でも滅茶苦茶早いですよ。 でも、やっぱり自分のペースが一番ですね。 頑張って続けてくださいね。
400mは短距離の種目になるので、長距離から400mへの転向は男子選手ではほぼ見たことがありません。ですが、高校生で女子選手であればあり得る話です。で、質問者さまはおそらく女子選手ではないかと思うのですが…。 男子は高校生くらいになると筋肉の質が変化し、筋肉疲労の原因となる乳酸の蓄積への耐性が飛躍的に増します。たとえば中学生の頃は試合で100mしか出ていなかった男子選手でも、高校生になり順調に練習をしていけば、100mが専門であっても400mまではカバーできるくらいの走力がついてきます。 ですが、乳酸への耐性がまだ高まっていない1年男子短距離より、さすがに長距離の5000mの選手とはいかないまでも、800mないしは1500mなど中距離の選手の方が400mのタイムが速いこともあるので、学校によってはマイルリレーのメンバーとして中距離の選手を入れていることもあります。 女子の場合は、高校生になると男子よりも成長が緩やかになるので、これまで100m、200mしか走っていない選手が400mまたはマイルリレーに出るのはかなり辛いものがあります。ですので、マイルメンバーに中距離の選手を入れるケースは男子よりもはるかに多いですね。 おそらく質問者さまもこのケースだと思います。 質問者さまの学校の女子の短距離選手だけでは、400mに対応できる選手を4人集めることができない、という状況なのでしょう。 さて、本題ですが、新しい種目に興味を持つのはとても良いことです。 ですが、たとえばすでに400mに出場している女子の短距離の選手が複数人いる場合は、なかなか転向するのが難しいかもしれませんね。出場選手が誰もいない、もしくはすでに先輩などで1人いるくらいであれば、特に問題ないと思います。 まあ、一番大事なのは熱意と向上心です。400mであれば、ひとつでも上の大会を目指してもっと頑張れる、という気持ちを顧問の先生にアピールするのが一番です。 おそらく顧問の先生としても、学校としてインターハイ出場まで目指そうというわけではなくとも、やはり部活の生徒が一人でも多くベストタイムを更新して、やりがいや達成感を得てほしいという思いがあるはずですから、ちょっとでも上の順位を目指せるような手応えを感じた、というのが一番説得力があると思います。 なお、女子は中・長距離は選手が多いですが、男子と違って400mは高校生になってから正式種目になるので、はっきり言って選手は少ないです。まあ、そういう観点ばかりではこずるいような気もしますが、選手の少ない種目を狙って…ということであれば、400mと一緒に400mハードルにもチャレンジしてみてもいいかもしれません。特に、質問者さまが女子で身長160cm台であるとしたら、400mハードルはけっこうイケるかもしれませんよ。
> テレビ特番などの放送があればその後の様子もわかりますが、色々な > 選手のその後を知る、追うにはどうしたらいいでしょうか？ あまり知られていないですがテレビで放送されている陸上の大会もいくつかあります。 ・トラック競技系 - 日本選手権(だいたい6月頃) (主に5000m,10000mに出られている選手もいらっしゃいます。) - ゴールデングランプリ(5月GW頃) ・・・等 ・駅伝(主に冬頃) - 全国都道府県対抗男子駅伝競走大会 - ニューイヤー駅伝 ・・・等 ・マラソン(主に秋～冬～春先頃) - 東京マラソン - びわ湖毎日マラソン - 福岡国際マラソン ・・・等 (全てが全国ネットではないかもしれませんが、特にマラソンは男女共に他にもいろいろあります。) 日本選手権や大きなマラソンの大会は世界選手権や五輪の選考レースでもあり、年代問わずさまざまな選手が出場されてますので、チェックされてはいかがでしょうか。
歴代山の神の記録を塗り替えないと 新しい山の神には、なれない。 初代山の神は　今井正人　3年連続で区間新記録 ２代目　柏原竜二　今井の記録を47秒上回る ３代目　神野大地　柏原の記録を24秒上回る ・これ以外 上回る事が期待される選手が　山の神（仮）　と呼ばれる。 で 上回れば　○代目山の神　になる。 　
公式記録は後日郵送されてきます。 速報としては、 http://p.marathon.tokyo/ で確認できるかと思います。
ライセンス契約なので「asics」のロゴを使って製品を作っても良い企業　という事だと思います http://www.webleague.net/information/news/3914.html 勝手にロゴを付ける事はできませんが　問い合わせ窓口では把握しきれていないでしょう 偽者　海賊版という可能性もあります　無断でロゴを付けられた製品はメーカーの責任では無い アニメのワンピース関連の商品がオモチャやプラモ、お菓子などで売られている　何処が管理しているのか分かりませんが集英社や東映に聞いても全ての関連商品まで把握していないでしょう 海外製品となると更に困難だと思います
豊田市の前田公園だと思われます。 http://www.itamiwake.com/2012/10/and.html youtubeの動画で出てくる灯篭と、 上記サイトに載っている灯篭の文字が一致しているので、 たぶんあっていると思います。
歩き始めに痛くなり、段々体が温まってくると痛みが引くのであれば「シンスプリント」ってやつで間違いないと思います。陸上選手がよくなるやつです。
結局どのようになったのでしょうか・・・ 下記のようなゆっくり伸ばすような運動がいいのではないかと思いますが・・・ http://www.youtsuufirmly.com/taisaku/stretch.html
脇腹の痛みの原因はさまざまあるようで、質問者さまが懸念されている消化器系の変調とも関連があります。 たとえば食べ物の消化が悪い、大腸にガスが溜まっている、などです。 しかし、これらは通常の生活の中で痛みを起こすことはあっても、長距離走のレース終盤での痛みには直接的に結び付きにくいです。たとえば、消化が悪い状態であれば、レース終盤以前の段階で気分が悪くなるでしょうし、ガスが溜まっている状態はレーズ出走以前に自覚症状があると思われます。 ですので、消化器系以外の原因、というのを考えてみます。 レース中に脇腹が痛くなるのは、若い選手やトップアスリートでもよくあることだと思いますが、そのような選手の場合、消化器系が原因である、と言うより、呼吸を行う際に活動する横隔膜が痙攣を起こしている状態だと言われています。 簡単に言えば、横隔膜がレース中に疲労し痙攣状態になる…ということです。特にオーバーペースになって呼吸が不規則、もしくは荒々しくなったときなどに起きやすく、予防としては十分なウォーミングアップをすることくらいしかありません。 質問者さまの場合、体重の変化（≒筋肉量の低下）により、横隔膜やその周辺の筋肉など体幹系の筋力がやや衰え始めているのかもしれません。そのため、以前はそれほどでもなかったはずのレース後半のペースが、肉体的に足には負担でなくとも呼吸器系の筋肉にとってはややオーバーペースとなってしまっているのかもしれません。 ひとまず、体幹など意識してトレーニングされると改善するかもしれません。 また、横隔膜は、腰の筋肉とも関係がある、と言われています。ですので、ウォーミングアップでは念入りに腰周りの筋肉を収縮させる動作やストレッチなどをすると良いかもしれません。 なお、横隔膜は内臓との位置関係で、肝臓にも近いです。 肝臓は物を言わぬ臓器…など、変化が表面化しにくい臓器です。しかしストレスやアルコールなどの影響を受けやすく、肝臓の機能の低下もあるかもしれません。 一説によると、ストレスを受けると肝臓の柔軟性が乏しくなり固くなってしまうと言います。 肝臓の柔軟性がなくなったことで、横隔膜が緊張状態（≒痙攣しやすい）になっているのかもしれません。 お仕事のストレスもあるかもしれませんが、たとえばそれによって飲酒量が一時的に増えていた時期がある、とか、食事の量や回数、時間帯が不規則になってしまっている…なども肝臓に影響を与えているかもしれません。もちろん、それらが胃腸の具合にも影響していると思いますし、また整腸剤が肝臓にとって多少なりともダメージとなってしまっているかもしれません。 レースとなると、どうしても体調の管理などナーバスになりがちで、それもまたストレスとなってしまっているようにも感じられます。 ですので、レースだけでなく、たとえば景色のいい場所でのランニングや、トレイルランのようなものに取り組んでみて、タイムや完走とは別種の走る楽しみを得られるトレーニング方法に挑戦されてもよいと思います。 ざっくりまとめると、胃腸だけでなく肝臓、そして腰や体幹の筋力の低下といった複合的な要素に起因していると思います。それらすべてを改善させるのは大変だと思いますが、個人的には、まず第一に、走ること自体を楽しむ意識を向上させるのがいいと思います。 なお、私個人の経験として、特に今の時期など、体が芯から冷えている、と感じるときは、胃腸よりも肝臓のあたりがなんだか重苦しく感じることがあります。たいていそういう時は、腰痛も起きたり… 予防策として、やや長めにお風呂の湯船に浸かる…というのを数日間繰り返したり、内臓の温度を下げないように生姜などを使った料理を食べたりすると、それらが改善されます。
補足についての再回答です。申し訳ありません。 東洋大の戦略は、1, 2区では他大学のエース級に遅れをとらない程度で上位に食い込みつつ、他大学の選手がややグレードダウンする3, 4区に東洋大のエース級・準エース級を配置して首位に立ち、5区で逃げ切る…復路もその差を守りつつ、7, 8区に主軸メンバーを起用、裏エース区間の9区にいたっては、もうその段階でほぼ勝負がついているという算段で、さほど重要視していない印象を受けます。 柏原卒業後、確かに設楽兄弟のどちらかが5区を走る、という考えもあったと思いますが、しかし柏原在学中も、本来エース格だったのはトラックでの実績も十分な設楽兄弟の方であり、柏原ばかりに気をとられがちですが、エースとしての仕事はきっちりこなしていました。 しかし、箱根に関しては柏原が話題を独占してきた中で、設楽兄弟としては、柏原から5区を「引き継ぐ」という形になるのは、ちょっとプライドが許せない感じもあるかもしれませんが、単純に柏原一人に頼って東洋大が優勝してきたように見られがちであるものの、戦略的には柏原の活躍はサプライズ的な要素だったのではないか、と思います。 もちろん柏原在学中は、彼が5区を走ることの影響力は大きかったと思いますが、トラックの実績に対し柏原が予想外に「化けた」というのが実際の始まりではないか、と思います。 ですから89年大会の結果は、ある意味で東洋大本来の戦略通りで、4区までに首位に立つ、という想定で行ったものの、5区での気候条件などのコンディションの悪さがあり、予定通りにはならなかった、ということでしょう。
日本のメーカであれば、基本的には年に2回かと思います。 1回目はトラックシーズンに入る前の2～3月頃。 こちらは練習用シューズと、スパイクが中心になると思います。 2回目は駅伝、マラソンシーズンに入る前の8～9月頃。 トレイルランもこちらかな、と思います。 ただ、新作が出てもメーカ側であまり発表はない気がしますので、 メーカやスポーツ店のHP等を時々チェックするのが一番良いかなと思います。 ちなみに、「カナディア 7 ゴアテックス」のamazonでの発売日は2015年8月2日になってました。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A2%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%80%E3%82%B9-adidas-%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%8B%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%BA-Kanadia-Trail-GTX/dp/B013DBJP8A
駅伝批判論の多くは、大学の長距離選手の育成が、あくまでも駅伝のための育成になってしまっているからであり、またそのせいで、選手も駅伝を目標にしマラソンを目指す意識が芽生えていない、という理屈が多いように思います。 かつては、お正月におなじみの箱根駅伝が、日本の長距離選手育成としてはマラソンへの1ステップとして位置づけられていたのでしょうし、それである程度結果も出せていました。 理由としては、国内の大会で実績を積んだり、国際的なマラソンの大会もそれほどなかったため、駅伝しか育成の現場や選手の目標となるものもなかったからでしょう。 しかし世界レベルでは、国際的なマラソンの大会も増えていますし、選手育成の方法も変わり早期にマラソンに取り組むことが増えてきました。 つまり、駅伝に代わる選手育成の現場・目標ができたので、駅伝がマラソン選手育成としては微妙な位置付けとなっているのでしょう。 まあ、単純に、駅伝でのエースやスター選手がマラソンに挑戦…そしてオリンピックでメダル…という都合の良いストーリーを描いてくれる選手が、駅伝の知名度向上に反して少ないように感じられるので、そのような駅伝批判が起きているのでしょう。 ただ、オリンピックのマラソンで優勝できるような選手は、ある意味、長距離界でのピラミッドの頂点に位置する存在…と言えるかもしれません。駅伝で注目されるもその後が芳しくない選手は、オリンピックレベルの選手ではなく駅伝レベル止まりの選手だった、というだけです。駅伝で注目される選手が増えれば増えるだけ、オリンピックレベルの選手も増える…という考え方は、未だに根強くあるでしょう。 相撲とレスリングの相関関係は、それとは違います。 相撲も駅伝も、ある意味で日本発祥のものではありますが、駅伝が民間の郵便や宅急便業者的な始まりであったことに対し、相撲は儀式的な意味合いから始まったもので、その考え方は未だに根強いでしょう。ですからレスリングと相撲を同一視はできないですし、国際的に見ても、相撲は日本の儀式的なスポーツ、という伝統芸能のような見方をされていると思います。 私はどちらかと言えば、相撲の成り立ちから考えると、八百長はあまり批判できないところです。相撲は人間同士では真剣勝負をして一等賞を決めるけれど、その勝者は最終的に「神」と勝負をし、必ず負けなければならない…といった儀式的かつ予定調和的要素があります。 相撲よりも、すでにオリンピック種目になっている柔道の方が、レスリングには近いと思いますし、そもそも相撲は機敏であり体重も求められる点はレスリングの重量級と似ていますが、下半身へのタックルや寝技などはできないといった競技特性として違いがありすぎて、力士がレスリングを習得するのは難しいと思います。 相撲とレスリングの関係に近いのは、剣道とフェンシングではないですかね。 かつて、剣道の世界選手権を行うとか、オリンピック種目にする（日本のメダルが期待できるから）といった動きもあったらしいのですが、剣道は武士の鍛錬だけでなく精神修養的な意味合いが強いので、競技スポーツとして勝者と敗者を決めることは相応しくない、として消えていきました。もっとも、剣道が武士道なら、フェンシングは騎士道が始まりなので、別に剣道をオリンピック種目に、としてもいいと思うのですけどね。 古代ギリシャの5種競技みたいに、東京五輪のオープン種目として日本版5種競技とか作ってもおもしろいかもしれませんね。 相撲・剣道・弓道（流鏑馬も含む）・羽子板…とか。5人で1チーム、そしてそのチームメンバーで最後に駅伝…。羽子板だけは女子選手限定とか。
格好は良いのではないかと。練習していて暑くないですか？私の場合、走り始めと途中、後半冷えてくる時などでかなり体温が変わる感じなので、下半身より上を気にして着るようにしてます。 30キロ完走、頑張ってくださいね！
バッチリ当てはまるかはわかりませんが、こちらいかがでしょう。 パークらんマラソン in 昭和記念公園 2016 http://park-run.com/index.php/2015/2016showakinen.html １）新宿から近くて（電車移動３０～６０分以内） 新宿から中央線で30から40分くらい ２）１０ｋｍエントリーできる 10kmの部あり ３）仮設トイレでない 公園内だから仮設ではないと思う ４）受付終了が１１時以降（朝早いのが苦手で…） 受付11時まで ５）走りやすい（参加者が多すぎない） たぶん大きい大会ではない ６）参加料は安いほうが助かります（３０００円台） 3600円 他の大会は調べてないですが、皇居でやる大会であれば存在する気がします。
藤森安奈
　どの程度の時間で走りたいか、大会の制限時間はどれくらいかとかおうかがいしたいですね。 三月ですから違うでしょうが、東京マラソンは7時間制限ですからまずは歩ければOKですね。 五時間あるいは五時間半くらいのレースが一番多いんですが、ここになるといくらかは走った感じにしないといけませんね。 いきなり仰るほど走らなくてもいいと思います。今年のうちは、平日歩行で一時間とか。 お仕事で社外に出ることが多いのでしたら、できる限り歩行に当てる。 ただ単に歩くんじゃなくて、せっせと歩く。ちょいと息が上がる程度の速さで。 歩行としてご自宅でやるものは、しっかり継続の一時間。週のうち三回かな。 土日、両日でなくてけっこうです。ゆっくりゆっくり走りましょうか、二時間。二時間で10kmでもけっこう。継続しましょ。 年が明けたら走りましょうか、週にウイークデイを二日。土日いずれかをラン、残り一日は歩行。やっぱり二時間としましょう。都合が悪い週はどちらかだけでけっこうです。 二月になったら、ウイークデイはまた歩行一時間で二日、土日いずれかをランゆっくり二時間。 こんなところかな。 摂食カロリーを2,000kcalくらいにしましょうか。 これで、息が上がるような歩行をすれば、1月中に60kgちょいになりますよ。 こんなところで、けっこういけると思いますよ。 最初のうちに筋肉痛起こしたり、膝、かかと壊したりしないようにゆっくり離陸しましょ。 年が明けても、疲労を残さないようにしましょう。 当日、エネルギー不足なんて考えなくてけっこう。飴でもチョコでも持参しましょう。 こんなんで、五時間半はいけますよ。カーボローディングなんて不要、おそらく沿道でのバナナとかあるでしょう。 私、60歳でに三年前に始めたことですけど、そんなにがんばらなくってもいけていますから。 普段は6km走るのに一時間かかっています。で、市の大会10kmですが制限時間一時間になるとちゃんと一時間を切ります。初めてのハーフ制限時間2時間45分でしたが2時間半。次の年の同じ大会以降はちょうど2時間。フルもちゃんと5時間でこぼこですよ。でも朝ランは未だにkm十分。 　このようにレースになるとけっこうスピードも上がるんですね。ですからスタート直後、すっ飛んでいかないことが完走の極意かも。 もっとも、大会では過去記録順に並びますから、隣に三時間切りのランナーが居るなんてこと無いんで大丈夫だと思います。 くれぐれも大会以前に、練習で壊すことのないように。 健闘をお祈りいたします。
中学の時少しだけ砲丸投げました。 （四種だったので4kgで自己ベスト15.25ｍでした。） 指導者でもなんでもなく、自分でやってた時の感覚で思ったことなので、 口(文)で説明するのは何とも難しいですが、、、 オブライエン(後ろ向きで構えて投げる)であれば、水平になりやすいので、 上に投げる意識(構えるときになるべく低く)すると少し伸びるのではないかと。 （膝に負担かかるので注意して下さい。） オブライエンでなければ、膝をしっかり使うといいと思います。 あと、距離に効果があるかわかりませんが、 右利きなら、砲丸を軽く左回転させるようなイメージで投げる！ こうすると、なんかプロっぽく感じて投げた後が気持ちよくなります。(笑) (個人的には気分があがるといい記録出るので大事かなと思ってます) 新人大会に間に合う回答かわかりませんが、頑張って下さい。 投げ方が変えると馴染むまで練習が必要なので、 練習期間がなければ、いつもと同じように投げてある程度満足出る結果が出てから、 新しいことにチャレンジすることをお勧めします。 （新人大会だと3回の投擲ですかね？1・2回目は今まで通りで！）
走ったり飛んだりする能力は野生の動物には敵うわけがないではありませんか。泳ぐのは犬猫だってかなり速く泳げますよ。人間が自然界で繁栄できたのは運動能力が優れていたからではなく、智力とグループによる協力のお蔭で、この点ではどの野生動物より優れているでしょう。
かつて陸上100ｍは「10秒の壁」なんてのがあったわけですが、一度突破されると不思議なことに次々と突破する人が現れるようになりました。 ボルト選手は先天的側弯症の持ち主で、その走りは無駄だらけ（効率が悪い）で科学的には「世界記録は出せないはず」なのです。身体能力だけならアサファ・パウエル選手のほうがはるかに上です。しかしパウエル選手はプレッシャーに死ぬほど弱く、オリンピックや世界大会のような大きな大会で結果を残すことができません。かつて世界大会で惨敗した直後に運動会といったほうがいいようなギリシャの小さな大会で記録を出したことがあったはずです。 こういうところがスポーツの面白いところですね。誰にも達成不可能と思える記録も、いつか超える人が出てくるでしょう。もちろんいくら記録を更新するといっても100ｍ5秒で走れることはないのでどこかで「人類としての物理的限界」がくると思いますけどね。しかしシューズとトラックが改良されれば更なる更新の可能性があります。既にトラックの色も赤より青のほうが好成績が出るなんて話もありますよね。 またサニブラウン選手ですが、確かに可能性を持つ原石であることには間違いないですが、彼のキャリアハイがどこにあるかだなんてのは神様しか知りません。ここからぐんぐん伸びるかもしれないし、もしかしたらここがキャリアハイかもしれません。また彼に伸びしろがまだまだあるにしても、日本では短距離走の世界記録を出せるレベルのコーチもライバルもいないでしょう。人間はより高いレベルの場所で切磋琢磨しないと成長しないので、もし本気で彼が世界トップクラスの選手になりたいと思ったらアメリカに渡らないといけないでしょうね。
No.1 回答者です。 新たに回答があるとは思えない状況なのでスマートに締め切ることをお薦めいたします。 http://guide.okwave.jp/question/bestanswer.html
追記。 東京マラソンの場合、以下のページの「制限時間」に書かれている通りの「関門」があります。 http://www.tokyo42195.org/2015/entry/guideline/ 上記の関門を、指定時間内に通過しないと「途中棄権」になります（失格にはなりません。棄権になります）
こんばんは。 ミスがなければ、決勝に行けたでしょうね。 バトンタッチの時に、日本は２着か３着でしたから。 「たら」、「れば」を通してしまえば、みんなベストになります。 そうなればら日本は足元にも及びません。
世界大会やオリンピックを見れば分かります。国籍はどうあれ、決勝に残るのは黒人系選手だけです。質問者さんも、ハキーム選手にイボンヌさんと結局黒人系選手をプッシュしているわけです。 純粋な日本人選手がオリンピックや世界大会の陸上競技で金メダルをとることは100％ないと言い切っていいと思います。 昔、NHKの番組で当時世界のトップアスリートだったアタファ・パウエル選手の身体を解剖する番組をやっていました。大腰筋という陸上競技において馬力となる重要な筋肉があるのですが、MRIでパウエル選手の体を診ると、その頃日本人では無敵状態だった朝原宣治選手（当時）の大腰筋の倍くらいの大きさがありました。NHKはどういう意図があってか朝原選手にそれを見せて、朝原選手は可哀想に「（大きさが）全然違いますね・・・」と絶句していました。 これは車に例えると、軽自動車とインプレッサみたいなものです。どう頑張ったって660ccが2000ccに勝つことはできません。 まあ、なんだって日本人が世界一を目指そうというのもまた身の程知らずなものですよ。
９日目（最終日）現地時間で　7:30～ 時差が１時間なので 8月30日　日本時間であさ8:30～ テレビ放送は 8月30日　日本時間7:30～11:24　TBS　/　地上波 が放送予定です。 生中継は、8月30日　日本時間8:30～
へえ。と思って検索してみたら、こんな写真が出てきました。 http://news.livedoor.com/article/image_detail/8016187/ このとき彼が手に持っていたのは、サムスン製のNX300というカメラのようで、ウサイン・ボルトと契約していたようです。 http://www.bbeers.com/2013/11/%E3%82%B5%E3%83%A0%E3%82%B9%E3%83%B3nx300%E3%82%B9%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%83%88%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9-%E8%A9%95%E5%88%A4-%E4%BD%BF%E7%94%A8%E6%84%9F%E3%81%AA%E3%81%A9/ カメラの宣伝キャラクターで陸上選手というのはイメージ的にピンときません。じゃあどうしてそういう話になったのかというと、考えられるのはきっと「ボルト選手はカメラが好き」だからなんだと思います。だからサムスンがオファーしたのでしょうね。 ちなみに今回持ち歩いていたのはソニーの4Kカメラみたいですね。 http://funto-ki.com/archives/52060391.html ソニーとボルトとの間で何らかのスポンサー契約を結んでいるとするものが見つからなかったので、以下の理由を考えました。 ・どこかのテレビ番組（日本とは限りません）が彼に密着取材をしていて、その流れで彼にカメラを持ってもらうことになった ・何がしかのスポンサー筋から依頼があった ・ボルトがカメラ好きで、彼の趣味として持ち出した 以前のマスコミの一眼レフカメラを奪、いや借りたときも手ぶれを起こさずにちゃんと撮れていますから、彼はカメラの撮り方は一般の人より精通しているのは間違いないと思います。普通の人なら手ぶれかピンぼけの写真になりますよ。好きなんでしょうね、カメラが。
スポーツ選手というのは、その競技に合った体型を作りだしていくものです。 女性でも柔道や空手をしている人やボクシングをしている人でも腹筋は割れていますよ。 陸上選手の場合は、その人に合った練習方法によって体脂肪を落としていく方法が 違いますし、短距離と長距離では腹筋の付き方も違いますよ。 福島千里さんは自分が早く走る為に今のような体型をお作りになったんだと思います。 昔の高橋尚子さんは福島千里さん以上に腹筋が凄かったですよ。 如何に自分が早く走れるかを突き詰めた結果が今のような体型になっていると思います。 それとアスリートって普段からダイエットをしているんです。世の中の女性の様に 少し太ったから体重を落としたいというレベルの間違ったダイエットではなくて、 自分が選手を引退するまでは毎日がダイエットです。ですが消費するカロリーが大きい ので食べるカロリーも大きいのですよ。福島選手も高橋尚子さんも本当に良く食べて よく寝て練習を頑張っています。 自分の種目に合った食事も摂り方があるんですよ
このような場合は、シューズメーカーにオーダーするのがいいだろうと思いました。 中敷き等で調整するのも１つの方法だと思います。
残念ですが、スパイクはあまり安いものがありません。 １足、１万円程度の高い靴を買うのはしかたないと思ってあきらめましょう。 それよりも、靴が合わなくて買いなおしたり、怪我をして治療費がかかる・・という事態を避けることに、注意を向けるべきです。アシックスで足の三次元形状を測定してもらい、量産されているスパイクの中から足にあうものを探すのが、最善だと思います。
自分より優れている人を「上に」見てしまったら 自分が「下に」なってしまうのです。 自分が「下に」なった瞬間、「超えられないもの」 になってしまうという考え方です。 「俺が一番上や、誰が尊敬してやるか」 相手を「下に」見た瞬間、「超えられるもの」になるのです。 だから頑張れる。
スパイクを変えることによって記録が伸びることはあるかと思います。 スパイクの機能による影響もありますし、 新しい靴で走るとテンションもあがりますし。 私がスパイク買うならば、 オールウェザー兼用の今よりも高性能なスパイクを買います。 今年はそれを大会用にし、 来年はそれを練習用として使うと思います。 ただ、今は暑いですし、なかなか記録は伸びないかもしれません。 でもこの時期を頑張ることが、 秋の大会での好成績につながると思います。 夏バテしないようにしっかり食べて、 練習頑張って下さい！
私はガーミンのGPSウォッチとアプリを使っています。以前はRuntasticを使用していました。どのアプリもGPSで距離と傾斜をはかっていると思います。 同じようなことが気にしてブログで詳細情報を載せている方がいました。参考情報として引用します。 その方によると、おそらく"斜面の距離"だろうということです。
気に入らなくてもマラソンにはマラソン用が一番適してますよ。
CW-Xです。 2013年の特別な限定モデルみたいですから、ワコールに問い合わせてみてはいかがでしょうか？ 2年たってますから、入手はどうですかね。 2013限定アーティストコラボレーションタイツ http://runningfun13.blog69.fc2.com/blog-entry-176.html 「プリント レギンス」　「プリント ランニングタイツ」で検索すれば似たようなものは購入できますけど、そういうのではだめですか？
はい。各メーカーフルマラソン用のものが出ています。 ただそれ以上にその靴を履く人の履き心地や合う、合わないのほうが重要だと思います。 ですので一度大きなショップで試し履きされた方がいいと思います。 ミズノなのであれば中敷きのオーダーメードなどをサービスで行っているときなどもありますので店頭で確認されてみては？
スパイクを使用することは個人的には問題ないと思います。 スパイクの効果は、キック力の向上と滑りの防止かなと思います。 キック力は向上するので、タイムの短縮には効果があるかと思います。 ただ、個人的には 「ミズノのクロノディスト」、「アシックスのLDジャパン」 のようなレベルのシューズは、 小学生の段階ではまだ必要ないんじゃないかなと思います。 値段からして日本トップクラスの選手が履くモデルですから。 その他、気になる点は以下となります。 ・提示されたシューズはオールウェザー専用ですが大丈夫ですか？土のトラックは使わないですか？ ・大会によっては小学生のスパイク着用は禁止されていますが大丈夫ですか？ 以上、ご検討ください。
毎日の自分に納得がいくために走っているんでしょうね。 何故テスト勉強するのかと聞かれたら、結果が気になるからですよね。 という事は一日一日の成果に納得がいくようにすればイイことです。 タイムだけを気にするのは一流選手には居ませんよ。タイムは結果ですからね。 結果を出すためのプロセスが如何に納得がいくかで成果は違うと思いますよ。 毎日毎日が素晴らしい人なんていないのです。ですから貴方が日々納得できる プロセスを歩んでください。言われるだけの練習ではなくて自分で自分を研究しましょう
予想になってしまいますが．．． 西日本の学生陸上競技連盟は、 東海、関西、中国四国、九州 の４つになります。 ですので、 2013 徳島　→　中国四国学生陸上競技連盟 2014 福岡　→　九州学生陸上競技連盟 2015 岐阜　→　東海学生陸上競技連盟 の主管になります。 この流れのままで行けば2016年は 関西学生陸上競技連盟 が主管になると思われます。 2012、2008年の関西が主管となった際の会場は、 京都の西京極総合運動公園陸上競技場 です。 なので、同じ流れでいけば 京都 で開催されるのではないかと思われます。 予想ですので、間違っていたらごめんなさい。
第一走者以外は、加速した状態でバトンを受けるため、始めから最高速度で走ることになります。 そのため自己記録の合計値よりも、速いタイムになります。 通常の100メートル走では最高速度に到達するためには、何メートルか走って加速する必用があります。
基本的にはよろしくありません。できるならば短距離用のシューズを併用した方がいいと思います。 これは長距離用のシューズは足の負担を減らすために作られており、短距離の時のように力を発揮した際の力をカバーできません。なので相互の利用はよろしくありません
足に合ってれば問題ないですよ。 どこか当たってるとか窮屈だったり、逆に緩いと走っても不快ですが、そうでないなら後は個人の好みです。
こんにちは 買い替えたほうがいいです。 靴底が傷んでいてクッション性が無くなっていると 足首や膝に衝撃を受けて 痛めてしまうこともあります。 速く走れるかどうかより、 そちらの方が心配です。 https://runnet.jp/community/beginners/ http://matome.naver.jp/odai/2140382839722352901
スタートはすぐに身体を起こさず、顎を引き、目線は前ではなく地面を見るようにし（転ばない程度に）前傾姿勢を保ってダッシュ。 1、2、3、4、…と、歩数を数えるようにしながら、8歩目あたりから徐々に身体を起こして前を向く。 前を向いたら、できるだけ大きく足を動かすように、ダイナミックな走りを心がける。 このとき身体に力が入りすぎると、むしろ動きが小さくなってしまうので注意。 転びそうになったら、むしろ練習で転んでしまうのがいいです。そうすれば、どの程度までなら転ばないか、分かることができます。 80m程度なら、スタートの練習だけで十分です。 陸上部のような専門的な生徒でなければ、スタートさえ上手くなれば、タイム的に2秒は縮まりませんが、0.5秒は縮まるでしょう。 また、後半の加速の際に、競り合ってしまうと力んでスピードに乗りにくくなるので、スタートで他の選手よりリードできれば、他の選手にプレッシャーをかけ力ませることもできます。周囲の他の選手がスタートに出遅れてくれれば、勝つこともできるかも。 スタートだけは極限まで集中、後半は「負けて当然、ビリでもいいや」という気持ちで、リラックスして大きな走りを。 また、走り全体で言えば、足が地面につく「接地」が重要。つま先だけだと足の力が地面にちゃんと伝わらず、空回り気味になります。 足の裏全体をつかって「接地」から地面を蹴り出す動作を、50mくらい、走りではなく「歩き」で、ゆっくり確認しながら行うといいでしょう。 先にも述べましたが、陸上部のような専門的な練習をしている生徒でなければ、これをうまくできるようになると、0.5秒くらいは縮まるかも。そうすれば、スタートと合わせて、トータル1秒、縮まるかも。
身体スペックでのハンディを克服しようという時、おそらく、100MHより400MH、更には、3,000M障害の方が有利かと思う。過酷な競技種目、なるべ回避したい競技種目、マイナーな競技種目であるほど、精神力の強さが威力を発揮して、身体上の不利を克服できると思う。最終的には、3,000M障害をも辞さずという気持ちがないのであれば、あるいは、一度、陸上以外の競技を探すのが将来的に良いと思う。
そうです。努力不足と考えた方が、楽だと思います。そもそも、部活として、陸上部を選択したことが間違いであったとか、身体能力不足とか、フィジカルの圧倒的劣勢、先天的な欠陥を指摘されたら、もう、どうしようもないが、努力不足ということならば、とりあえず、もう暫くは陸上部に在籍して良いことになる。努力不足以外に明らかな敗因があるのなら、恥ずかしくて陸上部など、やっていられない。 それに、一般的には、たいていの球技などに才能を発揮して、短期間にかなり上手になる人というのは、そんなに足は速くない。運動神経が良いと言われる人は、そんなに足は速くないという印象がある。足が速いというのは、腰高での走りが要求されるが、球技での走りは、腰高ではいけない。腰高の走りをしていては、上手に球技はできない。速い走りの形を追求する陸上と、それ以外の競技の走りは別物。 長距離も同様で、球技に必要な短距離ダッシュとか、運動神経とか瞬発力系の能力を求められる競技者は、長距離走が苦手です。
ハーフマラソンの結果を見た限りは、 次のマラソンでサブ4を達成するのは難しいかと思います。 ペースの落ち方を見る限り、明らかにスタミナ不足、練習不足だと思います。 サブ4のペースで走った場合、完走も厳しいと思われます。 大会まで約一ヶ月ということであれば、 これから練習の強度を上げたり、増やしたりすることも故障につながって良くないかなと思います。 なので、3週間前ぐらいまでの練習として1～２回程度、 ゆっくりのペース（キロ６分よりだいぶ遅め)で 30km走や、3～4時間走を行い、 少しでも距離に対して足が慣れるような練習をされるのが良いのではないでしょうか？ 2週間をきったら、練習の強度を落として 疲労の回復と、体調管理に気をつけるのが良いと思います。 がんばってください。
東京都の人ならすごく有名なのは青梅マラソン。すごい大規模ですよ。 青梅マラソン http://www.ohme-marathon.jp/outline/ 東京都　主なマラソン http://www.solius.jp/marathon/area/tokyo_area.html 湘南国際マラソン http://www.solius.jp/marathon/race/shonan.html 東日本国際親善マラソン http://www.solius.jp/marathon/race/higashinihon.html 三浦国際市民マラソン http://www.solius.jp/marathon/race/miura.html 神奈川県　主なマラソン http://www.solius.jp/marathon/race/miura.html
走歴ン十年の市民ランナーです。 ジョギング程度で足首が痛くなるのは尋常じゃありませんよ。 原因はさまざま、シューズの問題から最悪疲労骨折の可能性だってあります。 病院行くことをお勧めします。
こんにちは。高1の娘が陸上部で長距離をしています。 “ジョグで疲れる...”の質問に回答させていただきました。 そこにも書きましたが、ぜひ一度内科で貧血の血液検査をされることをおすすめします。 娘と同じ症状で悩み、何度も質問されているのを拝見して、再度回答させていただきます。 娘は貧血時、全く走れなくなりましたが、病院で処方された鉄剤を飲み、完治しました。 貧血になると食事で鉄分をとるだけでは足りないようです。 質問者さんが貧血とは言いきれませんが、娘の経験から可能性が高いように思います。 早く不調の原因が解るといいですね。頑張ってくださいね。
数分以内の継続運動というのはエネルギー代謝的には「解糖系」であって、厳密な意味での「有酸素性運動」ではない。つまり、無酸素運動と有酸素運動を同列には扱えない。全く別のエネルギー代謝なので、異次元の時間内での持久力とかスタミナを比較できない。それぞれの時間内を動き回るには、それぞれ、別物のトレーニングが必要になる。 なにより、全身全霊を込めて、殴り、また、蹴ってくる相手を眼の前にした時、初心者は、冷静な呼吸すら不可能になるので、三分間もたない。敵対する者を眼の前にした時の脱力状態の習得自体、大変に勇気のいることでもあって、怖がっているうちは、全身が強張って、なかなか脱力が出来ない。多少殴られても、ちょっと蹴られても大丈夫というフィジカルの強さを自覚できないと、正常な呼吸が可能な脱力状態は作れない。 簡単に言えば、比較対象を間違えています。
筋持久力が弱いとか、心肺機能が弱いということなら分かるが、「全身持久力がない」という表現では意味不明。 つまり、筋持久力に関与する遅筋の問題なのか、心臓血管系の問題なのかを吟味して、その弱いと思われる方面の強化を図ろうというのが本来は正しい。 ただ、貴方の文面からは、体力が無いのではなく、運動センスとか、身体運用能力に問題があるようにも思われる。走ること以上に、そもそも球技とかが更に不得手ではないのでしょうかね。シャトルランって、ターンの技術とか、ペース配分とか、呼吸の整え方とか、そういう基礎的な身体運用能力が大きく関与すると思う。 まず、基礎知識その1。 走り幅跳びに持久力(遅筋)は必要ではない。瞬発力、筋力、パワーというのは速筋が大いに関与する。速筋関与という意味では、走り幅跳びと100M走は同じもの。両立する競技。 短距離と、走り幅跳びの選手であれば、シャトルランの成績が悪いことを誇りとすべき。逆に、シャトルランの成績が良いなどということになったら、貴方は、短距離と走り幅跳び真面目に練習していなかったことになるので、速筋関与の競技を即刻に辞めるべき。 貴方には、短距離走と、長距離走は両立しないということを承知すべき。短距離も長距離も、そこそこに走れるという中途半端が一番いけない。シャトルランを走れないからこそ、短距離が強いことを見せてやれば良いだけのこと。で、短距離も駄目なら、貴方は、陸上自体が不向きだから、周囲に迷惑を掛けないうちに退部しましょうかね。 論理矛盾に気付かずに悔しがったりしてストレスを溜め込むようになったら大変。ストレス緩和の為のドカ食いが始まる。
高1の娘が陸上部で長距離をしています。中2の頃、質問者さんと同じ症状で悩んでいました。 走ると足に乳酸が溜まったようにパンパンになり、ジョグについていくのが精一杯。 原因がわからず途方に暮れていたところ、顧問の先生から「貧血」を指摘されました。 早速内科で血液検査をしたところ、やはり貧血でした。 貧血は血液中のヘモグロビンが足りなくなった状態。 ヘモグロビンは血液にのってからだ中に酸素を運ぶ役割をしています。 つまりヘモグロビンが足りなくなるとからだ中の筋肉や臓器が酸欠状態になり 筋肉疲労や息切れなどの症状があらわれるようです。 質問者さんは他にも質問されていますよね？全てかつての娘と同じ症状のように思います。 一度血液検査をされてみては？貧血なら病院で処方される鉄剤を飲めばよくなりますし、 きっと楽に走れるようになると思います。娘もそうでした。頑張って下さいね。
中学生なのか、高校生なのか、男子なのか、女子なのか分からないので、一般論でしか答えられない。 で、まあ、短距離専門の選手が、以前得意だったという長距離が遅くなっても、全く気にしなくて良い。極く当たり前のこととして、胸を張っていれば良い。自分は、短距離選手としての資質が備わってきたと喜んで良い。 つまり、筋の種類で言えば、短距離走とは速筋系の良し悪しが試されるもの。一方、長距離走では、遅筋系の強化が促される。 速筋は、これを強化することで筋量が増えて、そこに多くのATP(アデノシン三リン酸)が蓄積され、そして、これをエネルギー源にして、酸素の介入なしで、短い距離を走り切る。 一方、遅筋は、ミトコンドリアを多く含むもので有酸素性運動に有効であり、つまりは、持久力に秀でているもの。 そもそも、短距離走の選手は、長距離を走ってはいけない。短距離選手は速筋を大切にすべきなのに、長距離を走っていては、折角の速筋が遅筋に変化してしまう。速筋、遅筋は、運動の種類によって、その割合自体が微妙に変化する。 出来れば、体育の授業と雖も、短距離選手であることを告げて、長距離走は回避すべき。 長距離走の後、かなり、短距離走のタイムが落ちるのを確認しましょう。で、長距離を走らされると、どれだけ短距離でのタイムを落とすか体育教師に報告しましょう。
＞微妙にマズマズな選手だけでは wikipedia　に書かれていた主な輩出選手と、その選手の主な実績 有森裕子 （バルセロナオリンピック女子マラソン銀メダリスト、アトランタオリンピック女子マラソン銅メダリスト） 志水見千子 （アトランタオリンピック5000m4位入賞） 鈴木博美 （世界陸上アテネ大会女子マラソン優勝・金メダリスト） 高橋尚子 （シドニーオリンピック女子マラソン優勝・金メダリスト） 千葉真子 （世界陸上パリ大会女子マラソン銅メダリスト） 新谷仁美 （世界陸上モスクワ大会女子10000m 5位、東京マラソン2007女子の部優勝） 堀江知佳 （2002年北海道マラソン女子の部優勝） 何らかのタイトルを獲っているいる選手だけでもこれだけいます。 十分すごいと思いますけどね。 陸上の監督というのは露出が少ないので、他を知りませんが、では逆に、それ以上にすごい選手を多く輩出している監督っているのでしょうか。 ＞女子ばっか ただの女好きなんじゃないのと揶揄したいのでしょうか。 本人を知らないですし、それを否定する情報を自分は持っていませんが、、 他のスポーツだって、男子ばかりの監督、女子ばかりの監督というのは多いでしょう。 男子の監督をやって、次は女子、さらに次はまた男子…とやっている監督を知りません。 それは、育成方法が違うからだと思います。 男子に向いたカリキュラムと、女子に向いたカリキュラムは違うと思います。 精神的な面でも、男子と女子では変わってくると思います。 自分は中学時代に陸上部だったという程度の素人ですが、そのくらいの想像はつきます。 大学生まで陸上を続けていて、そういう意見しか出てこないのはどうかなと思いますよ。 そういうところを実感できるレベルではないのではないのかもしれません。 そういう人の意見は、なまじその世界の中にいる分、客観性や大局観に欠けていると思ってしまいます。
痛みを伴う場合、市販のインソールよりも、整形外科で医療用をオーダーで作ってもらう方が保険が適用されるので安いかと思います。 医療用と同じ効果を市販品で得ようとすると、１．５～２倍の金額が必要になります。
今から鍛えるのは難しいですが とりあえず学校まで毎日走りましょう。 登下校時に難しいのであれば帰ってからでも走ってください。 1Kｍでもいいです。自分なりのペースできつくなったら歩いても 構いません。毎日が肝心です。体を慣らすことです。 そうしたら必ずビリにはならないでしょう。 マラソン当日の走り方です。 スタート時は先頭について走らない事です。なるべく後続グループに 加わって走って下さい。君のペースで構いません。 回りが遅いと思っても急がない事。 速過ぎると思ったら自分なりのペースで遅れても良いです。 4Kｍ位地点まで来たらかなり人数がバラけている筈です。 まだ体力に余裕がありそうだったら少しずつペースを上げましょう。 無理してはダメですよ。 スパートは最後の200ｍか100ｍ付近で最後の力を出しましょう。 君にやる気があるのであればビリにはなりません。
こんばんは 参考までにどうぞ http://matome.naver.jp/odai/2139149190901309001
駅伝は今やお正月の恒例イベントととしての地位を確立している。日本でこれだけの人気スポーツになった駅伝だが、考えてみると海外ではほぼ皆無に近いほど普及していない。もちろん、世界選手権やオリンピックの競技にもなっていない。日本で人気なだけでなく、マラソンのリレーバージョンというさほど特異な競技でないことを考えれば、国際競技になってもおかしくないとおもうのだが、海外で普及しないのはなんともさびしい気がする。 駅伝はそもそも、江戸時代における東海道五十三次における伝馬制からヒントを得て、1917年に読売新聞が主催したのが最初の競技だったそうだ。この長距離の伝令という由来は、古代ギリシャでマラトンの戦いの勝利を走って伝えたというマラソンの起源とも類似している。そういったストーリーと共に、国際ルールの標準化や人材育成を戦略的に展開することによって、世界選手権やオリンピックの競技化も決して夢ではないように思うが、言い過ぎだろうか。 日本発のスポーツで最も国際化に成功したのは柔道だが、創始者の嘉納治五郎が当初から海外への普及に力を入れ弟子を派遣していたことや、自身が日本人初のIOC委員を長年務めたことも大きい。嘉納の弟子がルーズベルト大統領に直接柔道を教え、新渡戸稲造の「武士道」と合わせて、日露戦争の講話条約締結仲介時に親日家として動いた心理的な要因の一つとなったとも言われている。そういった努力が重ねられた上で、1964年の東京五輪で柔道がオリンピックの正式競技となったわけだ。 駅伝については、近年、ホノルルやベルギー、ニュージランドでも開催されるようになってきたようだが、まだまだ広く普及しているとは言い難い。茂木健一郎氏によれば、有森裕子氏が駅伝をオリンピック競技にという考えをもっているようだが、まだまだオールジャパンの活動にはなっていない。やはり嘉納治五郎のような人物が中心になり積極的に海外普及とロビイングに努めなければ、遠い道のりのように思う。
ないとは言えないとは思いますが、肉体的な故障であればそれほど精神的な原因の比率は高いとは思えません。 おそらくですが、秋口からの連戦の疲れに加えて厳寒の真冬に行うという気候的なものと、ほぼ全区間が20ｋｍ以上という過酷な環境が大きな負荷になっているとは思います。
環境による遺伝子作用もあるかと思いますがその国の強化体制と競技の人気だと思います。 短距離種目はアメリカの黒人、ジャマイカ人、バハマ人、トリニダードドバコ人で大半の大会の優勝者をわけています。こんな中で日本のリレーが北京で銅メダルを獲得したことは異例なわけですが、日本人は個人種目ではこれらの国々の選手に歯が立たないのですがバトン技術に磨きをかけて差を縮めた強化努力ですね。 黒人は元々はアフリカ出身ですからね。はじめからアメリカ大陸には住んでいません。彼らは野原を走りまわり動物に対抗しながら生活してきた過去があるのでそれらが遺伝子により現代に反映されているのかもしれませんね。 中長距離はケニア、エチオピアが強いですね。国土が高地なので心肺能力が優れているようです。しかし、マラソンなどでは日本人や中国人やヨーロッパ人も かなわないまでも上位に残るランナーもいますね。高橋、野口の金メダルは 日本人にも可能性があることを示します。 投てきはヨーロッパが強いですね。と言うより他ではあまり人気がないんでしょうね。そんな中、日本にも室伏など頑張ってますしね。遺伝子だけでなく競技環境ですかね。 競技と言うのはレベルアップするには専門的に取り組まないとなりません。そのためにスポンサーが必要です。スポンサーは人気種目ならコマーシャルになりますから選手を支援しますが不人気種目だと自費で活動しなくてはなりません。国際的に強くなるには国際大会も経験する必要がありますが、その国際大会に出る費用が人気スポーツなら協会負担になりますが不人気スポーツだと自費参加にもなり、なかなか経験が積めないのです。 その強化のあり方も取り組みもスポーツ団体ごとに違い、また競技レベルも時代で違います。いつまでも旧態依然の強化では強くなれません。例えば男子フィギュアスケート。この種目は最近強くなった種目です。現在では層の厚さは世界一です。フィギュアスケートは表現力の豊かさを問われる競技でありボディトークが当たり前な表現力豊かな外国人には今まで太刀打ち出来なかったのですが、表現力も技術力により開発していった日本人の勤勉さが現在の地位を築いた原動力でジュニアの強化が世界一盛んであり、これが強化で成功しました。 遺伝子もあるかも知れませんが要はそのスポーツをとりまく環境によってレベルが変わるんだと思います。 テニスで錦織が活躍したりなでしこジャパンが世界一になったりしました。 サッカー後進国の日本が 世界を勝てたと言うことは一概に遺伝子だけではなくそのスポーツの強化や人気などが左右していることもあると思います。
もちろん覚えていますよ。 「円谷はもう走れません」という遺書を残して、自らの命の灯を消しましたね。 福島県生まれ、育ちの実直な男でした。
おそらく”鵞足炎”（がそくえん）と思います。 スポーツ医学に詳しい整形外科医の診断をお勧めします。 他の足の障害と同じですが、予防には十分なアップと練習後のストレッチが必要です。 特に内股の筋肉が固くなると痛みが出るような気がします。 私の場合は、練習量を下げても3か月ほど痛みが続きました。 最終、スポーツ傷害に詳しい鍼灸師の鍼治療で直りました。 以後、予兆を感じたらストレッチとセルフマッサージを励行しています。
陸上は才能とか素質なので簡単にいうと親からの遺伝子が貴方の能力決めますよ ですから早い人は特別な事しなくても、嫌でも早く走れてしまいます、努力は する必要あっても、元々素質あるのですから、いつも早いとなりますよ。 基礎体力つけて強い精神力もてる様な気持ちになることですね。
”初心者”の度合いにもよると思います。 私は3年前からランニングを始めました。それまでランニングの経験はほとんどゼロでした。 それがあるきっかけで、いきなり裸足ランニングを始めて、今年はフルマラソン3本に出場するに至っています。 裸足や裸足系シューズで走るためには、そのためのフォーム（フォアフット走法）で走らなければ足を痛めます。初心者でもある程度の経験がある人は、”フォームの改造”が必要ですが、 私のような”経験ゼロの人間”は始めからフォアフット走法を練習したので苦労は少なかったようです。 ”足裏が痛くなったりふくらはぎや足全体がだるくなる”のは弱っている足に負荷がかかっているためです。 無理せずに継続すると、足が強くなります。痛み、だるさも徐々に無くなります。 普段の生活を裸足系スニーカーを履いて過ごし、足を強化して、 ランニング時にはランニングシューズを履く人も結構います。 長距離を走るなら、足が出来るまで、初めのうちは普通のランニングシューズと裸足系シューズの併用をお勧めします。そして、徐々に裸足系シューズの割合を増やしてゆきます。 慣れると、足下は軽くなり、”フォアフット走法”は効率の良い走り方なので楽に走れます。 足腰の故障も少ないと言われています。
こんにちは 200mトラックで練習ということは中学生の方でしょうか？ 長距離走で1周を60秒、km換算5分ペースで8kmで走るのは体力向上を目的としているのでしょう？ 1人で走っているのですか？ それとも複数名で走っているのでしょうか？ 練習は時間走なのかな？ 予め『今日は8km！』と言われていれば その8kmをいかに走るか？がポイントになってくるのです。 大学で陸上競技を指導していると途中で止めてしまう選手がいます。 その選手に問いただすと練習の主旨があまり理解できていない場合が多いのです。 ご質問者様のように たしかに中学生で8kmは遠いし長い。 やる前につかれる・・・わかります。 でも、顧問は何かの意図があってその練習メニューを組まれているのですから、練習前にどのような効果が期待できるのか？を教えてもらうのも一つの手であると思いますよ きっと『体力向上だぁ～！』と言うと思います。（違うかも・・・） 大学生になると半端なく走りますよ～ 普段の練習で普通に20kmは走りますし、女子大生だって30km走とかやりますよ。 話それましたが 折角陸上部にいて長距離をされているのですから 40分をどうにか・・・でなくて その40分をいかに走るか？と考えて走ってみてください。 そうすると今は辛いでしょうが、高校生・大学生になったとき駅伝選手として活躍できるかもしれません。 でも、そうは言っても私も以前、走っていてやはり辛い時がありまして 先に回答されているNo1の方と同じで騙し騙し走ってました。あと1周・・・を何回も念じながら・・・。 これからますますご活躍されることを期待しております。
ランニングを趣味にしている30代後半の男性です。 キャップとかいかがですか？だぶっても嬉しいはずです。 あとは、これから寒くなるので手袋とか。 クリスマスだからってわけではないですが、ソックス（スポーツ用の5本足のとか）もけっこう嬉しいはずです。 シャツは大会の参加賞でいっぱいもらってるはずなので、避けたほうが無難です。 お役に立てれば幸いです。
小学校低学年から高校卒業まで陸上競技をしていた者です。 私は短距離専門でしたので、私が現役当時の練習方法を参考までにどうぞ。 冬場のトレーニングはとにかく有酸素運動と多く取り入れていました。 ジョッグ1Km～5Km 基礎トレーニング(基礎ドリル) エアロバイク15分×2～4セット インターバル走100m×5本を3～5セット インターバル走300m×3本を1～3セット あとは… ゴムチューブを使った筋トレ バウンディング走 坂道ダッシュ 綱登り などなど他にもいろいろありますが… トレーニングの組み方は月ごとや週ごとにテーマを決め、それに沿って日ごとのトレーニングを組んでいました。 どんな練習でも鍛える所を意識してやる事が大事だと思います。そして休息の取り方も練習の成果に大きく影響します。 例えば… ジョッグですが距離に関係なくゆっくりじっくりリズムを崩さずに走る事が大事です。ポイントは↓ ・呼吸は鼻から吸って口から吐く。 ・腕の振りは小さくし、体幹、特に下腹を意識しながらバランスをとって走る。 走り終えたら止まらずにそのまま400mほど歩き息を整えます。 これを毎日続けていく事でスタミナ、ボディバランスに良い影響を与えると思います。 まずはここから始めてみてはどうでしょう？ 蛇足かもしれませんが、 私が中学2年の時のタイム 100m 11.99 200m 24.21 中学3年では… 100m 11.54 200m 23.42 高校3年になると… 100m 10.88 200m 22.57 と、確実に速くなっていきました。 質問者様もまたまだこれから伸びるはずです！特に冬場は怪我をしやすいので、しっかりストレッチをして練習に励んでくださいね^^
走歴ン十年の市民ランナーです。 8分／kmなら、かなりゆっくりのペースだと思います。 まずは距離を意識せずに、長い時間を走ることを目標にしましょう。 現在約50分走れているわけですから（8分/km×6km≒48分）、例えば週単位で5分づつ伸ばし、2ヶ月（11～12月）で1時間半走れるようにしましょう。 速度は意識せず、長い時間を走るために更にペースを下げてもOKです。 1時間半走れるようになれば、以後は時間を延ばす必要はありません。 ここから先の1ヶ月（1月）は、1時間半で走れる距離を意識します。 速度は必ず一定のペースを守り、上げたり下げたりは論外です。 そうすれば、いつの間にか10km以上を走れるようになっているはずです。 休日には少々遠出して、広い公園や河川敷を走るのも気分転換になりますよ。 人間は、健康体なら誰しも10km走れる体力を持っていますから安心してください。
＞関東での年末年始、走りに集中できる施設を探しております。 　青梅マラソンの３０ｋｍのコースと、近くの登り坂をあわせた 　コースが良いと思います。 　１）青梅３０ｋｍを走る 　青梅マラソンコースガイド 　http://www.ohme-marathon.jp/map/ 　青梅市内は信号が多いですが、市内を抜ければ走りやすいです。 　 　２）３０ｋｍの折り返し地点 　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB:%E9%9D%92%E6%A2%85%E3%83%9E%E3%83%A9%E3%82%BD%E3%83%B330%E3%82%AD%E3%83%AD%E3%81%AE%E9%83%A8_%E6%8A%98%E3%82%8A%E8%BF%94%E3%81%97%E5%9C%B0%E7%82%B9.JPG 　で折り返さずに奥多摩駅まで行って、 　奥多摩むかし道 　http://trekkling.jp/course02.html 　で奥多摩湖までの登り坂を走る。 　奥多摩湖から帰りは奥多摩駅まで走ってもいいですし、 　本数は少ないですがバスも出ています。 　http://www.nisitokyobus.co.jp/rosen/lib/objects/hiking_okutama20141001.pdf 　 　３）みたけ山トレールラン 　http://www.trailrunning-ohkoku.jp/race/1012/ 　と青梅マラソンのコースを組み合わせる。 　ＪＲ御岳駅を左折、御岳大橋を渡り右折、約３ｋｍ行くと左側に 　鳥居が見えますから左折すると御岳山登山口です。 　正月は初詣の人が多いと思います。 　泊まる所は青梅市内で良いと思います。 　http://www.omekanko.gr.jp/cgi-bin/tour_category/searchmember.php?area=11 　スタート地点河辺駅ですのでコンフェスタイン河辺が 　近いと思います。 　疲れましたら河辺温泉梅の湯 　http://www.kabeonsen-umenoyu.com/ 　電車で奥多摩駅まで行けば鶴の湯等 　http://www.okutama.gr.jp/hotspring.php 　あります。 　ほかには関東ではないですが富士山マラソン（旧河口湖マラソン）の河口湖。 　青梅より遠いですし、寒いです（寒さには強いと思いますが） 　 　印旛沼の高橋直子金メダルコース 　かと思います。
英語で言ってもシャウトエフェクトとかになるんじゃないですかね。 アウトとかブレイクといわれても それっぽい言葉入れて検索してもヒットせず。 リミットブレイクとか言わないですよね。（これは違う）
回答番号2,3のplapotaです。さらに追記します。 古代ギリシャのオリンピア競技は、すべて個人種目でした。徒競走、幅跳び、円盤投げ、槍投げ、レスリング、ボクシングなど。アルケー競技、すなはち競歩は実施された形跡がありません。ポリスごとの競争はなく、与へられたのは、優勝者へのオリーブの冠でした。 現代オリンピックにおける、国家間の競争や団体種目の採用とは、大きく異なります。 hitonomichi33さんの御指摘が、本来の姿なのかもしれません。 *** *** *** *** *** 「時」は、先へと進みつつ，たしかなことを告げ知らせた、 彼がどのようにして戦の贈り物を選り分け 最上の品々を供物にしたかということを、 またいかにして四年ごとの祭礼を、 最初のオリュンピア競技と勝利の誉れとともに、 創立したかということを。 （ピンダロス『祝勝歌集』内田次信訳　京都大学学術出版会　83,84ページ）
伊勢街道でしょうね。 旧街道ですからわかりにくいです。 間違えたら海岸線を走ればいいです。 津からは塩浜街道がいいでしょう。 四日市に出れば線路も近くなります。
大阪マラソンは仮装するのがデフォです。 ”かぶり物”の一つも無いと浮いてしまします。....　←ウソです。 去年のレースに出場しました 秋とは言え、晴れたら暑いですか、私も生足に半袖シャツで走りました。 特に浮いている感じはしませんでした。 去年は晴天だったので、帽子とグラサンはあった方が良かったです。 スタートまで1時間ほど、待機することになります。 朝は冷え込んで結構寒かったです。 私はエマージェンジーブラケットを被っていました。 アームカバーやニーカバーがあれば有効かと思います。 楽しい大会です。がんばってくださいね。 完走をお祈りします。
27年度の参加標準記録はまだ発表されていないかと思います。 26年度とほぼ一緒だとは思います。 http://www.fukuriku.com/cms/wp-content/uploads/2014/05/2014-%E9%80%9A%E4%BF%A1%E9%99%B8%E4%B8%8A%E8%A6%81%E9%A0%85Excel%E7%89%88.pdf
アスファルト上での練習になるのであれば 　　　　　　　　↓ 　　　　　　　　↓ ランニングシューズは　 クッション性のつよい１５０００円以上のちゃんとしたトレーニング用のもの 　　本番用のものはグリップ力のつよい軽量なもの　・・と二足あるといいとおもいます。 トレーニング用も安いものでケチると故障をして余計な医療費が絶対かかります 　　　 （adidas　ナイキ　色々つかってきましたが 　　　　　・・めちゃくちゃダサいですが　ミズノ　ウェーブライダーが私は一番しっくりきています） 　　　 　　＋ さらに、 スポーツタイツもできれば高価なものがいいとおもいます（姿勢をサポートしてくれる力がつよいもの） これからの季節さむさが億劫となりますが、その点でもタイツはかなり重宝しますよ 　　＋ 　歩幅をちいさくした　”スロージョギング”がいいかもしれません 　　　https://www.youtube.com/watch?v=f48d4kkZRGo　スロージョギング講座 Part 1 　 　 　 　トレーニング前はラジオ体操など　軽く流すように（適当にちからをぬいて）２回つづけて　やると 　　　　これからのシーズン　体がよく温まりケガをしづらくなるので　オススメです　（できれば３回） 　トレーニング以上に大事なものがアフターケアの　ストレッチです 　　つい、おろそかにしがちですが、面倒でもかならず　やりましょう 　　（どうしても面倒くさい時はラジオ体操第一第二でもｏｋです　立派な全身の動的ストレッチになります） 　　https://www.youtube.com/watch?v=qOb3D9kFaFo　　６０分ストレッチ 　　https://www.youtube.com/watch?v=okshAFHVtL8　　ラジオ体操第一第二 　 若いころと比べ体の回復じょうたいなど、疲労の蓄積がダイブちがってきます 　　がんばろうという気持ちが前にでて、休むことの重要性をおろそかにしてしまうので　きをつけてください 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　ながく続ける内に走るフォームの悪さで、 　　　一部の筋肉に負荷がかかりつづけある日　ビキ！っときます。特に寒くなるシーズンは注意です 　　　　　（　https://www.youtube.com/watch?v=l51JEIWmXFU　オーバープロネーション　） 　 足が疲労で重くても、 がんばってしまいガチ（リフレッシュできる気持ちよさもありますし）になるとおもいますが）、 　　１日やすませるではなく、２日３日　疲労をかんじたらちゃんとじっくりやすませたほうがいいです 　ジョギングをしてよかったことは　なんといっても　爽快な気持ちでリフレッシュできることです 　　 　　かるい筋肉痛で、お布団にはいるあの快感も・・・　これから癖になりますよ＾＾
選択肢の機種はどれも利用したことがありませんが、心拍センサーについて。 心拍センサーはリアルタイムの疲労具合や運動強度を計る上で便利ですよ。 　・GPSの速度ペースは、数km単位で平均速度を計るには良いが、 　　リアルタイム速度は誤差があり、あまり信用しない方が良さそう。 　・心拍数は、リアルタイムの運動強度や疲労具合と連動している感じ。 　　　スピード上げると、数秒後には心拍数が上がる。 　　　一定以上の心拍では、心拍数と息苦しさが連動する。 　　　疲労が溜まってくると、同じペースでも心拍数が徐々に上昇する。 練習やマラソン本番で、無理しすぎないために有用ですよ、心拍計！ 10kmは無理しても走りきれてしまう距離なのに対して、 30km以上は無理すると途中で脚が電池切れのように動かなくなってしまいますので。 私自身は、現在 - Polarの他機種を利用しています。
私は、テープ派でした。バンドエイドかテーピングテープを貼っていました。 フルマラソンでバンドエイドが外れたことはありますが、痛みは出ませんでした。 おそらく後半で外れたのだと思います。 そして、ハートレートセンサーを装着するようになってからは、痛みは出なくなりました。
長期間練習するのか短期間で仕上げたいのかで答えは変わりますが 陸上競技をやっていたものから、言わせてもらえば どの距離でも距離感をつかむことが大事なので 3000メートルと言う距離感を自分のものにするために練習をすべきです まず、3000以内であるとこの400メートルからはじまって、1500メートルあたりを息を整えた状態で何本か走ります これは陸上競技では距離が短いなら短い距離で距離が長いなら長い距離なりにスピード養成が必要なのです そして、トレーニングでは短い距離の設定の場合にはその走る回数を多くするようにします 3000メートル以内の距離を何回も走ることでスピードの養成をします 連動して3000メートルより長い距離も走ります 5000メートルくらいがよいでしょう これも陸上競技選手は自分の担当の距離より長く走る練習もしてスタミナを養います そうした中で 3000メートルに おけるスタミナの配分と自分の実力を覚えていきます 全てに全力疾走は無理なので、どこでスピードアップすべきか変化をつけながら自分のものにしていきます。(どんな変化でも走り通すということが大事でありその中で自分の得意なペースを作るわけ) 試合は短い距離の練習をしているので、少しぐらい ハイペースでも ついていけますが そのペースで3000メートルは無理だと感じたら、いずれどこかでペースダウンするか 集団離脱を容認しないとなりません バテバテ覚悟でいけるとこいくと言う作戦もありますがタイム的には 期待できません 日本選手権上位者は、いろんなシチュエーションに対抗できるようにペースを変えながらの練習もしますが 一般アマチュアはそこまでは難しいので 参考までに a (1)ウォーミングアップ (2)3000メートルジョギング (距離を覚えるため) (3)息を整えてから全力疾走 400m×5本 (スピードトレーニング) (4)5000メートル走(タイムより走りきることを主眼に) (5)クールダウン これが練習内容ですね。 スピード強化は 400メートルを800メートルに変えたなら三本程度にして1500メートルに変えたなら二本程度にします。 それに連動して5000メートルも4000メートルや3000メートルに変更します スピードとスタミナに慣れるので 後は3000メートルをどう走れば 一番よい成績になるかということです これは人それぞれタイプがあります 先頭を譲らないことが信条のタイプは先行逃げ切り型のスピード練習重視を 後半、勝負どころでスパートタイプなら、スパートとスタミナのバランス練習を 根性走りで つき離されないことが信条なら スタミナ重視と いうことに なります 試合はペースも 上がったり 下がったりで 駆け引きがあるのですが アマチュアだと 駆け引きも甘く 行ったままと いうレースが 多いです そのためにも 最初の先頭集団に残れるように スピード練習を しておき そしてイーブンなペースに落ちたらスタミナ練習での成果に期待します 最後は二の足的な再度のスパートが可能かどうかが 勝敗を左右します 一流選手だと 3000メートルは ８分以内に駆けてしまいます ９分を最初の目標にして頑張ってください さらに大切なのが苦しくなったら 手で走ると言うこと 足が思うようにならないなら 手を動かして足を強制的に運びます それには手のウエイトトレーニングも必要です さらに、肺活量の強化 これは、スピード練習の時に 息を整えたらスタートとありましたが 若干、息が上がっている中でトレーニングをするなり または、普段から息止め練習をすることで拡大できます 一回の呼吸での 摂取酸素量が多いほど有利ですから ここまでやって さらにもっと早く走りたいのなら フォームの矯正です 省エネフォームを会得すれば 実力が上がります フォームも 人それぞれですから一様にどれが いいとは言えませんが 中距離～長距離においては省エネでかつスピードを 落とさないフォームです かかとを落として走るとそのたび ブレーキをかけているようなものです つまさきから着地するフォームが 向いていますが 会得するのは 大変です
・走る直前までガムを噛んでおく。（5分以上） 　　学校でガムは噛むことできるかな？ ・両手にゴルフボールを握って走る 　　ゴルフボールじゃなくても何か（石とか）を握って走ってみては？ ・靴のかかとにプチプチを入れる 　　無かったら100円ショップで売っていますよ。 ・両足に輪ゴムをかける 　　やらないよりはやってみては？100円ショップで五本指ソックスが売っていますよ。 その他URLを参考にしてみてください。 速くなるといいですね。
こんばんは、中学校・高校のとき陸上部でした。 今は運動指導員です。 個人差はありますが、中学生がウェイトトレーニングをすると 骨の、成長に必要な部分を損傷する恐れがある上、 ウェイトトレーにイングしても成人のようには筋肥大はしません。 この時期に伸びるのは持久力（心肺機能）ですが、 400ｍは乳酸系の運動だから、 スピード練習メインでよいと思います。 100ｍダッシュ×30本、200ｍダッシュ10本など。 他にすることは、 １．コンディショニングを整えること。 ２．全身の連動性を高め、体中すべての力が発揮できる状態にすること。 ３．心と体の連動性を高め、感じながら走り、思ったことを体に伝えること。 １．⇒　とくに股関節と足首をはじめ、筋・関節の「ゆるみ」が大切です。 　　　練習前後のウォーミングアップ・クーリングダウンはしっかりと。 　　　練習した分、栄養と睡眠をとること。 　　　特にレースの前夜はカーボをしっかりとって、 　　　筋グリコーゲンが枯渇しないようにしておくこと。 　　　レース前、いかに気持ちを高揚させるかも大事。 　　　 ２．⇒　連動性について、「逆上がり」を例にして説明します。 　　　あれは、足の裏が地面からもらった力をケツに伝え、ケツが収縮するから 　　　体が上方に向かい、その力が腹に伝わって腹が縮み、 　　　腹の力が胸や肩に伝わり鉄棒を握った手に力を入れながら 　　　背中を使って鉄棒を「引っ張る」、これを同時にしているから、 　　　4歳ぐらいの、力持ちではない、小さな子どもでもできます。 　　　タイミングと力の入れ方ゆるめ方を覚えると、うまく走れます。 　　　 　　　他には、 　　「腕を大きく振ると歩幅が広がる」というのが代表的ですが、 　　　走るのは足と脚だけの運動ではなく全身運動ですから、 　　　多くの筋が動員されたほうがパフォーマンスは上がります。 　　　眠っている筋肉があれば目覚めさせてあげましょう。 それでは頑張って。(^^)/ 　 　　　　　
＞克服といわないまでもある程度改善できるトレーニングについて教えてください。 　血中酸素濃度が不足して持続力が無くなり、脚力が下がるのでしょう。 　酸素の需要(筋肉での消費)と供給(呼吸から血中酸素に乗せる)のバランスが保てず、 　人体にとって最もキツイ(息を吸っても酸欠状態に陥る)のが400m走だと言われています。 　質問者さんの場合は、200mくらいで酸欠に陥るのではないでしょうか。 　毎日、時々深呼吸をして「肺活量を上げる」訓練をされてはどうですか。 　肺活量が１割増えれば、血中酸素濃度も少しは上がるハズですから 　いわゆる「息切れ」を遅らせる効果が期待できます。 水泳部にいた頃は、肺活量が8000ccありましたが、 10000ccを超える先輩もいました。 質問者さんの年代にもよりますが、 日頃から深呼吸を行うことで、確実に増やせると思います。
まず、１００ｍの数字から考えると、ベース能力は一般的で 速くも遅くもない感じです。これは半分は天性のもので、 練習で伸ばしにくいと思います。 オリンピックなどで、あまり練習をしない中米やアフリカの 選手が強いのはこれが理由です。 ８００ｍでタイムが落ちているように思いますが、これは 心肺能力がついていかないのでしょう。心肺能力は運動で 鍛えることができます。６０ｍ×１０というのを１本ずつ 全力でやるのがいいと思います。できれば１５本くらい。
１０ｋｍ以下しか走ってない方からしたら２０ｋｍは別世界です。 ２０ｋｍまでしか走ってない方からしたら３０ｋｍは別世界です。 ３０ｋｍまでしか走ってない方からしたら４０ｋｍは別世界です。 別世界の見方によっても違いますが 質問者さんの１０ｋｍ以下のランナーが２０ｋｍを走るとしたら、１０ｋｍ以下とは苦痛と疲労が違います。 （２０ｋｍ～途中走れない可能性があります） ２０ｋｍ（ハーフ）のレースに出場してるランナーからフル（４２．１９５ｋｍ）を走るとしたら、当然倍の距離を走らねばならないので耐久・持久のトレーニング、ペース配分等・・・色々な試練の積み重ねがあっての完走を目指すので別物です。 常に長い距離を走ってるランナーであれば、以下の短い距離に関しては何も感じない距離ですが、走らなかったらすぐに筋肉は衰え長い距離に耐えられなく走れない世界です。 日頃１０ｋｍを淡々と走れても１５ｋｍくらいなら変わらないと走っても全く違います。 地球の重力に耐えねばならないので長くなれば長くなるほど違う世界です。
逆流性食道炎かな？ ためしに痛みを感じたときに、冷たい水を飲んでみてそれでおさまるのであれば、これでしょう。
＞１０ｋｍを５０分以内 ＞フルマラソンの５時間以内 上記を目指してはいるが、現在の練習量で達成出来なかった。と言う事ですよね？ ＞もっと練習しなくてはと思うのですが、 ＞私は走ってから最低２日は空けないと疲労が残っていて１０ｋｍ以上走れません。 ＞そのため、週に２日くらいしか練習できなかったりして、 ＞全然速くなりません。 現在、１回に１０～１５ｋｍ走られてるとのことですが、力を付けるためにも１日走って１日休むか２日走って２日休むが必要です。ただ毎回１０～１５ｋｍ走るのではなく１日目を５～７ｋｍ、２日目を１０～１５ｋｍを走り、２日間休むというのはどうでしょう。つまり連日走るにしても１日は距離を短くするのです。気持ちの問題もありますが、５～７ｋｍ程度だと翌日多少の違和感はありますが走れます。 それに多少は自分で足をマッサージ（揉む）も必要です。指圧するだけでも随分と効果はあります。 少しずつ距離を延ばして２０ｋｍ走って２日休む考えもありますが、心身共に辛くなるので現実的でありません。 そして１０ｋｍ５０分以内となればキロ５分以内で走らねばなりません。 更にフルマラソンを５時間以内となると足に持久力が必要です。 となると週１日にスピード練習とハーフ走が必要です。 まず現状から２日走って２日休むを行い、耐久力が付いたところで目標を目指すのが良いかと思います。 ２日走って２日休む例 月曜日：５～７ｋｍジョグ 火曜日：１０ｋｍ走 水曜日：休む 木曜日：休む 金曜日：１５ｋｍ走 土曜日：３～５ｋｍゆっくりジョグ 日曜日：休む 目標を目指す為の練習例 月曜日：１５０ｍ走を８本（軽やかなスピード） 火曜日：１０ｋｍ（キロ５分２０秒ペース程度） 水曜日：休み 木曜日：休み 金曜日：１５～２０ｋｍ走（キロ６～７分程度のゆっくり） 土曜日：３～５ｋｍ（ゆっくりジョグ） 日曜日：休み ※２週間に１回程度レース感覚で１０ｋｍ走（キロ５分ペース）で走ってみるのも良いと思います。 ※フルマラソン（５時間以内）を考えると、月に１度程度３０キロジョグ（休憩あり）が必要です。 耐久性・持久力が無いのに連日走ったり距離を延ばすのは心身共に辛くなります。 少しずつ力をつけてステップアップするのが理想です。 無理だと思えば休めばよいし走れそうなら走ってみることです。 頑張って下さい。
こんにちは どうだろうな、効果が出やすい人と出にくい人がいますので 難しいですね なんとも言えないんですよ ラジオ体操も一緒にやるのはどうですか？ 全身運動でいいと思いますよ
短距離が得意か、長距離が得意かは生まれつきの要素が強いですが、きちんとトレーニングすれば、どちらも平均より速くなることは可能です。 短距離を速くするには速筋を鍛えて瞬発力を向上する必要があります。 大きな力を素早く出すトレーニングが有効です。 ハードルを両足ジャンプで飛び越えるトレーニングとか、素早く足踏みするトレーニングなどがよく行われます。 一方、長距離を速くするには心肺機能を強くして持久力を高める必要があります。 スピードを上げて走るのとゆっくりジョギングして息を整えるのを繰り返すインターバルトレーニングとか、ゆっくり長く走るトレーニング（LSD）などが効果的です。 さらに付け加えるなら、どちらも、正しいフォームで走ることが重要です。短距離のフォームと長距離のフォームは少し違います。このあたりは、専門知識のある人に見てもらわないと習得するのは難しいでしょう。
プライオメトリックスボックスで、どうぞ。 そもそも「デプス・ジャンプ」などを代表とするこの種のエクササイズは、「プライオメトリックス・ドリル」と言われているものなんですね。
質問では7kmですが、10kmくらいなら、走りきるだけならペースを落とせば簡単ではありますが。 歩くくらいのペースで走って、そのまま５キロをユックリ 走りましょう。 苦しければ歩いてもいいです。 とにかく、到達することだけ考えて。 そこからペースを掴んでいき、そのペースて走れば10kmは、すぐです。 あとは、走り込んでペースをあげるだけです。 慣れると、10kmくらいはウォームアップですよ。
検索してみたらベロに速の文字がある写真がいくつか見つかりましたが・・・ NIKE AIR STREAK LIGHT　　で画像検索してみてください。 スポーツシューズなど全く詳しくないので違うものでしたらすみません（汗 お探しのもの見つかるといいですね！
こんばんは^^ 御質問の中にあるリンクを読んで、 正直、私も「安い」と思いました。 でもウサイン・ボルトさんって、ジャマイカの人ですよね。 ジャマイカの平均年収は約５０万円だそうです。 http://www.reggaesound.net/column/20140303140358.html ３４４万円は、ジャマイカの平均年収の７年分弱という事を考えると、 高いと言っていいか、安いと言っていいか微妙ですね・・・
質問者さんのおっしゃる練習メニューですが、まったく効果がない、というわけではないです。 質問者さんの練習方法は、持久力や心肺機能を強化する意味で、ダイエットなどにも効果的。 また、ダッシュ、ゆっくり走る（または止まる）、ダッシュ、という動きを繰り返す、サッカー、バスケ、またテニスなどの運動にも向いているトレーニングです。 しかし、800mの場合は、もう少し長い時間、ある一定の速度で走るための筋肉の持久力が必要になってくるので、20秒ダッシュ（おそらく150mくらい）だと短いかと思います。 質問者さんのトレーニング方法（仮にAとする）に加え、以下のように、走る距離（または時間）などアレンジしたものを加えた方がいいです。 B. （１）300m（または50秒）ダッシュ （2）100m（または50秒）歩く （3）（1）-（2）を3回繰り返し、400mくらい（5~10分くらい）歩く …を×2～3 C. （1）500m（または80秒）ダッシュ （2）200m（または80秒）歩く …を×3～5 D. （1）50mダッシュ＋50m歩く×2：3分休憩 （2）50mダッシュ＋50m歩く×4：3分休憩 （3）50mダッシュ＋50m歩く×6：3分休憩 （4）50mダッシュ＋50m歩く×4：3分休憩 （5）50mダッシュ＋50m歩く×2：10～15分休憩 …を×2～3 E. 400mトラックなら、1周68秒～82秒以内で5～8周、 また 200mトラックなら、1周34秒～40秒以内で10～15周、 ペースは多少キツいと思うくらいで一定のまま走る ※ペースは中学3年～高校生くらいの一般的な男子選手を基準にしているので、質問者さんが女子でしたら、＋６～12秒くらい増して考えてください。 F. 5000mまたは40～60分くらい、軽いジョギング程度のスピードで走る G. 腕立て伏せ、腹筋、背筋、その他 臀部や脚（ももの裏側）などの筋トレを行う。 各筋トレ種目を30回×3～5 または、1種目30秒連続→30秒休む、すべての種目が終わったら5分休む、を×3～5 H. 普通に、200m or 300m or 400mのタイムを計る ×2～3 間の休憩は15分～40分くらい、十分にとる I. 800m or 1000m or 1500mのタイムを計る ×1 800mは、1500m～3000mくらいを走る能力とと、200m～400mくらいを走る能力が複合した感じなので、やや長距離の持久系練習メニューと短距離のスピード系練習メニューを組み合わせる感じですね。 ちなみに、短距離と違って、中～長距離は、ただ走っているだけでは必要な筋肉が備わってこなくて、記録が伸び悩む傾向があります。 ウェイトなどを使っての筋トレは、体重が増加してしまうので避けた方がいいので、自重（自分の体重）だけで行う基礎的な筋トレ（G）を練習に組み込んだ方がいいです。 体力が落ちた状態だと、筋力も弱っているので、ハードなトレーニングをいきなりすると骨や関節を痛める場合もあります。 ですから、様子を見つつ行ってください。 また、ウォーミングアップとして、最初に1000～2000mくらい軽くジョギングをして、体操・ストレッチなどで入念に身体を温めほぐし、その後3～5本ほど、100m150mくらいを6～8割程度のスピードで走ってから、各練習を行ってください。 練習後も同じようにジョギング、ストレッチを行うようにしてください。 なお、1週間の曜日ごとに練習メニューを組み立てるなら、以下のような感じ。 月曜：A～Dのいずれか1つ 火曜：F＋G または 遅めのペース設定でのE＋G 水曜：A～Dのいずれか2つ 木曜：休息 金曜：I＋F＋G または H＋遅めのペース設定でのE＋G 土曜：速めのペース設定でのE＋F 日曜：休息 最低でも週に2～3回はややきつめのトレーニング、週2回は軽めのトレーニング、週2回は休息、という感じで行うといいです。 試合2週間前くらいからは練習量を落として、軽めの練習の日はウォーミングアップのメニューのみ、きつめの練習の日でもHやIのような、タイムトライアルを1回、またはFのみ、というくらいで調整してください。
２００ｍ走って少し休む・・・・これを10回繰り返す。 参考 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%90%E3%83%AB%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%8B%E3%83%B3%E3%82%B0
タイム的には、高校生の女子選手ですよね？ 400が専門の選手が少なくても、200に出る選手も含め4人以上いれば、そこからマイルメンバーを選ぶと思います。 が、100専門、また跳躍や投擲などの選手が短距離に多い場合、長距離からマイルに出場する選手を選んだ方がいい、という考えもあります。 筋肉の使い方が、100と跳躍・投擲などは兼任できても、さすがに400との兼任は厳しいです。 特に女子であればそれは顕著で、400専門でない限り、なかなか400をまともに走りきれる選手は少ないでしょう。それなら中距離から、という感じになりますよね。 800で前半72秒で入れるなら、70秒を切るくらいのタイムは出せるだろう、という考えにもなりますね。 とりあえず、まずは68秒くらいを目標に。 最初の100mは9割くらい、しかし力まずできるだけリラックスして入ってください。 で、鍵になるのが次の、バックストレートで直線になる100mです。スピードを殺さずにリズムよく、ストライドを伸ばすように大きな走りを心がけます。ここでのスピードとリズムは、ある意味で慣性の法則的なもので、後半のスピードにもつながります。出し過ぎて後半に失速することを恐れず、とにかくリズミカルで伸びやかに、風を切って走り抜けるイメージです。 200m通過から300mまでのこの100mは粘りどころ。カーブに入って失速しないよう、少しずつピッチを上げていきます。 ラスト100mは、中距離の粘りを活かしてください。このとき上体が後ろに反ってしまうと失速の原因になります。できるだけ顎を引き、とにかくピッチを保つよう、足を動かします。 …高校時代に、学生時代に400が専門だった顧問から上記のようなことを言われ、とりあえず何回かマイルを走りましたが、いかんせん、跳躍などが専門だったので、高3の時は補欠に回され、同学年の800専門のやつがかわりに走ってました。 マイルの4走はすでにオープンレーンになっているので、800での試合感を活かせることもできます。 順位にもよりますが、先行する走者がいれば、最初の100mは、とにかくその先行に追いつくことを目標に走ります。 バックストレートでこの先行走者を抜いてしまえれば楽ですが、ここは力まず、大きな走りを心がけます。 200m通過からは、先行走者にピッタリとつき、ラストの直線に出るところから一気にスパート、という感じでもいいです。 先行走者が何人もいる場合、先行がそこそこスピードに乗っているのであればバックストレートで仕掛けるよりは、ラスト100mで勝負。 しかし、先行がややもたついているなら、バックストレートで一気に抜き去り、後は自分の走りに集中した方がいいですね。 感覚的にわかりにくいとしたら、800の前半400mより、少しだけ走り全体のリズムを速め、なおかつガチガチの全力疾走よりは、大きくリラックスした走りを心がけ中盤で可能なだけスピードに乗る、という感じですね。 たぶん、400の練習は800のタイムを縮めることにも繋がると思います。
♯1です。　補足を読ませて頂きました。 スパイク無しで50mを7.1秒で走れるのであれば、 スパイクを履いての100m走は、十分に12秒台の記録は出せる、 と言うか、普通に走っていれば12秒台の記録になります。 仮に、ウサイン・ボルト選手のように、 ラストを軽く流したとしても13秒の前半ぐらいでしょうか。 それほど、スパイクが有ると無しとでは記録が変わります。 質問者様自身が驚かれているようですけど、 御自身が思われてる以上に「スパイク無しで50m走、7.1秒」は好記録なのです。
もう何十年も前に陸上部だったので飽くまで参考程度に。 勿論タイムアップします。 学校の運動場より競技場の方が更にアップします。 これは競技場の方が遥かに精密に平らだからです。 どのくらい違うかと言えば個人で違うでしょうが、私が現役(中学)の頃は学校の体育の授業(普通の体育シューズ)でのタイムが100mで12秒フラット、ラバートラック(平行ピン)で11.5秒でした。 スパイクの長さはトラックにもよりますし、個人の好みも関係します。 私の時代は土のトラックには尖ったスパイクを使っていました。 http://s4766517.xaas.jp/images/material/8ZA-110-1.jpg ラバーのトラックもあります。 https://www.google.co.jp/search?q=%E9%99%B8%E4%B8%8A%E7%AB%B6%E6%8A%80%E5%A0%B4%E3%80http://www.fujigreentech.jp/_src/sc2478/kaneoka_riku.jpg こちらには平行ピンを使っていました。 http://s4766517.xaas.jp/images/material/8ZA-118-2.jpg ※平行ピンは当時の私らの呼び方です。正式名称かは知りません。
足腰に負担を掛けずに。となると、自転車が一番です。 あとは、土のグラウンド、河川敷を走る。 スロージョグ。 ですね。
陸上やってる中学生です。 学校によって練習方法は違いますので参考程度でお願いします。 もし、コーチがいるのなら「速くなりたいです」という旨を伝えて練習メニューを組んでもらうべきです。 僕なんかより参考にはなるので。これから書くのはあくまでもコーチがいない場合です。僕の学校のように。 種目は100mだと思って書きます。 まずは風呂上がりなどにストレッチをして体を柔らかくすることです。 体が柔らかくなると自然とタイムも伸びます。ちなみに僕はめちゃくちゃ硬いです。 次にフォームを意識しながら100mを走ってみることです。 これは結構、時間がかかるのでやらなくてもいいですよ。 最も手っ取り早いのは「１・２・１」です。 「１・２・１」は１００ｍ走って１００ｍ歩き、２００ｍ走って、１００ｍ歩く。最後に１００ｍを走る練習法です。 １００ｍのコースを考えています。つまり、始めた場所と終わる場所が同じですね。 もう少し分かりやすく言いますね。１００ｍを走り、走って来た走路を歩いて引き返します。 元のスタート地点に戻ったら、次に２００ｍを走ります。次はそこから反対側に歩きます。 そして、最後に１００ｍを走ります。 最初の１００ｍから最後の１００ｍまですべてを本気で走ったらかなり効果があります。 先輩など自分より速い人と一緒にやると、さらに効果があります。 長々と書いてしまいましてすいません。「１・２・１」は絶対に効果があるので是非やってみてください。 何か疑問点があればまた聞いてください。ＴｗｉｔｔｅｒIDです→husenkazura_kc
参照URLでは19歳までしかデータがありませんでした。スポーツテストは多分高校までしか行っていないと思いますので、1500mに限らず20代のスポーツテストの結果は存在しないと思います。 データを見ると分かりますが、12歳から体の成長と共に17歳くらいまでは記録が伸びていますが、18→19歳で記録が落ちています。当然20代に入ると運動量は更に減る訳ですから、6分36秒より遅くなるのは必然だと思います。 質問者さんの7分40秒というタイムは、平均が7分弱と考えると平均より若干遅いくらいだと思います。ちなみに自分は中2の頭で5分ちょっとくらいでした。都道府県大会に出場する様な人達は中1で4分台で走っていました。
私が中学生時代、クラス全員リレーをやった時の作戦です。 走順は質問者様の通り、原則遅い子と速い子を交互にします。 スタート直後にも、なるべく速い子を置き、混戦になるのを防ぎます。 （先行逃げ切りがベスト） ここからがポイントです。 速い子は遅い子からバトンを受ける時、テイクオーバーゾーンのなるべく 後ろでバトンを受け取ります。 そして遅い子が速い子からバトンを受ける時は、テイクオーバーゾーンの なるべく前でバトンを受け取ります。 つまり、速い子が走る距離をなるべく長くし、遅い子が走る距離をなるべく 短くします。 全員リレーでもテイクオーバーゾーンは20メートルくらいあると思います ので、速い子と遅い子で40メートルも走る距離が違います。 質問者様は陸上部ですし、バトンパスは上手だと思いますが、クラス全員 リレーで本気のバトンパスを練習する時間はないでしょう。 ですので、バトンパスでタイムロスをしても、遅い子の分を速い子がカバー できる上記の作戦が有効になります。 私がやった時の結果ですか？ もちろん1着でしたよ。
通常レースで１０キロ走れるならハーフも走れます。 ただし完走できたとしても２時間切れるかは分かりません。 足が悲鳴を上げながらゴールになるかもしれません。 >グロス５３分台、２ｋ＝９：００、５ｋ＝２５：００ ３００ｍ　５％坂道ダッシュの効果だと思います。 続けてください。 なかなか良いスピードで走れてるので、ペースを守れば 走り切れるかもしれません。 >１０キロ超の長距離は飽きが怖くて一度も練習していません。 走るだけであれば、仲間と話しながらとか音楽を聴きながら走ると 気がまぎれて距離を延ばせます。 そして１度１５キロ完走すれば、ハーフは見えてきます。 >一ヶ月の走行距離は70キロ前後です。 >ハーフでは目標を２時間以内にしたいですが、それに向けて無理の無いところで >効果的な練習をしたいのですがアドバイスいただけないでしょうか？ >４５歳　身長169ｃｍ　体重75キロ　太い部分は主に贅肉です。 １ヵ月７０キロ前後は少ないですね。 ハーフを２時間以内なら月／１００キロ以上は必要だと思います。 安全が確保できれば音楽を聴きながら走れたら楽です。 あと体重７５キロも少々足に負担がありますね。 ６０キロ台まで落とせたら随分と身軽になって距離も延ばせると思います。 簡単な例ですが 月曜日：休み 火曜日：４０分間ジョギング（６～７キロ） 水曜日：３００ｍダッシュ 木曜日：休み又はウォーキング 金曜日：４０分間ジョギング（６～７キロ） 土曜日：休み 日曜日：６０分ゆっくりジョギング（１０キロ）又は９０分ゆっくりジョギング これで月／１００キロ以上走ることになります。 日曜日のゆっくりジョギングは音楽聞きながらで良いと思います。 日曜日だけでも一緒に話しながら走ってくれる仲間がいると楽ですけどね 足の持久力を得るためには長く走るしかありません。 地域で行われているランニング教室に入ってみるのもいいかもしれません。 初心者から経験者、ランナー同士の交流を含め楽しみながら走れます。 ストレッチからランニングに関する基本的な知識も教えてくれます。 みんなで走るので、すごく楽です。
>終盤の足のヘタリを克服、パフォーマンス向上するには ほとんどのランナーが２５～３０キロ辺りからヘタリます。 ヘタリはするが程度がありますよね １．急に走れなくなる。 ２．筋肉が張り遅くなるがなんとか走れる。 ３．勝負は出来ないがなんとかペースは保てる。 ４．疲れてはいるがコントロール出来る。 質問者さんは、１と２の間でしょう さて現状からどの程度までレベルを上げるかですが まず目標サブ４．５となると、平均６分２０秒／キロペースで走れなければならない。 今回の３０キロ走の結果、平均６分２８秒／キロペースです。 フルより距離の短い３０キロ走では平均６分～６分１０秒／キロペースで走れる脚力が必要です。 これは２５～３０キロ以降必ずペースが落ちる為です。 それに普段走れない事が、大会当日に出来るのは難しいということです。 >今までの7～10km走を無目的にやっても24km以降のパフォーマンス向上には効果がないと考えています。 その通りです。 質問者さんの走りが分からないので、的確に答えられるか分かりませんが キロ６分ペース程度であればピッチ走行を薦めます。（現ピッチ走行か不明？） ※これについては深くは答えませんが、足の負担を少なくするためです。 平日のランニングの確保時間がわかりませんが、平日１２キロ（キロ６分ペース） 土日の休日の月１回の３０キロ走、他の土日の休日は１５～２０キロ走 ２０～３０キロ走の前日は軽め（４～５キロ）に走り、３０キロ走の翌日は足を休める。 平日は２日走ったら１日足を休めるか軽めに走る。 天候もあるので臨機応変に走る。 いつも考えることは走れるときに走るです。 以上が目標ではありませが、現状からだと難しいのでペースは少しずつ上げるように考えてください。 まず次回は、キロ６分２５秒程度で３０キロ走を完走し、次は少しペースを上げるのが良いかと思います。 焦らず計画的に目標をつくると良いです。 最終的に大阪マラソンまでには、３０キロ／６分程度ペースの走りが出来れば 目標サブ４．５は難しくないと思います。 しかしサラリーマンであれば走る時間を確保するのは難しいですね なので早朝に３～５キロほど走り、夜７～１０キロ走ることもよいかと思います。 大阪マラソン 半年後ですかね？頑張ってください。
No．２・４・６です。 お礼を拝見させて頂きました。 >質問なのですが、軽いジョギングとは大体の目安などってありますか？ >今のところ、毎日4km程ジョギングしているのですが、やはり少ないでしょうか？ >あと、流しをする意義って何かあるのでしょうか？流しって感覚で何割程度で走ればいいのでしょうか？ 毎日４Ｋmで十分です。（短距離であれば） 瞬発系の筋肉と持久系の筋肉は使うところが違います。 ここで瞬発系の筋肉を鍛える訳でなく、速筋に刺激を与える意味があります。 感覚は６～７割程度です。 >短距離希望が無難でしょうか？ >ただ、同級生よりダントツで遅いのに、希望することが許されるのでしょうか。 >ダントツで遅いのに「短距離希望です！」なんて言ってみんなに変な目で見られないでしょうか？ >胸張って言えないのです。 >言えれば、自分の中では短距離で決まりなのですが。 >これは私の心情の問題なのです。 短距離は質問者さんの希望であり、長けているかは分かりません。 顧問の先生が質問者さんの走りを見て短距離よりも結果を出せる種目があると 判断されれば、先生と質問者さんとの話し合いとなると思います。 ダントツで遅いので許されるかどうかは、先生の方針次第です。 変な目で見られるかどうかは分かりません。 今は無理でも練習して１年後を目指すのも良いかと思います。 頑張るつもりでいるなら、胸張って言ってください。 言えないならスタート前に負けてます。 >合宿は分からないのですが、中学で陸上部所属だった同級生は >すでに練習に参加しているようです。 >どんどん、差が開いて置いてかれている気がして、気持ちばかりが焦ります。(悩み) 今更仕方ない事です。 質問者さんは初心者なので、入部と同時に何事も頑張る気持ちで挑んで下さい。 気持ちの焦りは空回りします。 人それぞれの流れがあります。 差が開いて置いてかれても仕方ない事です。 焦りから無茶をし怪我をしたら半年から１年棒に振ります。 入部時の１ヵ月なんて微々たるものです。 >とりあえず、見学してみたいと思います。 >その際、自分に向いてそうだな等に注目しながら見学すればいいのでしょうか？ そう言う事です。 部全体の雰囲気を見て、各種目別の練習風景を見ればいいと思います。 自分が入部してやっていけるか判断してください。
“太った”と言うより“増量した”のでは？ 筋肉は重いですからね。 体脂肪は・・どうでしょうね・・・・・ “疲労で吸収率が上がった”、とかしょうか・・？ ＞いつもより量は食べてました とありますから、もしかしたらソレかもしれません。
短距離頑張ってますか？ 猫背で接地すると力が分散し地面からの反発がもらえません。 結果、推進力につながらないので速くは走れません。 改善するには肩甲骨を寄せてまっすぐに立つこと習慣にしてください。
　こんにちは。自分は陸上競技で長距離をやっています。故障してしまったときは、足に負担がかかりにくい水中ウォーキングや、ロードバイクで心肺に負荷をかけたり持久力が落ちないようにしています。鉢は筋肉の張りや疲労や、それによる体のバランスが悪くなったことが原因で、故障した場合は有効だと思います。
軽い肉離れかもしれません。 ハムストリングスは肉離れが起こりやすい部位です。 ピンポイント的な痛みなら肉離れでしょう。 その部分に力が加わる運動や姿勢はしないこと。 サポーターやテーピングでも練習はしてはいけません。 スポーツ外来やそれに類する整骨院へ行ってください。 お大事に。
学校のトラックくらいのようです。 名大グランド、中京大グランド、名城大グランド 市内以外だと愛知学院大グランド(日進)、名古屋商科大グランド(日進)、中部大学グランド(春日井)、愛知教育大グランド(刈谷)など 公営は無いみたいですね。
多少走りにくいのを承知なら、親指と中指にガーゼ等を厚く巻き、そのまま３本の指をテープ等で固定します。 そうすれば患部は当たりませんから、楽にはなると思います。 患部は湿布しておくのがいいでしょう。 膝は、湿布とサポーター、あとはバンテリンとかの塗り薬。 とはいえ、無理せず今回はリタイヤすることを、お勧めしますが。
お住まいの近くにAsicsの直営店はありませんか？ 私自身、以前、直営店が開催するアシックスのランニング クリニックに参加しました。 https://www2.asics.co.jp/running/store/tokyo/events/ このクリニックで教えてもらった、マラソン向きの腕振り方法が非常に分かりやすく その日1日で、かなりフォーム改善を達成できたと感じています。 以後、疲れてフォームが乱れて来た時も、 クリニックで伝授されたポイントに注意することで、 フォームの立て直しが容易になりました。 もし、お住まいや時間の都合が合えば、一度参加してみては？ 一応、当日習った内容を以下に。抜けがあると思いますが… ・まず、腕全体を脱力する。 そこから自然に肘を引く。脇が開かないように。 この状態から、腕振りをスタート。 ・腕振りは、二の腕だけに力を入れて、肘を後ろに引く。 肘を後ろに引くとき、肩甲骨を開くように意識する。事前に肩甲骨を開くストレッチや準備運動を入念に。 (意識して)前に腕振りしない。意識するのは、肘を後ろに引くのみ。引いた後、腕は自然と前に戻る。 上腕や肩、手に力を入れない。基本脱力。二の腕だけの力で肘を引く。 ・肩甲骨を後ろに開く反動で、腰を前に押し出す。 腕振りだけで、体が前に進むので、走るのが楽になる。 後半、脚が切れたとき、腕振りの力で推進力を得ることも出来る。 ・腕振りの推進力を得るためには、腰を高く保った(上下動が少ない)脚運びがベスト。 跳ばない、跳ねない。地面を踏みしめ、腸腰筋やハムストリングをしっかり使う。 >結果的に腰から上はでんでん太鼓のように >動かしながら走っていました。 これは、脚も腕振りも力尽きたとき、最後の手段だと、 クリニック講師の方が言っていたような…
私の場合、まずは、ストレッチやマッサージで 腰から下の筋肉全般をほぐすようにします。 温泉(スーパー銭湯)で湯につかったり、ジェットバスでマッサージしたりもよくやります。 翌日以降、接骨院へ行って、筋肉をほぐしてもらうのも定番メニューです。 水泳でのんびり泳ぐのも、全身をほぐすのに良いですね。 というのも、接骨院で私の膝の痛みは、 ・太腿前側の筋肉が固くなっている ・お尻の筋肉が固くなっている ・ハムストリング(太腿裏側)が固くなっている と言われた経験があるから。体/筋肉をほぐすことを第一優先にしています。 いろいろな筋肉を挙げているのは、毎度毎度、違う場所が原因だったからです… 体を動かす方は、痛みが出ない程度の運動しかしません。 走るのが痛いなら、歩くだけ。 歩くのも痛いなら、テーピングして大人しくする。痛くない範囲でストレッチや体操、筋トレなど。 練習でも、痛みが出れば無理せず、その場で運動はやめてしまいますね。 (運動の残り時間でスーパー銭湯へGO！)
距離、時間、速さ(速度ではない)の関係は相互関係しているもので、時間と速さが分かれば距離が測れますし、距離と時間から速さが分かります。 さて距離を測るのにGPSがないのにどうやって距離を測れるかというと、歩幅と歩数計から大体の距離がわかると思います。GPSのないランニングウォッチは最初に歩幅を設定して他の全てを計測しているのではないのでしょうか？ 従って正確さはかなり劣るとは思いますが毎回同じペースで走ればほぼ自分のレベルは計測出来ると思います。
一般の参加者は、ゴール予想タイムをあらかじめ申告しておいて、それに沿ってゼッケンナンバーが決められます。 それでグループ分け（Ａ、Ｂ、Ｃ～）をされ、若いナンバーからだいだいの並ぶ位置を指定されますから、後ろの人はそれだけ申告タイムが遅いということになります。 そもそも、東京マラソンの抽選に当たること自体が大変なことなので、後ろの人は確かにタイムは大事ですが、それ以上に雰囲気を楽しみたい人が大部分かと思います。
そもそも、一般的には流通しているクレジットカードで写真付きというのは、ほとんどありません。 まあ、この注意書きを作成した「大会組織委員会」がその辺を知らなかったのではと推測しています。 > クレジットカードには写真がありません。 > これで受け付けしてもらえるのでしょうか？ 受け付けるとかどうか判断するのは、「大会組織委員会」ですから、直接「大会組織委員会」に問い合わせした方が確実ではと思います。
このサイトはジョギングコースを詳しく紹介してくれています。 質問者様が気にするように、ジョギング好きな人は地面が何か、というのが関心があるようで、きちんと舗装の種別を書いてくれています。 http://www.tokyo-park.net/park_jogging.html 新宿近辺ですと、戸山公園が良さそうですね。↓のリンクは園内のストリートビューです。 https://www.google.co.jp/maps/@35.705645,139.704084,3a,75y,198.76h,94.57t/data=!3m5!1e1!3m3!1sg-2dL2ngjzo92K1IkmhnsQ!2e0!3e5?hl=ja
自分でも自転車とランをやってますが、脚が傷むという人のほとんどが（シンスプリントを除き）膝が外に逃げています。 これを修正するだけでも違います。 自転車をやられているなら解りやすいでしょうが、フレームに膝をこすり付ける乗り方の要領で走れば膝の負担も少ないです。 着地も、カカトから爪先へ、膝を柔らかく使って（自転車をこぐ感じを思い出して）スムーズに逃がしましょう。 あと、まだ２０ｋｍを走るには身体ができてないのもあるかも。 自転車に乗ってると、心肺はできてても、脚が衝撃に慣れてないので脚が先に死ぬ場合が多いです。 もう少し、１０ｋｍ程度に抑えて、半年くらいしてから２０ｋｍに挑戦。のほうがいいでしょう。
跳ねる走り方になるのは。 ・腹筋が弱くて上体を支えられず、腹が前に出てる。 ・脚が弱く、腰が沈む。 が原因になって。 それを無意識に戻そうとして上に伸びあがるようになって、跳ねる。 がほとんどです。 修正するには。 ・腹筋に力を入れて上体を安定させる。 ・歩幅を小さくして、腰というか、ヘソの位置を安定させる。 ・手は前に振るのではなく、後ろに振る。 ・遠くを見ずに４～５ｍ前を見て、視線を安定させる。（「まだこれだけしか走ってないの？」といった精神的な焦りを防ぐのもあります） ことです。 音楽を聴くのも、精神安定には効果あります。 気持ちが安定すると、意外と距離走れますよ。 初めは焦ってペースを上げやすいですが、それはＮＧ。 まず歩いて、歩くのが限界。というスピードになったら、そのままのペースで走ればいいです。 そのほうがスムーズに走れるし、楽で結果的に速いですよ。 あと、膝を擦るくらいにしたほうが負担が少なく、ケガしにくいです。 シューズも、ちゃんとしたものにしないと脚を痛めますから、スポーツ用品店で買いましょう。 お奨めは自分で使っているアディダスのバンキッシュかアディゼロです。
ＬＳＤとは、ロング、スロー、ディスタンス。 要は、長い時間、低負荷で運動を続けるわけですよね。 その場合、特にシューズに拘らなくても良いと思いますが。 タイムを計るなら別でしょうが、心拍数をゾーンに入れるのが目的ですし。 実際、質問者さんが不自由や不都合を感じてれば別ですが、それも無いようですし。 仮に、クッション性をおとした軽いシューズにしたり、逆に上げた重いシューズにしても、そのことに意味は無いでしょう。 むしろ、必要なのは心拍計でしょう。 （すでに持っておられるなら蛇足ですが）
名前は忘れましたが、裸足に近い感覚で走れるシューズですね。 あれは、つま先から着地する独特の走り方が必要ですから、普通のシューズの方が無難ですよ。 ジョギングとかなら、スポーツ用品店で初心者用のジョギング用を買うのがいいです。 安いの買うと膝や腰を痛めやすいですから。 値段にしたら、4000円～6000くらいでしょう。
走るって実はジャンプする動作なんですよ
私の経験談になりますが、 フィギュアスケートの練習の一環として、静止状態の立ち姿勢や座る姿勢をフィギュアスケート向けに矯正した結果、 自然に歩き方が「踵から小指球をとおって最後に拇指球に体重を移動させる歩き方」に変化してました。 # 何気に、今気が付いてビックリ（^^;;; 静止状態の立ち姿勢で、ちょうどかかとの外側が体の真下にある（かたとの外側にどっしり体重を乗せている）感覚で、 かかとの外側に負担がかかるイメージはありません。 歩き方に加えて、普段の姿勢を見直した方が良いのかもしれません。
回答者1と2さんが回答している通りで、ふるさと制度を適用せずに今回は所属の群馬県で出場したんだと思います。ふるさと制度を適用すれば京都代表で出場出来ると思います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%85%A8%E5%9B%BD%E9%83%BD%E9%81%93%E5%BA%9C%E7%9C%8C%E5%AF%BE%E6%8A%97%E5%A5%B3%E5%AD%90%E9%A7%85%E4%BC%9D%E7%AB%B6%E8%B5%B0%E5%A4%A7%E4%BC%9A
こんにちは もしかしたら、大きなミスを相手側がしている可能性があります。 http://www.sportsentry.ne.jp/event/t/37005 参加通知書（参加証）は、エントリー事務局より1月6日（月）に発送いたします。 1月16日（木）までに参加証が未着の場合、下記に連絡［土、日、祝日を除く、10～17時］のうえ、当日、会場内のゼッケン再発行所におこしください。 尚、この件に関しましては、下記エントリー事務局へお問合せ願います。 ◆サンスポマラソンクラブ内　高槻シティハーフマラソン係　 同じサンスポが運営しているようです。 運営委員会と実際に実行するイベント会社が異なり 同じイベント会社が運営していてミスをしてテレコになっている可能性は高いです。 多分、大きな間違いはあなた様だけでないかもしれません。 明日に問い合わせた方がいいと思います。 電話番号はこのサイトの最後に載ってます。 無事届くといいですね。 大会頑張ってくださいね！
睡眠時間自体は、無理やり起こされたのでなければ、 自然に目が覚めたレベルで十分です しかし、起きて1時間では、頭はともかく体が動ける状態では無いでしょう 短距離はもちろんですが、長距離系でも体が目覚めて居ないと、記録は出せません 食事やアップの時間や内容も必要ですが、「2」は問題外だと思われたほうが 良いと思いますよ わたしが選ぶなら、「1」ですね
往路(108.0km) 第1区(21.4km)…1時間1分06秒：佐藤悠基(東海大学)　第83回(2007年) 第2区(23.2km)…1時間6分04秒：メクボ・ジョブ・モグス(山梨学院大学)　第85回(2009年) 第3区(21.5km)…1時間1分38秒：オンディバ・コスマス(山梨学院大学)　第88回(2012年) 第4区(18.5km)…54分34秒：西村知修(帝京大学)　第87回(2011年) 第5区(23.4km)…1時間16分39秒：柏原竜二(東洋大学)　第88回(2012年) 復路(109.9km) 第6区(20.8km)…58分11秒：千葉健太(駒澤大学)　第87回(2011年) 第7区(21.3km)…1時間2分32秒：設楽悠太(東洋大学)　第88回(2012年) 第8区(21.5km)…1時間4分05秒：古田哲弘(山梨学院大学)　第73回(1997年) 第9区(23.2km)…1時間8分01秒：篠藤淳(中央学院大学)　第84回(2008年) 第10区(23.1km)…1時間8分59秒：松瀬元太(順天堂大学)　第83回(2007年) 合計時間：10時間41分49秒
中学生の時の冬休みは自主練ほとんどしなかったかなぁ、夏は長いのでしてましたけどね。高校だと寒くても自分からやってたので、ここで練習すれば良い結果に結びつくかもですね。 長期休み中なので、車の影響のない、川沿いや大きな公園のコースで練習していると思いますよ。ただ、中学生はお休みしている人が多いかもしれません。
残念ですが、封書でのファンレターは受け付けていないようですね。 選手の方も、手書きの文字で応援を貰うとうれしいと思います。 ファンレターの宛先がEメールなので、携帯やスマホからでも送る事が出来ます。 Eメールであっても、応援する気持ちは伝わると思います。 小容量であれば、添付ファイルも付けられますので 応援にケーキを焼いきました！画像です！というのも大丈夫だと思います。 アイディア次第で色々出来ると思います。
ソーティジャパンにあったかな？
科学的な練習法とかがすすみ、同じ長距離でも条件も異なってくるマラソンは 専門に練習しないと勝てなくなっているからです 5000mと10000mはトラック競技ですが、同じ競技場内での駆け引きなどもあり マラソンとは異なるところがあります マラソンはほぼ同じところの集会は無いので、周りとのぶつかり合いなどは ほとんど無いようにも思われますが、今度はコースとしての変化などに 対応していかなければなりません 消耗するエネルギーも違い、マラソンを1回走ると次のマラソン参加は2ヶ月あける とかが必要となります(1回のマラソンで10kg近く体重が減ることもあります) 体力的にも、マラソンをやると短期間でほかの競技をかねることはできません オリンピックはたしかに最後に男子のマラソンをやりますが、夏の競技には あまりに過酷過ぎて、それまでの体調管理などは完璧なものにしておかなければなりません ほかの競技をやったついでに出来るほど、オリンピックは甘くは無いですね ちなみに前回の東京オリンピックは10月10日の秋でしたが、現在のIOC方針は 真夏にやることで、放映権などの利権が入りやすいので、その日程になっていますが アスリートたちは基本的に反対しています
ご意見としては、参考にさせてもらう程度でしょう 実施している関東学生陸上競技連盟や、走っている各大学・学生とも ご指摘の件はわかっています その上で、選手自身も「誰かが走らねば」と、5区に望む人もいれば 監督が苦渋の選択として選ぶ場合もあります(この場合も5区の練習はさせています) 昨年新記録で優勝した大東大などは、毎年夏に新潟県山古志(中越地震で有名になったところ) で合宿したりしていますが、その中でも向いてもいた柏原が育ってきました かれは実業団へ行ってもがんばっていますが、実業団の駅伝やマラソンには 箱根ほどのものがありません 力の差が登りで決まらない大会ばかりで、それなりに苦しんでいるようですが、決してつぶれたりしている わけでは有りません。怪我などについては、5区経験に関係有りません。 さらに、誰にも気にしてもらえていませんが、真に大変なのは「6区の山くだり」の 選手なのです。一般の方はその過酷さを知らないでいますが、走っている疲労というより、 足そのものにくる負担の大きさです 6区を走ったものは、その後1週間ほどは筋肉痛に悩まされるとも言います 実は筋肉は、のぼりのための物ばかりで、くだりのためのものはほとんど無く、 鍛えても6区21kmを超えてのものは、大きな影響(痛み等)となります 知られないですが、5区は翌日疲労だけですが、6区は1人だけ激痛との戦いを翌日からしなければなりません と、それらは選手も監督も覚悟してのこと。 5区が23kmになったのは社会的な問題で、中継点自体が使えなくなり、移動して 現在の距離になったのです 場所としてはたすきを渡す部分で済みそうですが、実はその周りに広いスペースが必要です それまでお借りできていた某業者の駐車場が使えなくなり、20校を超えるチームの控えや付き添い、 各選手の家族や一般客、その他大会役員などなど、車で集まったりしますので 想像以上のスペースがひつようですが、それが出来なくなったので、仕方なく 現在の場所になったのです ともかく、批判よりも、応援をお願いできませんか?
マラソンランナーが筋トレしなくてはならない理由は、有酸素性運動による必然的な「筋量減少」を是正する為です。長距離を走り続けることで、人は誰しも、下半身の筋量を失うことになるのです。ただし、極度の運動不足により、病的に筋量が不足していた人の場合、走るどころか、歩くだけで、筋量が増えるということになります。ですが、そういうのはリハビリ運動と考えましょうかね。 ですから、筋力アップというより、筋肥大目的のプログムの導入が基本になるとしますと、負荷は80%、8回の反復が適性ということになります。それで、本来あるべき筋量を取り戻します。 たとえば、女子マラソンの野口みずき選手あたりで、彼女のテレビ放映されたトレーニング風景を見る限り、60kg～80kgのバーベルを担いでスクワットしていたように思われます。
自分は中学、高校と陸上部に所属し短距離を専門的にやっていました。 質問者様のおっしゃる通り陸上では地面を蹴る力がとても大事です。特に短距離では。 100mのどの場面で1番地面を蹴らなければいけないかというとスタートしてから体が起きてくるまでです。 その間にどれだけ地面を蹴り前に出れるかが短距離では勝負を分けます。 相撲でも地面を蹴る力は相手に押された場合などに耐えなければならないので必要だと思います。 実際お相撲さんの下半身は筋肉の塊です。 以上のことからどちらのスポーツにも地面を蹴る力というのは必要になってきます。 ですが地面を蹴る時の形を見てみると、 陸上の場合は足がまっすぐ l l このような形です。 相撲の場合は足が開き \ / このような形になります。 実際はもっと開いていると思いますが、 このように足の開き方が違うと使っている筋肉が微妙に違います。 ということは相撲のトレーニングをして筋肉をつけても陸上にはあまり使えない筋肉になってしまうかもしれません。 しかしよく考えてみると短距離のスタート時、両足が若干開く選手もいます。 私はそうでした。 そういったことを踏まえてみると意外にも共通したトレーニングがあるのではないかと思います。 考えた結果共通するトレーニングは体幹のトレーニングだと思います。 陸上にとって体幹は全種目に共通して大事な筋肉です。 相撲にも体幹は非常に大事な筋肉だと思います。 左右に揺さぶられた際に体幹がしっかりしていればバランスを崩すことなく耐えられると思います。 体幹があると的確に地面をとらえることができます。 ただ闇雲に下半身のトレーニングをしても体幹がないと意味ないですし、体幹があっても下半身の筋肉がないと使い物になりません。 体幹のトレーニングをしてみてはいかがでしょうか。 長文失礼しました。
著作権などがある場合ロゴなどの右下らへんに円の中にCと書いています。なのでそれが無い場合は倫理感で判断してください。基本的には大丈夫だと思います。
北関東で、氷点下になるときもありますが、とくに気にならないです。 どうしてもということであれば、龍角散が効果有るかもしれません。 自分は、夜寝るときに飲んでますが、朝の喉の調子が違いますので。
（１）２区のエース区間 （２）１時間すぎくらい （３）多いです　半端ないくらい
限られた時間ですから、ポイントを絞って目的を持った練習なりトレーニングに充てるべきだと思います。 既に６ｍ飛べているのですから、総合的な力はあると思いますが、弱点があると今後記録が伸びにくい競技が走り幅跳びでもあります。 助走が活かせているか？、踏み切りのタイミングは？、飛び上がる角度は？、空中姿勢は？、着地は？この中でどこが弱いのかをご自分で分析することです。助走や踏み切りのタイミング、着地を直したら、３０～４０cmすぐに記録が伸びる人もいます。 コーチが考える一律のメニューを単純にこなすのではなく、自分が冷静に分析したデータを整理し、弱点を克服するメニューを自ら考える時期だと思います。それが自主トレです。高校、大学で記録を伸ばす人は皆同じ悩みを持ち、それを克服しています。弱点を克服するトレーニング方法は、インターネットで調べられますから、まずは自分はどこを補強すべきか分析してみてください。 ご活躍を祈念しております。
今の所、サブトラック常設は考えていないようで、オリンピックの時は現在の神宮外苑草野球場の所にサブトラックを仮設するようです。これは、1964年の東京オリンピックの時と同じです。 http://sankei.jp.msn.com/sports/news/131018/oth13101800240000-n2.htm 国立競技場の設計コンペに応募した作品の中で、環境デザイン研究所(マツダスタジアムの設計者)のデザインだとも現在の神宮外苑草野球場の所にサブトラックを設定して鳥瞰図があります。オリンピック開催時はこんな感じになるのでしょう。 http://www.jpnsport.go.jp/newstadium/Portals/0/NNSJ/37.html なお、神宮外苑の再開発で、現在の神宮球場と秩父宮ラグビー場を入れ換える構想が有り、その際、第二球場が無くなるようですから、即にサブトラックを作れないことはありませんが、オリンピックには間に合いませんね。本当に第二球場つぶすなら、オリンピックに合わせてやるという手があるかも知れません。 http://www.asahi.com/national/update/0706/TKY201307060356.html
体型があまり変わらず体重が増えているのであれば 筋トレによる筋肉の増加が原因？でしょうね 筋肉は脂肪より重いため脂肪が減って筋肉が増えた際 見た目が変わらないのに体重が増えたって事が良くおきます
早いと思いますよ
　＞フルマラソン大会に出る方への食事について 　前日、当日の朝の食事は、炭水化物をたくさん 　取るようにしてください。そうしないとレース 　終盤でガス欠になってしまいますから。 　パスタもいいですが、油はすくないほうが良いと 　思いますから、夕飯は御飯やお餅をいれた力うどん、 　朝食はお雑煮で良いと思います（これは好みで） 　ランナーと他の人の食事内容は違っても良いと思います。 　レシピ等は　 　「カーボローディング」「カーボローディング献立」 　「カーボローディングメニュー」で検索してもらえれば 　いろいろ出てくると思います。 　＞ランナーにおすすめの飲み物、おやつ 　ハチミツ入りの紅茶、オレンジジュース、脂肪分の少ない 　菓子類等、ザバス等エネルギー補給ゼリー 　 　食物繊維の多い食品（ゴボウ、しいたけ等）は、使わないで 　ください（お腹にガスが溜まり易いですから） 　こちらも「マラソン食物繊維」「繊維質」等で 　検索してください。 　
上半身というか、腹筋、背筋は鍛えて損はないですよ。 これが緩いと、上体がぶれて速く走れませんから。 ただ、10km程度なら筋トレするほどでもないです。 走れる人なら、散歩程度の距離ですから。 今は、筋トレより走りきる練習をした方がいいですよ。 とりあえずハーフをこなして、タイムアップをする段階で考えても遅くないです。
いや、ぼくだったら 普通にジャージのうえにウインドブレーカーをきていきます。
陸上競技では審判などをやりますが 質問がまだよくわかりませんので確認です 中学校自体が腕時計を禁止している所もありますが 普段も使えるものがよいのでしょうか? 陸上競技では長距離選手が付けていたりしますが、 練習時でも中長距離選手以外は使いません 短距離やフィールド競技(飛ぶや投げる)などなら、 陸上競技とは関係無く選ばれて良いと思います ちなみに長距離選手などは、途中のタイム(ラップ)を 測ったりするために使いますので、ラップが多く取れる(30個とか) が取れるものだと使えますね あとは個人的な好みのデザインもあるので、カシオやシチズンなどの 時計メーカのカタログやwebで見られた方が良いと思いますよ ただし、音楽が聞けたりするものは、大きな大会では競技場内 持ちこみ禁止になりますので(陸連のルール)時計機能のみで十分です
こんにちは 目標に向かってトレーニングされているようで意気込みを感じます。 現在毎日トレーニングされているとの事で練習量からして 目標達成はかなり現実味を帯びていると感じております。 ハーフマラソンを１時間３０分でとの事、これは１ｋｍあたり４分１５秒 のスピードがあればいいわけです。 ５ｋｍのタイムが１９分で走れるということはスピードは十分に足りている ということになります。 ところが倍の距離の１０ｋｍが４８分くらいということは ５ｋｍ以上では失速率が高いということになりますね。 これは長距離を走る足の筋力UPとペース感覚を養うことで解決できます。 今の練習にプラスして、２０ｋｍをゆっくり無理のないペースで走る練習と ５ｋｍを２１分１５秒（１ｋｍあたり４分１５秒）で走るペース練習を入れてみてはどうでしょうか？ ２０ｋｍを走ることによって、足の筋力、回復力、体重減少、距離への不安解消が見込まれます。 ペースを意識した練習がきつすぎて続かないようでしたら、４分３０秒・・・４分４０秒でもいいです 決めたペースをこなしてください。 ２０ｋｍは２週間に１回、ペース練習は週の半ばに１回程度でも効果的だと思います。
梯子を横にして、その四角の中を一つずつ踏みながら走る（同じような位置に線を引いて、それを代りにしてもいいです）練習をしたり、自転車で軽いギヤを思い切り回す練習が効果ありますよ。 足を速く動かすことを身体に覚えさせるのと、そのための筋力を付ける練習です。
屋内じゃないと駄目ですか。 坂道ダッシュが効果的ですよ。
競歩かな
僕は走り高跳び、中学の体育でしかしたことありません それで平均がどの位かわかりませんが 陸上競技　中学記録　（練馬区） 男子走り高跳び http://www21.atwiki.jp/rikuzyo/pages/23.html を診ると、ここ数年、練馬区で １番 高いのは 1m81cm でした １/2年だと １番高いの 1m65cm です でも、1m45cm でも 練馬区の 1/2年の歴代 ５位に入ります track-and-field さん、すごいです 練馬区の男子 100m http://www21.atwiki.jp/rikuzyo/pages/14.html の ２年男子だと１位が 11秒13 です 歴代に名前を載せるには 12秒07 より速くないといけません でも、卓球の練習に ７ー８km のランニングが必要ですが、 速い必要はないので大丈夫です 練習方法は： （１）Yahoo！ 知恵袋 「走り高跳びについて教えてください。 自宅で出来る 　練習方法や短期間で記録が伸びる..」 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1480941619 （２）キャスフィ　学生コミュニティ 走り高跳びのコツやいい練習方法を教えてください。 http://www.casphy.com/bbs/test/read.cgi/trackandfield/1177676281/ 家でできることはストレッチと筋トレです。 (1)ストレッチは呼吸しながら、ゆっくりとまたをあける。 　限界までまで開いたら呼吸を忘れずに、30秒～40秒たったら、やめる (2)(1)が終わったら、休憩1分をはさむ。これは絶対必要。 (3)次はひざを交差させる。交差させながら、 　手を地面にくつけて、２０秒はかる。 　終わったら足を反対にして、同じことをやる。 　これは筋トレの後にやってください。 　以上 （３）家でできるというか、一人でできる練習ですが、 ミズノのアドバイスコーナー 一人でできる練習を教えてください。 http://www.mizuno.jp/mtc/advice/highjump.html#highjump_06
価格ではなく、フィットするか否かと思います。靴の中で踊るようではいけません。底板が硬く、走っても底板が曲がらないのもアウト。 小生、今は還暦越えですが、ゆっくりのジョギングは続けており、普段はアディダスの￥３０００くらいで、踵が片減りしてきたら交換です。スピードを上げてトレーニングする時は座屈性の良いもの、軟らかいものを使います。５０歳越えのころハーフは１時間２０分を切っていましたからそんなに遅いレベルの話ではないと思います。 余談ですが、雪国のジョガーは大変です。３０歳まで新潟で走っていました。外を走りびしょ濡れになった靴は、玄関内に置いておくと、翌朝は凍っていました。しょうがないからお湯で解凍して、それを使って走りました。そのせいか？頑固な水虫に侵されました。懐かしさで思わず書いてみました。
100mは無酸素運動の限界を目指す。 マラソンは有酸素運動の限界を目指す。 使用する筋肉が違うのでムリでしょうね。
1.体育(陸上)の先生にお聞きするか、陸上部の同期又は先輩で出来るだけ大きい大会を経験している人に聞いてみましょう。 2.短距離は長距離などに比べると筋肉が必要だったと思っています。自分は筋肉が無かった分大した記録を出せませんでした。胸・肩・腕・腹・脚の筋肉が必要だと思いますが、特に腹が重要だと思います。腕立て・腹筋・背筋は一般的なトレーニング方法で知られていますが、家でしたら1.5か2リットルのペットボトルに水を入れてダンベル代わりに使うのも良いと思います。 「早く12秒代になって市内での大会で賞状をとりたいです」について 足の速い人達は基本的に100mから先にエントリーされると思います。ですから、100mが1番各学校で足の速い連中が集まっている為レベルが高いです。各地域や年代でレベルは違いますが、市内の大会で賞状を獲るには、中2の終わり～中3で大体11秒台後半は必要だと思います。 小学～中学始めで既に完成している人もいれば、中学の終わり～高校で急激に記録が伸びる人もいます。自分がどのタイプに属するか考えながら、練習をするのも良いと思います。記録が一気に伸びる時期がありますので、頑張って下さい。ちなみに、私は中3の頭で200mが25.0秒でした。このタイムでは賞状貰えません。
９分くらいですかね男子ですが
実走とは違い負荷が軽いですから何でもいいんですが、外も走るなら同じのがいいです。 アディダスは、やはり日本人の足には合うようです。 結構、５０００円以下でも売ってますよ。 あと、ベルトが傷んでダメになるくらい走り込むとしたら、相当な距離と時間ですよ。 大抵、そこまで続かず止めますから、心配は無用だと思います。
懸垂の主なターゲットはやはり背中（広背筋、大円筋、小円筋）です。 フォームによっては僧帽筋に刺激がないかと言えばそうとも言い切れませんが、なかなか難しいと思いますよ。 鍛えたいターゲットが明確なのであれば素直に、アップライトロウ、あるいはシュラッグで鍛えるのが近道かと思います。
パワーを、ということでしたら現在のやり方では効果どころかマイナスでしかないと断言します。 まず、とにかく「練習」=「からだをいじめること」という考え方から改めるべきです。 もっともそれはhirobou238さんだけではなく、朝練と午後連に筋トレをしている部全体に言える事かもしれません。たとえば数学の勉強をするとき、一日三回「九九を30回だ!」なんてことは絶対にしないでしょう。必要なトレーニングしかしないはずです。スポーツも同じです。 こんな説教臭いお話ばかりだと申し訳ないから具体的なお話もさせてください。 「パワー」という言葉をそのまま受け取らせていただければ、おそらく短距離、ジャンプ、投てき系の種目でしょうか。それらに必要なトレーニングは種目によってさらに細分類が必要ですけれども共通しているのは瞬発力・爆発力、ようするに「パワー」ですが、自重筋トレではまったく向上できません。プライオメトリクスなどの神経系トレーニングというものが必要になります。投てき系なら筋肉量を増やし体重を増やす必要もあります。投てき系以外でも筋力が低ければ筋肉量を増やして体重をある程度増やさなければなりません。 それにはマシンやバーベルを使った高負荷のトレーニングが必要です。石井某教授は自重トレーニング30回とか50回でも太くできるなどと最近おっしゃっていますがそれは無理と断言します。で実際太くなったとしても目に見えて太くなるまでには時間がかかるうえ回数をこなすことによる関節等への負担(野球選手の肩と同じですね)と遅筋繊維のオーバー使用によるパワー発揮に必要な速筋の低下など犠牲が多いのでおすすめしません。 結論としてまとめると、パワー強化には適当な自重筋トレではなく計画的なプライオメトリクスやウエイトトレーニングが必要、ということです。長くなりましたがご参考になれば幸いです。 参考URL 筋トレ初心者→http://www.cudan.ws/kinyo/hajimete/index.html パワートレーニング→http://www.cudan.ws/kinyo/spq/index.html
歩道では、右側だ、左側だ、というルールはありません。 互いにぶつからないように”歩き”なさい、ということだと思いますし、歩道を”走る”人というのは想定されていないのでしょう。 自転車通行可となっている歩道を、自転車で通行する場合は車道寄りを徐行するのは道交法で規定された”ルール”です。 建物側を通行するのは路地や建物の影などから出てくるものが見えないからだと思うのです。 歩行者同士であれば、”おっとっと”ですむようなレベルですが、衝突するときのエネルギーは、質量に比例し、速度の二乗に比例します。 ですから、普通は、その”見えない”ことに不安を感じて、建物側から離れると思うのですが。 また、車道と歩道との間に物理的な仕切りがない道では、歩行者と車両が接触する可能性があるので、道路の左側を通行する車両に対して、歩行者は道路の右側端を通行しする、というのが道交法の定めるところです。 つまり、自分のすぐ横を通過しようとする車両を正面に見るようにする、対面通行するということです。 左側端を通行していたら、車両は自分の後方から進行してくるわけですから、危険です。 一方、容易に横断できないような道路では、横断歩道のあるところまでは左側を歩かざるをえないこともあります。 そのほかの理由でも、右側通行していても左側を進行している歩行者とすれ違う必要が生じることがあります。 そのような場合に、右側通行だといって右に避けようとすると、左側を進行してきた歩行者は車道側によってしまうので危険です。 ですから、より安全にすれ違うためには、対向車の見えている右側を進行してきた歩行者が左側（車道側）に避けるべきと考えます。 その延長で、私は歩道上でも対向してきた歩行者は基本的に左側に避けます。 とはいっても、杖をついて歩いてきた老人の前に立ちはだかって左に行けなどとは言いません。 相手の状態や、路面の状況によって臨機応変に対処します。 歩道上でルールがない、というのはそういうことだ、と思います。 エスカレータで右を空けろとか左を空けろとかいうのは、健常者の身勝手で、右手じゃないと手すりにつかまれないとか、左手じゃないとだめだとか、困る人もいるのです。 日本の交通システムは、左側になっています。 右側通行というのは、車道と歩道の仕切りの無い道路、という特定条件下で「車両にたいして右側」なのです。 歩行者同士の関係において右側ではありません。 同様にランナー同士でも。 歩行者からみると、ランナーも速度があってぶつかると怖い相手です。 ルールにはありませんが、自転車同様に車道寄りを走ってもらうほうが安全だと思います。 また、別のランナーさんからみると時計回りが逆なんだと言われるかもしれません。 そもそも歩道はランニングするところではないと思いますが。
７ヶ月前にバスケをやめた、ということは筋肉は落ちて、運動機能がダウンしてますね。 やはり毎日少しずつでもいいから走ることでしょう。 長距離だから、瞬発力は一切必要ないので、イーブンペースで走りきることです。 毎日走っていれば、呼吸も楽になるし、自分のペースもつかめてくるはず。 で、少しずつ距離を伸ばす。 厳密に言えば、ランニングフォームの矯正という話になりますが、体育の授業の長距離ならば、そこまで考える必要はないと思います。 バスケ部の時にそれなりに走ってるでしょうし。 運動をやめるとどうなるかがよく分かったでしょ。 部活とまでは言わないけれど、定期的に運動するって大切なことです。 今後の人生のためにも。 ケガをしないようにがんばってね。
自信も少しついてきたところで大会中止、気持ちも新たに！と意気込んだところでなかなか走れない時期が続いた。 気持が盛り上がったところで邪魔が入る。 気分よくないですよねえ。 「たとえがんばっても、自分ではどうしようもないことが原因で、そのがんばりが結果に結びつかないんじゃないか・・・」という思いはありませんか？ たとえ走ることが好きでも、結果を求めてしまうと、自分のがんばりが無駄にならないようにしたいですから。 ＞「走りに行かなければ」，「走らなければ」と焦る これって、自分で納得できる良い結果を出したいからだと思うんですけど。 ＞走っている最中は気分もよく楽しい やっぱりこれが原点でしょう。 結果は後から付いてくるんです。 できるだけのことをやって、後は野となれ山となれ、でいいんじゃないですか。 やったことは無駄にはなりませんよ。 長距離ですから、淡々と走りのトレーニングをこなすしかないと思います。 で、そのトレーニングが楽しければいいわけで。 結果を求めて走るのではなくて、走ることが楽しいから走る。 これだと思いますが。
走るトレーニングで手軽な方法はあります。 ランニングマシンより、外を走ったほうが気もちがいいのでお勧めです。 でも一般的に公園や河川敷などを走る人が多いですが、近くに無かったり公園などに行く往復時間がかかるとやる気が落ちますね。 トレーニング方法ですが、まず走りたい距離を決めます。 玄関を出たところからスタートして走りたい距離の半分を走ったら引き返して自宅に戻ればゴールです。 目標地点を決めてそこで引き返しても良いし、スマホをお持ちならランニングのアプリが距離を教えてくれるのでその距離を参考に走ればOKです。 私は他に、長距離を走らず100m位のダッシュを5～10本インターバル1分程度で走ったりもします。 これは短い時間でトレーニングを済ませ、なお且つ達成感を得る事が出来ます。 また走るのと同等の効果を得られるトレーニングですが 自転車でランニングの倍くらいの距離を走れば、結構いい感じにトレーニング出来ると思います。 自転車だと倍の距離走っても所要時間はランニングと大体同じくらいです。 ランニングは自分の体さえあれば専用の道具も場所も関係なく、個人でも団体でもやれる一番手軽なスポーツでありトレーニングだと思っています。 走り始めた場所から全てがトレーニング場です。 「週に一回くらい走る」みたいな簡単な目標でやっていけば長く続けられて良いと思います。 話が長くなてしまいましたが、是非楽しんで走ってください!!
＞歩くだけで持久力ってついてくるんでしょうか？ もちろんつきます。 といっても、長く走ることが目的なら、 もう少し速度を落として、長く歩いたほうがいいでしょう。 時速４－５キロで２時間くらいが目安です。 効果を上げるならウエイトなどを 利用してもいいでしょうね。
＞どうしてもタイムを伸ばしたいです 長距離走を走るためには、筋肉の持久力と心肺能力の 二つを鍛えないといけません。 心肺能力はもう実践で走って鍛えるしかありませんが、 筋力のほうはモモあげ、スクワットなどでも 鍛えられますので、朝晩暇をみつけては トレーニングしたらいいと思います。 サーキットトレーニングは心肺機能と筋力を 同時に鍛えられますので、自宅などでもできますし。 特に下半身に特化したメニューを入れるとよいと思います。 http://matome.naver.jp/odai/2133706738377070601
スタートオイルとかスタートクリームと呼んでいますね。 商品としてはこういうの、ドイツのSixtus(ジクタス)の製品です。 http://www.intermax.co.jp/products/sixtus/ ランニングの距離に寄るけど、10Km程度だったら、基本はレース前にゼリーなどの胃にもたれまい物で補給、あとは給水(薄めたスポーツドリンクなど)するくらいでしょう。 自転車のロードレースでは高カロリー食を走りながら摂っていますが、ランニングではそこまでは不要だと思います。国内産だとこの辺り http://www.meitanhonpo.jp/fcc.html http://www.meitanhonpo.jp/cyclechage.html
１は、クラウチングスタートで改善されるはず。 ２は、ストライドを意識して大きくする。 ３は、短距離、１００ｍ程度なら、ほぼ無酸素運動です。呼吸そのもを意識しないこと。 ４は、個人で違います。スタートが速い人、徐々に加速する人、いろいろです。自分に合った方法を探すしかないです。 長距離ではペース配分が大事ですが、短距離は、如何に力を一気に使い切るかです。 スタートから全力で行く練習をして、身体に覚えさせるしかないでしょうね。
2014年ですか？10.2倍です。
一般的にはハーフマラソンのタイムの2.1倍なんていうことがあります。 質問者のハーフマラソンのタイムはどれくらいでしょうか？
こんばんは。 元陸上部の者です。 短距離では、足の運びも大切ですが それと同じくらい欠かせないのが「腕振り」です。 腕振りがきちんとできないと、フォームも悪くなり、速く走れません。 ほとんどの人が腕を振って走ると、後ろへの腕振りが小さいです。 それはなぜかというと、腕を後ろに動かす筋肉が弱いからです。 後へ動かす筋肉をやわらかくすれば、きれいなフォームになる可能性が高いです。 方法として、両手にタオルを持ちそのまま後ろへ回す、というものがあります。 最初はつるように痛くなりますが、できるところまでやります。 それから、少しずつ後ろへもっていけるようにできれば、筋肉がやわらかくなります。 筋肉が柔らかくなれば、後ろへの腕振りが大きくなり、それがきれいなフォームで走ることにつながります。 腕振りがきちんとできれば、足は自然についてきます! 体育祭、頑張ってくださいね☆
腹筋ローラーや、腹筋ベンチなどをやると効果的ですが腹筋も器具を使わず鍛えるのなら、 一般的に一番知られているあの腹筋のトレーニングで割れると思います。 私は回数をこなす方法で腹筋を割りました。 やり方は膝を軽く曲げ、体を起こしている状態で腹筋が縮むように力を入れます。 腹筋は縮む方向に力を入れたまま、体を後ろに倒していき背中は地面のほうに近づけます。 このとき背中の半分からしたは床についていますが上のほうは床に着かなくていいと思います。 また背中がアーチ状に反らないほうがいいと思います、反ると、なんか腰を痛めそうです。 そしてまた腹筋を縮める感じで体を起こします。 腹筋は最初から最後まで緩めないで、出来るだけ縮む方向に力をいれて、 これを50回×4セットほどやっていました。 陸上をやっているということは、おそらく贅肉は少ないとおもいますが、 お腹の贅肉を先に落してトレーニングすると効果は目に見えて現れます。 私の場合２か月目くらいでうっすらと割れてきました。 ほかに、床に寝た状態で足を上げる方法もあります。 お尻はフォワードランジという筋トレで結構鍛える事が出来ます。 片足ずつ鍛えるスクワットみたいなものです。 大体はバーベルを持ってやりますが、無くてもゆっくりやったり、何か家にあるものを持っても出来ます。 脚を伸ばす時にお尻を引き締めるように力を入れてやると結構効いてきます。 私はバーベルでやっていますが、バーベルを使わない時はワンちゃんを抱っこしたり、甥っこをおんぶしてやってました^^
駿河台にはほとんどありません、駿河台下とか神保町ならあります エスポートミズノ http://www.mizuno.co.jp/s-port/floor/floor2.html ヴィクトリア本店 http://sportsxproject.jp/x-shop/shop-detail?branch_cd=2001 他に、小さい店があります。 で、ちょっと凝るなら神保町から水道橋に向かって歩いて右側のハイテクスポーツ塾ランニングショップ http://www.hi-sports.com/puma/ ハイテクスポーツ塾まで歩いたらついでに、水道橋駅を超えて右側、ステップスポーツ東京本店 http://step-japan.jp/shoplist/shoplist_tokyo_s.php
おはようございます。 メニュー 説明の データ送信します。
週に４～５回５ｋｍ走っているのであれば、トレーニングとしては問題無いはずです。ただ、１０ｋｍの大会に出るのであれば、５ｋｍ×２本のように休憩を挟んでもいいので、時々は１０ｋｍを走っておいたほうが良いです。 ただ、ペースを上げていく上で、故障のリスクは考えないといけません。 特に女性は筋肉が付きにくいですし、ペースを上げて走るための強靭な筋肉に変化するには時間がかかりますので、２ヶ月後の目標タイムに強く囚われない方が安全だと思います。 走る場合、ある程度ペースを上げて走れるようになっても、アンバランスな部分があると弱い部分に負担がかかって故障してしまいますので、徐々に走れるようになってきている今が危ないとも言えます。 とは言え、今の状態であれば目標タイムに届く可能性も十分にあるとは思います。フラットな道路を走る事に加えて、周りの雰囲気に影響されて結構頑張ってしまうので、普段の練習では追い込まないくらいの限界の走りが出来てしまったりします。 大会の前３日くらいは軽く走る程度に抑えて、筋肉を修復・温存してやると、良いタイムが出やすいです。そのくらい走るのを抑えると走りたくてウズウズします。 あとは、前日から当日朝にかけての食事は炭水化物の比重を増やして、肝臓などに十分な量の糖を貯めておく事も必要です。
運動力学を理解した方がよろしいかと思います。難しいことではありません。作用・反作用という言葉は、聞いたことがあるでしょう。物を遠くに投げる、高く投げる、その為には、いかに地面を強く・速く蹴って、その反作用を利用するかです。地面を強く・早く蹴る＝力積(力×スピード)といいます。(高校の物理学で習う)力積と砲丸投げの飛距離は正比例します。即ち、いかに力積を上げるかを考えることです。力をつけるには、体重を増やすのも一つですし、トレーニングして下半身を強化するのも一法でしょう。中学生なので、激しい筋トレはお勧めしませんが、自転車漕ぎやアヒル歩きなどは下半身強化には良いかと思います。あとは、基本であるランニングを継続し、下半身を鍛えていることを強く意識することです。そして、タンパク質・カルシウム(牛乳が最適)を毎日摂取し、体を大きくする(体重を増やす)努力をすることだと思います。 技術的には、中腰の状態からの蹴り上げと同時に、右手を肩に置いた状態から右腕を伸ばしきるフィニッシュの状態までの工程をできるだけ長く確保する練習を繰り返すこと。「工程＝砲丸の助走距離」を長く確保するイメージです。「吹き矢」を想像してください。吹き矢の柄(筒)が長いほど、矢は遠くに飛ぶでしょう。それと同じです。 貴方達中学生は、無限の可能性を秘めています。今取り組んでいることは、将来きっと役に立つはずです。７年後の東京オリンピックを夢見るも良し、それが実現しなくとも陸上を通じて学んだことは、全ての競技に活きるでしょう。頑張ってください。
＞＞１７５cm、６２ｋｇです。他校との強化練習に行っても自分だけ ＞＞確かに腕も太いし体も大きいです。 私が知っている選手の中で過去に質問者さんと同じ体重で、身長が5センチ低く、5000ｍを14分30秒を切って走る高校生がいました。つまり単純に身長と体重の差ではなく、体脂肪率が重要です。インターハイに出てくるような選手は殆ど体脂肪率10％以下で、低い選手で6％位と思います。 あなたも体脂肪を測ってみるといいでしょう。ただ、家庭用のものは精度が低いので、測る時間を毎日決め継続的に記録していき精度の悪さを補ってください（精度が悪いといっても大まかな把握には十分です）。 ＞＞夕飯を７時から８時までには食べて、少し時間をおいて ＞＞軽くジョグをしようと思っています（はしったあとは何も食べないつもりです）。 ダイエットに特化した考えなら、食後に走るというこの発想自体は正しいです。しかも走ったとは食べない。考え方は完璧ですが、現実的には食後すぐにランニングは腹痛を起こしやすいので長い距離を踏めるかどうかは疑問です。 余談ですが、長距離選手は本練習の時は基本的に空腹で行うのがよいでしょう。 走る以外には食事が重要です。 （１）脂肪分の多いものは避け、お菓子もガマンする。どうしても間食したいなら、食後すぐか、、又は3時間以上経ってからにする（もちろん間食から次の食事まで3時間以上開ける）。 （２）牛乳を飲むなら低脂肪乳にして下さい。ジュースもがぶ飲み禁止で、スポーツドリンクは2倍に薄めたものを。 間違っても食事量を減らすようなダイエットは絶対にいけません。直ぐに故障します。強い選手はものすごく食べるものです。参考URLを観てください。 ＞＞秋になって涼しくなり、体重も軽くなればタイムは伸びるでしょうか？ 体重に関しては前述の通りですが、体重が変わらなくても夏場にしっかり練習できた子は秋に必ず！結果が出ます。ただ、汗を多くかく夏にしっかり走りこめたと言う事は貧血に注意です。病院で検査してますか？ それから、夏場にしっかり走りこめると、9月一杯は疲れが残っているのでそれほど記録が伸びない選手もいます（伸びる選手もいますが）。ですから、すぐに走れなくても落ち込まないで下さい。10月・11月とどんどん調子が上がっていきます。 貧血に注意し、毎日の体のケアをしっかりやって故障に気をつければ必ず走れます！
体力はつきますが、あくまで長距離の体力です。徒競走でというのならば、ジョギング 10分 流し走(7～8割ダッシュ) 徒競走の距離＋10mを3本 体力がついてきたら5本 などが良いでしょう。距離＋10mをやるのは、本番よりも長い距離を経験する事で、本番後半が疲れることが無くなるからです。ジョギングは体を暖める程度で良いので(汗が出るくらい)今の時期ならば、10分も要らないと思います。頑張ってください。
1928年とは、随分昔の話ですね。 その当時のことを、どうして現代に当てはめるのですか？ そのときの常識と現代のとは同じではないでしょうに？
口をじて、ハナダケデ、呼吸をしてください。 意味わかりますか、、。鼻だけだと、必ず、腹式になります。 後は、呼吸回路と走る回路は、全く別なんだ、ということがわかるまで、 鼻だけ呼吸で、ウォーキングを毎日、一時間してください、 いずれ、極意がわかりますよ。呼吸が独立できたら、足の方はお好きな早さで、ピッチをあげてください。
おそらく「気合い入れ」みたいなものでしょうね。 空気抵抗は水泳の抵抗ほどないと思います。 肌を出すことで気合いを入れるというのはあると思います。 かなり以前ですが、競泳用水着は薄いこと、面積がせまいことで水の抵抗を減らすということがあって、トップスイマーが透けるくらい薄い水着だったので、みんなマネをして薄い水着を買いそろえていました。 上は全部透けて見えてましたし、下もどうかするとうっすら見えるようなものでしたが、そういう露出で気合いが入っていましたし、テンション上げていました。 試合とかで他校が薄い水着着ていたら、それだけで速そうでした。 多分陸上も同じように、露出をすることでテンション上げているんだと思います。お祭りで男性が裸になるのと同じなのだと思います。 裸に近いと、テンションあがるのと、他の選手を圧倒させるためだと思います。
どの程度の次元（レベル）なのか解らないので正しい助言も難しいと言えるのですが、 ＞後半足が前に出ていきません。 というのを言葉通りに受け取れば、足を上げる筋力＆持久力に問題あると思われます。 また、前半のスピードにはのれるという事であれば、 一応、脚力自体はそれなりにあるのではないかと想定できます。 世界陸上やオリンピックで外人選手と日本人選手の走りで大きく違うところは、 質問者の悩みと通じる「後半の伸び」の違いですよね。 日本人選手は前半～中盤までは良い位置を走っていますが、 後半に一気に追い抜かれて上位に入り込めません。 この後半の伸びの違いは、様々な理由も加わりますが、 日本人と外人の大きなこの違いは上半身の筋肉（力の差）がかなり大きく影響しています。 走るというのは下半身だけのパワーと考える人も居ますが、 後半伸びるのは上半身のパワーが大きく影響すると考えてください。 腕を力強く大きく振って正しいフォームで走ると、自然とその力が下半身に伝わり、 後半の伸びという形で結果に現れるものです。 学生レベルの大会でも、速い選手というのは腕の振りも力強く、 一列に並んで走る際には、腕の振りを見比べただけで、ほとんどの場合上位者が予想が付く、 と言える程、上半身のパワーは重要なものです。 もし後半の伸びに悩んでいるのであれば、今までやってきた下半身強化のトレーニングに加え、 上半身の筋力強化も検討してみてください。 短距離走というのは、下半身だけでなく全身のパワーが求められる競技として全身強化してください。
走歴ン十年の市民ランナーです。 一応サブスリーランナーです（昔話ですが・・・） まずは距離を延ばすこと。 スピード練習はそれからですね。 最低でも週に1～2回は20km、できれば2～3週に1回は30kmを踏みたいですね。 速度は6～7分/kmで充分ですが、一定のペースを保つことが重要。 これを続けるだけでもサブフォー達成は充分可能だと思いますよ。 また、坂道の上り下りで負荷を増やす等の練習が効果はあります。 サブフォー狙いならスピード練習は不要だと思いますけどね・・・
ドイツの水泳が強かったのは合併した旧東ドイツでのエリートスポーツとしての遺産という面が大きかったと思います。 で、それを使い果たしたのでしょう
モスクワの男子マラソンのリザルトには2人(44位と49位)載っていますから、出場していないと言うことは無いようです。 http://www.flotrack.org/coverage/250099-IAAF-World-Championships-in-Athletics-2013/article/21757-RESULTS-IAAF-World-Championships-2013-Day-8-Aug-17?ModPagespeed=noscript 韓国スポーツ界はエリート主義で、極端なオリンピック偏重主義(オリンピック以外に金を掛けない)ですから、中間年の大会に対しては重点強化をしていない可能性があります。
この種目はメートル法以前から有り、元々は120ヤードの競技だったようで、本来の距離は15Yds+10Yds*9+15Ydsで120ヤードだったようですが、メートル法に合わせるために最終ハードルからゴールまでをちょっと延長して110mになりました。 その頃、女子は90Ydsでやっていました。それがオリンピックでは80mになり、その後、女子の競技は100mになっています。東京オリンピックの頃は80mでした。 ですから、元々は、障害に100mと言う区切りの良い競技は無かったのです。 当時は、短距離と障害は独立して考えていたのでしょう。 なお、今でも英連邦大会のようなヤードポンド法の国が集まる大会ではヤードで競う種目もあります。
暑さのせいかもしれませんよ。 暑いとけっこう体力を消耗しますから。
こんにちは。 陸上部に所属している者です。（中学生です） 私たちの学校では、外部コーチが来て 丁寧に走りを教えてくれます。 1番効果があると思うのは、「テンポ走」というものです。 質問者さんも陸上をやっているので分かると思いますが、 テンポ走とは、、、 300-200-100-50(m) 200-100-50-50(m) のように、長い距離からだんだん短い距離に減っていくものを ダッシュで走っていく練習法です。 例えば、300m走ったら、走った分だけ歩いて、200m走ります。 その後は、200m歩いて100mを走る、という感じです。 よく伝わらないと思いますが、この練習が一番キツイので やってみてはどうでしょうか。 また、200mの練習をすれば、それと同時に100mのタイムも 伸びると思いますよ！ 頑張ってください！！！
初めまして。世界陸上などを観るのが好きですが、あいにく スポーツに関しては素人なので、感じたままの意見になって すみません。 私が今まで観てきた限りですと、投擲競技で活躍している 選手の多くは身長が高めで、ある程度の体重を有したどっしり型 が多いと感じました。以下は全てドイツ人ですが、 世界陸上2013において、 砲丸投げで金メダルを取ったストール選手。 円盤投げで金メダルを取ったハルティング選手。 やり投げで金メダルを取ったドイツの女性選手（名前忘れてごめんなさい） あたりはそんな体型でした。 あと、ハンマー投げで金メダルを取ったポーランド人選手も 身長が188前後で体重が120ほどあったと記憶してます。 こうして考えると国民の体格が大柄な傾向にあるドイツなどの中欧、 ポーランド、ソ連などの東欧に実力者が多いですね。 だから、彼らに向いてるのかな？なんて思ってます
一ヶ月ちょっと前、6月末にルジニキで開催されたラグビーワールドカップセブンスの時は間違いなく天然芝でしたよ。 私はTBSの大袈裟なアナウンサーと織田裕二に辟易して世界陸上は見ないのですが、今、ちょっとテレビで見た範囲では天然芝に見えるのですが で、Wikipedia(信用できるのかな)にあるように人工芝だった場合ですが モントリオールのオリンピックスタジアムも屋根付きになり野球併用になった時点で人工芝になっています。で、人工芝になった後も陸上の国際大会が行われていますから、問題なかったのでしょう。 金日成スタジアムも同様ですね。 なお、やり投げは槍の先端から接地すれば良く、刺さる必要はありません、実際、芝で行われたとしても刺さらないで正規記録というのはは珍しくありません。円盤投げも滑るように接地します。 ハンマー投げだけは重量のある鉄球が突き刺さりますからなんらかのダメージはあるでしょうが、新世代の人工芝はゴムチップ充填ですから、チップ再充填して填圧すれば復旧するようです。 また、旧世代の人工芝の場合は、1cm程度のゴムパッドの下はコンクリートですから、問題は無いのかと思います。
私、陸上部の短距離です。 折り返すのは、瞬発力がいりますよ。 あと最初は低い姿勢からいくのもコツだとおもいます。 床をタッチするなら、最後も低い姿勢になって準備するのもいいとおもいます。
仕方ないんでないかい？ マラソンは万全の体調でないとメダル常連の選手でさえ結果を出せない種目のようですから。 とにかく頑張った選手には「お疲れ様」と言ってあげたいです。 棄権してしまった選手にも「次頑張ってね」って。
まあ、成長期でもありますからすごいかどうかは何とも言えませんけど、 ７秒切れたら全体で見れば速い部類のはずです。 が、この先はトレーニング無しで劇的にタイムを縮めるのは難しいでしょうね。 特に部活とかしてないならその辺のタイムをピークに徐々に下がって行きます。
運動のことを何も考えられていない質問です。 ・厚着であれば、体が動かしやすいか？ ・体を動かすことによる、発熱は、どうやって逃がすのか？ こんなことを考えれば、すぐに分かることです。 一度、長袖・厚着して数ｋｍでよいので、自分で走ってみると、すぐに分かります。
もう遅いですけど、さっきやっていましたね。
ＴＶの放映権料との兼ね合いなのでしょう。 単に、選手のことだけを考えられているのでは無い。　収入も大切です。
　どういった大会の物ですか？ 　たぶん無いと思うけど、有っても１個所程度じゃない？ 給水は走りながら取ります。渡す人も立っていることが多いけど。ゆっくり座って飲んで居ればあっという間に順位が下がりますよ。慣れている人なら５キロは相当の早さで走ります。市民マラソンレベルなら歩いているのと変わらないこともあるけど。 　給水後は走行中に捨てているようですね。ボランティアの方達が拾って居ると思います。 　今は走りませんけど、元陸上部で走っていたときには無かったな。心配なら主催している所に尋ねて下さい。 　マラソンの初心者だとちょっと不安だなぁ。練習しています？自分のペースを守って走ってみてね。
求める回答ではありませんが、 どなたかの経験談や推測を聞きたいのではなくて、 本当のところを知りたいなら、サポートへ直接尋ねてみてはいかがだろうか？ http://shop.reebokjapan.com/pc/others/contact.cgi
　＞8/3に四国で行われる中学生の通信陸上 　通信陸上は都道府県大会ですので、四国中学 　選手権になると思います。 　四国四県で持ち回り開催開催になると思います。 　検索しましたら２５年は高知県開催のようです。 　NPO法人 高知陸上競技協会ホームページ 　http://npo-kochi.sports.coocan.jp/ 　日程一覧の８月３，４日をご覧ください。 　http://npo-kochi.sports.coocan.jp/39.pdf 　１５００ｍの詳しいスケジュールは、高知県 　陸上競技協会の事務局に電話で確認してください。 　高知県立春野総合運動公園で行われるようですので 　ＨＰを貼っておきます。 　http://kochi-haruno.org/ 　＞それと、そのほかの競技も全て同じ会場で 　行われるんですか？ 　ウオーミングアップ等は補助競技場でやると思いますが 　陸上競技場で行います。 　質問主さんが事務局に電話されて聞く内容は 　男子１５００ｍはいつ（８月３日か、４日か）行われるか。 　予選は行われるか。 　レース開始時間。 　出来れば事務局に大会要綱がありましたら譲って下さいと、 　聞いてみてください。 　その他 　もし応援に行かれるのでしたら暑い時期ですので、帽子、　 　お昼も忘れずに（保冷剤で悪くならないように） 　コンビニでおにぎり等を変われるのでしたら、競技場の 　近くのコンビには混むと思いますから、駅近くのコンビニ 　で買われるのが良いと思います。 　他の競技（第51回四国中学校総合体育大会）が行われる 　ようですので、１５００ｍのレースが終わりましたら早め 　帰られ他方が良いと思います（質問主さんが応援の方が 　優勝、入賞しましたら表彰式を見て） 　 　
体力つけるのも大事ですが、通常走る時よりも、足を上げることを意識したらどうですか？ あと１ヶ月ちょっとで劇的に上げるのは難しいと思うけど、走るときに足を高く上げると、歩幅が広がります。 私も走るが苦手ですが、小学生の頃にコレを実践してて、実際に早くなりました。 走る練習もそこそこしてましたが、一番は階段を上るときに必ず２段飛ばしで上がること。 それだけでしたが、自分の中では大進歩だと思いました。（←かけっこやリレーではいつも後ろの方だったけど、この時だけはトップだったので） 体育の先生とかにちょこっとアドバイス聞くと、自分に合った走り方を教えてくれる場合もありますよ！ リレー頑張ってください！！ （文めちゃくちゃでごめんなさい）
こんにちは。中学生に主に長距離を指導しています。 ＞＞去年勝っていた子達にも、たくさん抜かれてしまいました。 中学生の時に勝っていた選手に抜かれる悔しさは言葉に出来ないほどと思いますし、文面から貴女の苦悩がとても感じられます。ただ悲観しないで下さい。私は貴女のようなケースを山ほど見聞きしていますので、決して珍しいものではなく、むしろ競技者ならば誰でも一度は通る道です。 ＞＞故障明け、何ヶ月位で調子は戻りますか？ これは一概には言えません。特に女子の場合にはブランクによる体脂肪率上昇があると、それを下げる必要もあるからです。 筋肉量の低下はある程度あるでしょうが、これは2ヶ月程度で特段の筋力トレをしなくても回復しますし、専門知識のないまま行う筋トレは危険ですので注意してください。筋肉が速い動きを思い出すのは1月もあれば十分でしょう。 ＞＞痛い脚をかばっていたせいでフォームも少しおかしいと先生に言われました。 これはあせって直す必要はありませんし、意識しすぎてもいけません。故障をかばうのは人間（動物）の本能ですし、いま一番体が求めている合理的な動きとも言えます。ですから神経質になってはいけませんし、心配もいりません。必ず直ります。 先ずは軸作りからです。腰高のしっかりとした軸を再構築する必要があります。具体的には、腰に両手のひらを当て軽く胸を張って歩く時の姿勢が腰高な姿勢です。その姿勢を維持したまま参考URLのドリルで動き作りをするのもいいでしょう（回数は無理ない範囲で！）。ミニハードルなどもいい練習です。 故障明けですからまずは無理のない範囲で動き作りをして下さい。 故障は誰にも辛いものですが、基本ドリルなどをする時間が増える分故障前より心・技・体とも強くなるチャンスだと捉えてください。私はいつも「故障を生かすも殺すも自分次第だよ。」と言っています。 頑張ってください。
ランニングは長距離が前提ですので、長い時間の練習をこなすといいのでは。物凄くカロリーを取って走ればいいと思います。バナナとか。 ダッシュは短距離ですので、短い時間に素早くみっちりと練習、そうしないと、乳酸がたくさん出てきて体をだめにするでしょう。何時間も練習したら何の効果もないでしょう。 本来、短距離の選手は長距離が苦手です。結果もよくないです。 長距離の選手が短距離をしてもまたしかりです。筋肉の出来がまったく異なるのですから。 多分上の二つをまぜると何の意味もありません。つまりひとつに絞るといい結果につながるのでは。 この国の陸上は長距離はいい線いくんですが、短距離はだめだめです。効率のいい練習はしていないのでしょうね。しっかり短時間に練習することに抵抗があるのかな。海外の選手はやってます。 欲張って、何時間もの練習する人は、長距離向きという事です。
こんばんは 私も、走ったり、お風呂に入ったりすると顔が真っ赤になります。 のぼせやすいのでそのせいもあるのかと思いますが 質問者様も同じような体質ではないでしょうか？ 毛細血管の拡張らしいですが、特に具合が悪いということがなければ 大丈夫らしいです。 ご参考になれば幸いです。 http://www.health.ne.jp/doctor/5.html http://kaneshou.sakura.ne.jp/tounyoubyou/?catid=cat0026&pn=1000000398&yoyaku=20110804082824 似たような質問 http://okwave.jp/qa/q4639410.html http://komachi.yomiuri.co.jp/t/2009/0803/255065.htm?o=0 http://komachi.yomiuri.co.jp/t/2010/0913/347142.htm?o=0 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1447002929
４００ｍ・８００ｍ、一番キツイ種目ですね。 しかし、５１秒台・２分台と、それぞれ素晴らしい記録をお持ちだと思います。 現在は、一種の停滞期だと思います。持久力とともに、後半に瞬発力も求められる種目だけに、筋肉も遅筋と速筋をバランス良く保つ必要があると思います。 練習では、インターバルの走り込みをされていると思いますが、同時に筋力アップを図るトレーニングも継続すると何れ効果が出てくると思います。重い負荷で遅筋を鍛え、軽い負荷で速筋を高めることです。 また、実際のレースでは、レース運びという選手同士の駆け引きや風の利用の仕方等もありますから、自分の体調や天候に合わせて、記録を狙う日・順位を守る日等割り切って、自分に余り負担を掛けずにレースを消化していくことも大切だと思います。 日本人選手は、外国選手に比べ皆華奢です。トレーニングを怠れば、シンスプリント等故障に悩まされることも増えます。ここ一番ダッシュしたいが、体が反応しない。筋力が無ければ、力を発揮できるはずがないのです。練習だけを盲目的に繰り返しても、自己満足に終わってしまいます。 今どこを鍛えているのか、今どこを改善しているのか、今何をすべきかを自らが考えて鍛える。 コーチが記録を伸ばしてくれるのではなく、自分が記録を伸ばすのです。 貴方は、既に原因を分析しています。あとは、自分で対処法を考え、自ら実践していくしかありません。ご活躍を期待しています。
現在のままではフル完走はきわめて難しいですね。 1.　40km走り切るには何が足りないのでしょうか？ スタミナと筋力が圧倒的に足りません。また栄養や水分補給の知識も欠如しています。 ガス欠というのは血糖値の低下なので空腹感を感じるはずです。 給水をできなければフルを走るのは不可能です。 2.　どのような練習メニューを組めばよろしいでしょうか？ スピード練習・5ｋｍ未満の練習は不要。１回の練習はできれば10ｋｍ以上で。 ＬＳＤ（２時間or20ｋｍ以上）やペース走を中心にする。 ペースを徐々に上げていくビルドアップ走がスタミナアップには効果的。 3.　その他、何かアドバイス頂けることなど。 ・陸上経験者の経験やアドバイスは無視すること せいぜい10000ｍ程度の経験などフルマラソンにとっては無意味、むしろ害。 ・タイムは時速で計らない ランナーなら６分/ｋｍなど、ｋｍあたりのタイムで計算します。 ・スピードではなく距離を重視 練習の際に速く走ることに意味はありません。大切なのは距離であり、次にペース変化ですね。ペースダウンは悪い練習の典型です。なお、フル完走の月間走行距離は月150ｋｍ以上で３～４ヶ月継続できれば大丈夫でしょう。 ・ハーフ程度のレースに出場 なぜ避けるのか意味がわかりませんが、トイレや荷物預けなど、リハーサルすべきことがたくさんあります。またスタートや整列時のマナーなど、未経験者の存在はほかの参加者にとっても迷惑ですし、なによりレース時の感覚を得られるのは大きい。 ほかの回答にもあるように、いきなりフルだと途中棄権の可能性が高まります。
ウエストポーチなんだからおなかに決まってます。 骨盤ならヒップポーチでしょ。走るときにおしりの筋肉の動きでムダに揺れるはず。 おへそのあたりにベルトが来るのが理想です。
はじめまして。 京都市内であれば、ホープスポーツクラブという陸上クラブ・かけっこ教室があります。 コーチの方はとても楽しく、わかり易く丁寧に指導してくれるため、子どもは毎回楽しく通っているという話を知人から良く聞きます。 ホームページのURLがあるので良ければそちらを参考にしてみてください。 http://hopesport.jimdo.com/
大会にでるためには、各都道府県の陸上競技協会に登録する必要があります。 千葉陸上競技協会 http://www.jaaf-chiba.jp/ 東京陸上競技協会 http://www.toriku.or.jp/index.php この登録は、個人でも可能です。 登録さえしてしまえば、陸上競技協会の登録者であれば参加できる大会があるので（記録は関係ありません）、それに申込をすれば参加できます。 例えば、千葉だとこんな大会 http://www.jaaf-chiba.jp/pages/report/2013/autumn.pdf http://www.jaaf-chiba.jp/pages/report/2013/club.pdf もちろん、参加条件に記録がある大会も有ります。 http://www.jaaf-chiba.jp/pages/report/2013/sensyuken.pdf 上記大会の５０００ｍの参加標準記録は１４分５５秒です。
こんにちは。 まずはこれをよく読んでください。↓ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A6%E3%82%A8%E3%82%A4%E3%83%88%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%8B%E3%83%B3%E3%82%B0 ご覧のようにウエートトレーニングは目的に合った適切な方法で取り組む事が重要です。柔道や相撲以外のスポーツにおいて競技力向上を目指すためには高度な専門知識を要します。 ウイキの記述の特に、「陸上競技の走力を競う種目の選手にとって大腿四頭筋やハムストリングスは重要な筋肉であり、短距離走の選手などはこれらがよく発達しているが、それらをウエートトレーニングにより機能的かつ理想的な形状に発達させるためには高度なテクニックが要求される。膝周辺のそれらを上部と同様に著しく発達させた選手は、疾走時において膝に掛かる負担が大きくなり膝関節の故障を誘引することがある」には100％同意します。 大腿四頭筋やハムの筋力・筋量を上げる種目としてレッグプレスやレッグカールなどがありますが、これらを単純に繰り返しても意味がありません。 ＞高度なテクニックが要求される のです。 私が競技者にウエートトレーニングのメニューを組む時には、まず全身の筋力測定を行い（これも技術が要ります）、それを元に種目と年齢などに応じたメニューを組んでいきます。そして、4～5週毎に再度筋力測定を行い、その間の動き（走フォーム）やタイム変化（これは参考程度ですが）を加味しながら、メニューを変化させていきます。 細心の注意を払いながらオーダーメードスーツを仕上げていくようなものです。 質問者さんはあくまで競技力向上を目指しているのでしょう？そうであれば市販のスーツを安易に買うようなまねをしてはいけません。 結論を言えば、直接会えないとメニューは組めないのです。 最後に・・・ ここ（質問箱）ではこういう類の質問をしてはいけません。 『回答者』と称する、「お礼」目当てのいいかげんな連中の食い物にされて、いいかげんな知識を吹き込まれるのがオチです。 ここは例えば「○○チョコレートのCMで流れているのはなんと言う曲ですか？」といった、間違った回答を寄せられても貴女に害のない質問をするならばとても便利なところだと言うことです。 足が遅くなったり、ケガをしたくないのなら、ここで質問してはいけません。 お金を払って専門家のいるジムにいくか、本を数冊買って猛勉強するしかありません。 ここまで読めば、貴女の質問に正確に答えるには少なくとも数冊以上の専門書を読む必要があることが理解できると思います。
裏側がダメだから前の大腿四頭筋を鍛えようというのは厳禁。 そもそも、お尻の肉離れは、筋肉の柔軟性の欠如、筋力のアンバランスが原因。つまり、大腿四頭筋に比べて、ハムストリングスが弱すぎるのが原因。お尻を使わない筋トレなどしようものなら、尚更、筋力バランスを崩す。 よって、出来ることは、痛みが引いた後のスクワットで、大臀筋とハム（大腿二頭筋）強化。 パワークリーンのできる環境ならば、これを最優先すべし。 それまでは、腹筋、背筋の体幹トレ。
>日本陸連は東京都内で理事会を開き、４月の織田記念国際男子１００メートルで >日本歴代２位の１０秒０１を出した桐生祥秀（１７）＝京都・洛南高＝が出場する高校総体に、 >世界ジュニア記録などを国際陸連が公認する際に必要な装置を用意することを決定した。 >高校レベルの大会では異例の対応となる。 >世界、アジア記録の公認は不正スタート発見装置と超音波式風向風速計の両方、 >世界ジュニア記録は超音波式風向風速計が必要。織田記念は機械式風速計で行われたため、 >桐生のタイムは世界ジュニア記録に公認されない可能性がある。 >ジュニア記録やアジア記録（９秒９９）を更新した時に備え、 >７～８月の全国高校総体に加え、京都府高校総体、近畿高校総体でも二つの装置を設置する。 http://mainichi.jp/sponichi/news/20130518spn00m050021000c.html
このベー時の下の方に開催要項のPDFのリンクがあります。 http://daigaku-ekiden.com/yosenkai/kanto/ 7.競技種目　男子10000m 8.競技方法及び選考方法 1チーム10名のエントリーを行い、当日8名の出場とする。 当日は1校2名ずつ、4組でレースを行う。8名の合計タイムの上位7校を秩父宮賜杯第45回全日本大学駅伝対校選手権大会への推薦対象校とする。 とのことですから、各校2名エントリー(選考会出場校は持ちタイムの上位20校ですから、1レース40名)での10000m(25周)を4レース行いその合計タイムですね。
こんにちは。 あなたに不足しているのは、遅いジョグと普段されているジョグよりも速くなおかつインターバルよりも遅い走練習です。 ＞＞19分台、19分切りをされている皆さんは、 ＞＞普段どのような練習をしているのかを ＞＞教えていただきたいと思います。 いろいろと書きたいのですが、本が数冊出来てしまいます。 「私はこれで２０分を切りました！」 体や食生活を含めて普段の生活が違い、体脂肪率も違う人の練習がそのままあてはまるはずはありません。 長距離走でよい成果を上げるためには、基礎的持久力（ジョグ）を土台にして、専門的持久力（ペース走）、スピード持久力（インターバル走など）、無酸素持久力（1000ｍ以下の全力走など）、絶対的スピード（下り全力ダッシュ）がピラミッド状にきれいに積み上がっていなければなりません。 貴方に合った綺麗なピラミッドを作り上げることは、質問箱で安易に解決できる内容ではないと思いませんか？
>どうしたら早く長く走れますかね。。。？ 「速く走るコツ」を動画で解説｜かけっこ、徒競走で1番になる【基本編】 https://www.youtube.com/watch?v=6IOvLnZRoPs
膝関節に踝(足首関節)を接近させるのが理想なのだから、足の高さは膝ということ。スキッピングでそういう理想の高さと、体軸の前傾角度(トップスピード時、5～10度)を習得することが肝要。足首が膝横にある時、適切な前傾が保たれている姿形のイメージ作りには、スキップが一番。
私自身は、短距離とフィールド競技(主に走り幅跳び)が専門でしたが、息子(現在高三)は、中距離(４００M、８００M)を専門にやっています。 息子は中学の時は、華奢で体力もまるで無い方でしたが、指導いただいた顧問の先生のお陰で、実力がつきました。私は、一切口出ししませんでした。 指導法は、中距離をベースにしたものでした。４００Mや８００Mをインターバルを取って繰り返し行う練習でした。この中距離の練習は、非常に効果的で、短距離でも長距離でも応用が利くのです。全力で全て走ることができない距離ですから、力配分を考えたり、ラストスパートのスタミナを残しておくことや、他の選手との駆け引き、コースの使い方、風の利用の仕方等勉強になることが一杯あります。そして、この距離を反復練習することで、自分の筋肉が速筋と遅筋のどちらが優れているか、即ち短距離と長距離のどちらに向いているかを教えてくれるのです。自ずと気付くはずです。 息子は、中学時代に長距離向きと自覚したのでしょう。１５００Mや３０００Mでいい成績を上げていましたし、各種ロードレースや駅伝大会で何度か優勝や区間賞を取っていました。高校に入ってからは、筋力トレーニングの必要性も感じたのでしょう、体つきも随分変わりました。ただ、現在も中学時代の練習法を取り入れ、冒頭申し上げた通り中距離専門で４００Mでは５０秒台前半、８００Mでは２分を切る位のタイムを出せるようになりました。 陸上は、全てのスポーツの基本。打ち込んで損が無いものです。 お嬢様も中学生、無限の可能性があります。やりたいようにやらせてあげることだと思います。短距離か長距離か自ずと答えを出すでしょう。 貴方は、もう子離れして見守りましょう。
足って人に聞いて速くなるものじゃないんですよね。8歳前後までに、その人独自の、走る跳ぶ投げるという身体能力の善し悪しは決します。8歳前後に、周囲に見本になる大人が居て、そして、その真似をして、沢山走り、沢山跳ぶことをして、そして、投動作を沢山した人の勝ちということ。洗練された身体動作の獲得は、そうして8歳までに概ね終了する。今から足を速くしようというのは殆ど不可能な大変な作業。貴方の廻りに急に足の速くなった人など居ましたか。
走りたいから。
爪先着地は衝撃が吸収されて膝への負担が低減されます。踵着地でドスドス走りますと、膝に体重の数倍という衝撃が直接伝わります。ただ、このベアフット走法には、ふくらはぎのヒラメ筋やヒフク筋の強化も必要です。――長距離走といえば、踵着地が常識の時代がありましたが、今日では、マラソンとか箱根駅伝でも、爪先着地が主流になっています。爪先着地とは、伸張反射を最大限に利用した走りでもあって、当然、タイム短縮にも有効な走法になります。 爪先で着地して、それから、体重の重みで、やや踵が下がるのですが、この時、衝撃吸収が行われるだけでなく、アキレス腱側が伸ばされて、そして、即座にそれがゴムのように短縮しようとする力を利用する走りという理屈ですね。SSC(ショートストレッチサイクル)とも言われる理論です。
まあ、中距離走トレって言うのはね、嫌気運動によって、乳酸に対する耐性を強化しているわけですよね。乳酸性作業閾値を上げようということでもありますね。 この種の代謝機構は、解糖系。従って、まずは、日頃の食事で炭水化物(糖質)の多量摂取が大切。で、そもそも解糖系というのは、筋に貯蔵されているグリコーゲンや血中のグルコースという炭水化物(糖質)を分解してATP(アデノシン三リン酸という名のエネルギー材)を産生するエネルギー供給機構。よって、エネルギー原料の貯蔵場所である筋量や血液量(循環量)が多いほど解糖系運動には有利。 で、酸素供給が充分ならば、解糖系を脱して、それは有酸素性運動に移行したことになるが、八百メートルダッシュ(？)というのでは、完璧に酸素供給が間に合う筈も無く、そういうことにはならない。 現行トレにより心肺機能強化は進んでいるはずだが、それにつけても、炭水化物摂取と筋トレによる筋量増加がポイント。 インターバル(セット間休息)では、座り込まずに、歩き続けることで、溜まってしまった乳酸、疲労感や筋の痛みの原因になる乳酸を有酸素性運動代謝によって消費させる。大きく深呼吸しながら歩き続けることで、乳酸は、エネルギー源量となって早く消える。座り込んじゃうのが一番いけない。どうしても倒れ込みたければ、せめて、うつ伏せ状態にして骨盤を立てておくこと。 解糖系においては余計な排出物(老廃物)であったものが、それが有酸素性運動になるや、大切なエネルギー源量に変換される。乳酸っていうのは、単なる悪者じゃないと言うこと。有酸素性運動には役に立つ立派な人なのね。 ホスファゲン機構、または、解糖系で一瞬の力を使い、そして、ある程度脱力して流せる部分(有酸素性)もあるバドには、今やっていること、必要で良いトレだと思う。 どうも、もっと手短に説明しないとダメたったよね。分かりにくくて、スマン。
「シンスプリント」と診断を下すうえで必ず鑑別が必要になるのが疲労骨折です。両者は症状が似ているため、レントゲンなど画像判断が決め手になります。特に早期にはMRIが有効です。ですから症状で判断できるものではありません。 シンスプリントとは要するに使いすぎですから、症状によってはまず安静が必要になるでしょう。薬や電気、鍼治療など痛みに対しての治療を行うわけですが、根本的には基本的なことの見直しが必要になります。具体的にはフォーム、ストレッチ、筋トレ、クールダウンなどです。言葉にすればすごく簡単ですが、これを見直し、実行するのはとても大変だと思います。ただ変えなければ高い確率で再発する恐れもありますし、疲労骨折になってしまうことも考えなければいけません。 シンスプリントで長年苦しめらている方も実際に多くいます。そうなってくると競技自体の見直しの決断も、もしかしたら必要になってくるかもしれません。 ＞明日も部活があるので、明日の朝（５/１６）までに回答頂きたいです！ 大会ではないので、まずは明日は病院で検査を受けたほうがいいでしょう。レントゲンとは病院でしか撮れませんので、整体、整骨院ではなく必ず整形外科を受診されてください。治療に関しても整形外科が基本です。整骨院（接骨院も同じ）とはケガの専門治療院ですが、シンスプリントはケガではありません。骨折はケガですが、整骨院にはレントゲンがないので治療はできません。お体のことですから必ず専門家の下で検査治療されてください。長文、乱文失礼しました。ご参考になれば幸いです。お大事にどうぞ。
あと一ヶ月で大会ならば、筋トレだけでは結果が出ないと思います。 トレーニングも大切ですが、練習を重要視しましょう。そして、飛び方に頭を使いましょう。 以下は、以前貴方と同様のご質問に対し、私が回答した練習方法です。 (1)まず踏み切り位置に飛び板(跳び箱を飛ぶ時の飛び板です)を置き、できるだけ高く遠くに飛ぶ意識を体に覚えさせることです。体で運動力学を覚えましょう。足で飛び板を力強く踏見込めば踏見込むほど、飛び板が自分の足を蹴り返してくれます。そう、作用反作用、それを利用するのです。 (2)そして慣れたら、自分の目標飛距離(５ｍでも６ｍでも)を定めて、踏み切った所からそこまで飛ぶには、飛び上がるべき高さはどれ位必要かを考えるのです。５０ｃｍなのか６０ｃｍなのか。その高さにゴム紐をセット(２本の棒にゴム紐を結び、走り高跳びのように目標飛距離の中間地点にセットする)して、何度も跳躍を繰り返す。そうすると、高すぎては目標に届かない。低すぎてもダメだとか自分で分かるようになると思います。助走の距離や飛ぶ直前のスピードやタイミング、跳躍角度、中間地点での高さ等こういうことを繰り返し調整していくことが、即ち練習なのです。 闇雲にただ飛ぶだけでなく、目標を定め、目標に届かせるためには、どう飛ぶかを常に研究する、そして地道に調整を繰り返してください。きっと記録が伸びるはずです。 繰り返しになりますが、幅跳びも高飛びも「空間」即ち三次元で考えなくてはいけません。遠くに飛ぶには、中間点でどの位の高さが必要か、高く飛ぶには、バーのどの位手前から飛び上がらなければならないかを考える。そして、それを繰り返し、目標の飛距離を想定した中間点の最適な高さを導き出すこと、それが練習です。 是非頑張って自己ベストを更新してください。
アスリートは血糖・脂質特性良好であるというのが通例。 過酷な練習を繰り返す体の大きなアスリートは、一般人に比して、どうしても血糖・コレストロール値などからすれば、健康的であるはずがないと思われる。アスリートとは、不健康の代名詞であるかのように思われるが、実は、そんなこともない。 一見して肥満体型であり、メタボリックシンドローム・パターンを示すアスリートにしても、あるいは、その高い身体活動能力が、体(筋・骨量)が大きすぎるというデメリットを和らげると推測されている。
専門的なジムで相談するべきやな。 体質に合った練習方法は、質問文だけでは回答 しようがない。言えるのは、心肺機能の向上と ストレッチやな。短期間に変わるならば、誰も 苦労しないと思うがね。
１００ｍは瞬発力が大事と云われています。トレーニングは腹筋運動・前後開脚運動・腕の振り用の筋肉をつけて腕を早く動かすのがよいと云われます。それと飛び上がる運動は足の筋肉を鍛えるのです。 例えば足の前後開脚運動により１歩が１０ｃｍ広くなったとして，１００ｍで１ｍ早く通過できるのです。この事で０，５秒早くなるとしたら，今まで１００ｍを１２秒としたら１１秒だいで走る事になります。これは私のやり方ですので，参考になればいいです。
食事したときに一緒にお腹の中に入った空気が、 運動によって胃腸の一箇所に集まるため、膨らんで神経を刺激して痛くなるそうです。 食後、時間を置いてから走ってください。
中学～高校生ぐらいの頃によくジョギングしてました。 全力で走れば5kmとかでも十分カラッポになれました。 限界に近い一定のテンポで走り続けていると、その内フッと体が軽くなって、自分の体が意思とは関係なく勝手に走っているような感覚になることがありました。 頭がカラッポといか真っ白というか、とにかく快感です。他のランナーの話は聴いたことがないのですが、私はそんな感じでした。 ちなみに私の場合は5km20分とかで走ってました。10km80分のペースだと限界に達するまでに時間がかかりそうなので、もう少し早く、短くしてみてはいかがでしょうか。
(1)まず踏み切り位置に飛び板(跳び箱を飛ぶ時の飛び板です)を置き、できるだけ高く遠くに飛ぶ意識を体に覚えさせることです。体で運動力学を覚えましょう。足で飛び板を力強く踏見込めば踏見込むほど、飛び板が自分の足を蹴り返してくれます。そう、作用反作用、それを利用するのです。 (2)そして慣れたら、自分の目標飛距離(５ｍでも６ｍでも)を定めて、踏み切った所からそこまで飛ぶには、飛び上がるべき高さはどれ位必要かを考えるのです。５０ｃｍなのか６０ｃｍなのか。その高さにゴム紐をセット(２本の棒にゴム紐を結び、走り高跳びのように目標飛距離の中間地点にセットする)して、何度も跳躍を繰り返す。そうすると、高すぎては目標に届かない。低すぎてもダメだとか自分で分かるようになると思います。助走の距離や飛ぶ直前のスピードやタイミング、跳躍角度、中間地点での高さ等こういうことを繰り返し調整していくことが、即ち練習なのです。 闇雲にただ飛ぶだけでなく、目標を定め、目標に届かせるためには、どう飛ぶかを常に研究する、そして地道に調整を繰り返してください。きっと記録が伸びるはずです。
長距離を走るということは筋量を落とすことを意味します。質問者様は、何もしていない人より、例えば、大腿四頭筋の筋量が少ないということです。 マラソンのトップレベル選手の下肢筋量は一般人よりも少ないというのは、サッカー選手の背筋力が一般人より少ないなどというのと同様に、まあ、世間的には有名な話。 当方、還暦を数年前に経過して、大好きな、走ることを一切やめています。 で、バーベルは100kg以上、ダンベルは2個×40kg以上、ケトルベルは16kg、20kg、24kgを持っています。 それでまあ、おそらく、そろそろ収束に向かって、徐々にトレーニング機器を処分しなければならないのでしょうが、まず、70歳でバーベルを処分する計画(見込み)。その時、ケトル32kgを買い足して、バーベルで培ったパワーにて、ワンハンドスナッチなんぞで軽く頭上に挙上出来れば、まあ、70歳まででも筋量は増やせる、または、維持できることの実体験証明。 で、最終的には、ダンベルも卒業して、最軽量で済むケトル一本にする積り。そういう野望が、今の当方を支えている。 科学的には、90歳でも筋量が増やせるということだが、90歳で30代、40代の頃の筋力を超えられるとは思えないので、これは明らかに嘘。70歳なら、「燃えよドラゴン」出演俳優が、数年前に32kgミリタリープレスを達成しているので、私もこういう俳優にあやかりたいという思いあり。
ネットなら簡単に買えますけど。Amazonとか。 一般の店だと大きなスポーツ用品店ならあるとは思いますが。 学校などなら出入りの業者から買えます。
　熊日菊池桜マラソンには参加したことはありませんが。 　荷物を置く場所は更衣室に置くようになると思います。 　主催者がスタート地点近くに、着替えをするための場所 　（体育館や学校の教室が多いです）を用意して有ると 　思いますから、そちらで着替えをして荷物を置いておく 　ことになります。 　 　質問者さんはできればレースがスタートする２時間前に、 　受付を済ませたほうが良いと思います。受付でゼッケン、 　計時チップ、参加賞、参加者名簿等の入った袋をもらっ 　たらその場で中を確認してください。 　参加者名簿に大会要綱、会場案内図、コース案内図、競 　技競技注意事項等が載っていますから、その中の会場案 　内図に、更衣室の場所が載っていると思います。 　（受付を済ませた人が行く方にあると思います） 　更衣室に入るには入り口にいる役員さんに、ゼッケンを 　見せて入りますから、手に持っていてください。 　中に入りましたら場所の確保のために、レジャーシート 　、新聞紙等を床に敷いてください。 　ここで一息ついてコース案内図、競技注意事項をよく読んで 　おいてください。 　ゼッケンを着けたり、計時チップを靴の紐に通しておいた 　方が後々らくだと思います。 　あとはウオーミングアップの時に、自分のスタート場所を 　見ておいてください（更衣室の出入りにはゼッケンを見せ 　ますので手に持つか着ておいてください　） 　 　更衣室は選手がいなくなった後は、役員の人が警備して 　くれていますが、なるべく現金は交通費、食事代等必要なだけ、 　カードも必要なものだけにしてにしておいたほうが良いと思います。 　 　質問者さんがベテランランナーの方で、既にご存知でしたら 　申し訳ありません。 　
フルでサブ４を狙うなら5.5分/ｋｍのスピードが必要で、 ハーフなら5分/ｋｍが該当します。 まずはハーフで1：45を目指すべきですね。 当然普段の練習も変わってきます。 6-7分/ｋｍの練習ではまったくスピードはつきません。 40ｋｍの練習も不要。せいぜい30ｋｍＬＳＤですね。 20ｋｍ練習なら5.5分/ｋｍ、10ｋｍ練習なら５分/ｋｍが基本。 毎回でなく、時にはジョグペースでもいいし、もっと加速してもＯＫ。 要はメリハリをつけた練習が肝心です。 春から夏というと気温が高くなり長距離の練習がつらいので、スピード強化にはもってこいです。気温で筋肉もやわらかくなり、ケガもしにくいですし。 それから平日に練習をできないのは言い訳ですね。 日照時間が長くなるので、１時間早起きすれば10ｋｍ走れます。 また夜間でも寒くなく、特に夏は夜間のほうがいいので、練習には最適です。 日常生活でも、散歩なんかよりは、車より電車・バスを使い、車内では立つこと、 またエレベータを使わず階段を使うこと、 歩くときはとにかく早歩き、などもっと工夫をできることは多いはずです。 上記の練習をしつつ、10ｋｍやハーフのレースに多く出場して、経験とスピードを磨いてください。スタミナ強化はその後でもできます。
ゆくゆくは競技を目指すのなら、そこそこのシューズをお勧めします。あんまり安いシューズは劣等感につながります。高いシューズを履いたら、あとは体力のみです。 ランニングシューズはランニング用です。ソールが軟らかく、これを通常使用すると疲れます。 私は通常使用やごく遅ランニングは安価なソールの硬いシューズです。疲れません。 一応ランニング歴４７年のジイジイ。
マラソンではないですが近所に祭りで神輿で練り歩く時の方法ですが、道路監視者である自治体(市道なら市）の道路維持課に行って許可申請してもらい、それから許可書を持って管轄警察に道路使用許可を申請します。たぶん警察で周辺道路交通を乱さないように計画を立ててくるように言われると思います(時間帯も通勤時間帯を避けるように言われると思います）
大会ごとに異なりますが 次のとおりです 1.号砲がなってからゴールまでのタイム 2.個人ごとにスタートライン通過からゴールまでのタイム 1.のみの記録証 1.と2.を併記した記録証 または1と2を更に男女別・年齢区分別に細分順位の記録証 タイムはコンピュータ計測、手動計測、自己計測などあります。
追いかける方だと思います。
こちらのコースを参考に http://www.lakebiwa-marathon.com/course.html
まず覚悟してほしいのは「ウルトラに効率を求めない」ことです。 ウルトラは精神的な部分に左右されるので、脚だけでなく心も鍛えることが肝心。 無駄なことをいとわないことが求められます。 従って距離を稼ぐよりも、時間に耐えられる体作りが必要です。 マラニックってご存知ですか？ ゆっくり走りながら観光（ピクニック）をすることで、走り続ける体をつくるには絶好です。 同様にハイキングやトレッキングも効果的です。肝心なことは「５－６時間休まないこと」です。時間走が一番いいのですが、精神的につらいので、まずはマラニックから入ってはいかがでしょう。 それからスピードですが、貴殿の現在のスピードではきついです。フルマラソンが８分/ｋｍですが、ウルトラの制限時間が13時間なら同じペースなので、フルのペースのままウルトラを走るには、基礎的なスピードをあげないと、途中の関門にかかる可能性大です。 従って練習は週１回ではなく、１回当たりは少なくてもいいので、週３回は最低限必要です。スピードを強化するとともに、一月あたりの練習距離を伸ばしてください。 それらを合計して、月250ｋｍ確保できれば、ウルトラ完走はできると思います。
幾つかのマラソン大会に出た事がありますが、 写真はその程度の料金だったかと思います。 質問者さんと同じ様に、私も最初は買うつもりでしたが、 非常に高いので購入しませんでした。 個人的には「500円/枚くらいが妥当じゃないかな？」 と思うので、気軽に購入する価格設定ではないと思います。 なので、私は防水デジカメを買って自分で撮っています。 自分を入れるにはセルフか沿道の人にお願いします。 自分を入れての撮影の度にイチイチ止まる必要があるので、 タイムを狙う場合には使えない手段かと思いますが、 自分が走っている時の目線、コース特有の背景が撮れるので 私は満足しています。 ただ販売しているプロの写真は経費が掛かっているのも 事実だと思うので、ある程度は高くなるのも仕方ないのかな？ と思っています。 撮る写真は参加人数の数倍程度の枚数になるかと思いますが、 それぞれにゼッケン番号と時間の情報を関連付けている様なので 仕訳作業が必要になってしまいます。 カメラマン複数人、数万～数十万枚の写真の仕訳作業、 写真データ管理(データ登録、表示・発注のシステム設定) だけでもかなりの費用が掛かります。 それに発注枚数に応じた印刷費用、発送費用・手数料を加えると 多少は高くなってしまうのではないかと思います。
　こんにちは 　＞＞マラソンなどは、できるだけ毎日やったほうが良いですか？ 　１番になりたいとか、上位１０位以内に入りたいということでなく、9月中旬までに　3.3kmを楽に走りたいということが一番の目的の小学　5年生ということなので、毎日、走る必要は無いです。 　週に２回　２ｋｍか、もしくはゆっくりで良いので２０分間走ってれば、9月中旬までには、3.3kmを楽に走れるようになります。 　＞＞何か家でできる体力をつける運動 　なわとびが良いと思います。 　
１　基本的に不要です。 飲み物は、給水所で配ってます(もちろん無料）。もし途中で棄権しても回収車でゴールまで連れて行ってもらえますからバス代等も不要。 携帯については、レースに集中するなら、邪魔なので持つ必要はありませんが、走りながら他の仲間や応援者と連絡とったり、写真を撮ったりしたい人は持つ場合もあります。 携帯を持って走りたい場合は、ランニング用のウエストポーチなどありますので、用意すると良いでしょう。 ２　東京マラソンは、参加者は3万人。全員がスタートラインを通過するのに20分くらいかかります。前の回答者さんの言うとおり、見つけるのは難しいと思います。 なので、コースの途中の沿道からの方が見つけやすいのですが、問題はいつ通過するかですね。慣れている方なら、走るペースが一定なので、通過時間も予想できますが、初めてということなので、それも難しそうです。携帯を持っていれば、連絡取れるので、見つけやすいと思います。 ３　おそらくゴール場所も人が大勢いて、応援の方とは会えないことも考えれるます。着替えなど必要なものは応援の方が持っていくより、スタート場所で預ける荷物の中に入れておく方が良いでしょう。 その他は、特にこれといったものは思い浮かびません。ひとそれぞれでしょう。
50代で10kmを46分12秒なら十分早いですよ。 もちろん、同世代で、ずっと走っている方々と比べたら遅いと感じるかもしれませんが、そういう方たちは、20年以上、質問者さんと同じようにトレーニングしてきている方ですから、負けるのはしかたないでしょう。 また、年をとれば、スピードは遅くなりますが、持久力は年をとってもある程度維持できると聞いたことがあります。ですから、10kmのスピードはこのくらいで良しとして、ハーフマラソンとか、フルマラソンに挑戦してみるのはいかがでしょうか。新しい目標と楽しみが見つかるかもしれません。
心拍数　ラップなら http://joshinweb.jp/watch/22089/4560157530523.html?ACK=GPS&CKV=4560157530523 心拍数　歩数計 http://esports.co.jp/shop/g/g4582114301656/?utm_source=google-shop&utm_medium=web&utm_campaign=gshop 全部そろっているものはないようです
妹が、中学時代バスケ部、高校時代には陸上部（中距離？１５００m）でした どちらも、砂糖漬けレモンが鉄板でしたよ～ 皮ごとスライスしたレモンに砂糖をかけてしばらく置いたやつ・・・ チョコレートとか、甘い飲み物とかはほとんど飲食してませんでしたね （もともとそんなに好きじゃないのかもしれないけど。だけど食事の量は多かった） 今は、ポストハーベストとかも心配なので、 レモンを買うときには注意したほうがいいかもしれませんが （生協などで、ポストハーベスト不使用のレモンや、国産レモンがあります） 古い情報かもしれませんが、参考まで・・・
ハーフマラソンお疲れ様でした。 今回のハーフマラソンは初参戦だったのでしょうか？ 普段からどんな練習をされていますか？（距離、ペース、頻度etc.　また、他のスポーツ経験) これらが分からないと具体的なアドバイスもしにくいのですが、、、 心臓が大丈夫なのに、太ももや膝が痛くなって走れなくなるということは、 普段のトレーニング不足だと思われます。 確かに筋トレをして、太ももや脹脛、体幹を鍛えれば故障は少なくなると思います。 しかし、来年まで時間があるなら、 今のうちから一週間に２回～３回は５ｋｍ～１０ｋｍは走る習慣をつけるのが良いと思います。 走るのに必要な筋肉は、走って鍛えるのが一番効率が良いと私は思っています。 ある程度走れるようになって（ハーフで１時間４０分をきって）、 さらにタイムを伸ばしたいということであれば、積極的に筋トレも行ったら良いのではないでしょうか。 でも、ひとつだけ筋トレについてアドバイスを…。 太ももの筋肉を鍛えたいのなら、「スクワット」と「ヒップリフト」をやるといいですよ。 腰痛は「体幹」を鍛えればずいぶんと楽になると思います。
体育大学で健康管理学を学んでる者です。 簡単にマッサージやクールダウンをしっかりとして クエン酸の入った柑橘系の食べ物を摂取したり アミノ酸を摂取したりするとよいでしょう。 筋肉痛とは乳酸が溜まってる状態などのことで この乳酸が疲労物質です。 また帰ってからお風呂に入る前に筋肉痛になる箇所などを 氷などでキンキンに冷やしてから お風呂のお湯につけると一気に乳酸を流す方法が一番かと思われます。
15ｋｍ地点です。 こちらを参考に http://www.osaka-marathon.jp/ http://www.osaka-marathon.jp/course/index.html http://www.osaka-marathon.jp/images/course_map.pdf
大会にもよりますが、1時間40分～1時間50分くらいではないかと思います。 質問者さんの場合、10kmのタイムが53分50秒ですから、ハーフ1時間50分は難しいと思われます。2時間切りを目標にするくらいが丁度良いでしょう。2時間を切れば、ビリという事は無いので安心してください。 初挑戦とのことですから、順位などはあまり気にせず、マイペースで走るようにして下さい。前半飛ばしすぎると後半必ず失速します。場合によっては完走できずに棄権という事もあり得ます。10kmすぎるまでは余裕を持ったペースを心がけると良いでしょう。 また、練習についても、週4回のうち1回はもう少し距離を長くし15kmくらいをゆっくり走るような練習をした方が良いと思います。 まだ本番まで時間があるようですから、試しに20km位を走ってみるのも良いかもしれません。 以上、参考になれば幸いです。
こんばんは 走り方以前に運動不足じゃないでしょうか？ まず３０分のウォーキングから初めてはどうですか？ ３０分歩けたら１分くらい走って歩いて また１分くらい走ってみたいにして 段々走る時間を長くしていけば 走れるようになりますよ。 急に走れるようになる方法は多分無いかと思います。
ランニングタイツは、サポート機能が付いているといってもせいぜい疲労を軽減する程度の効果と思われます。痛みが出る状態なら最低でもテーピングあるいはサポーターが必要と思われます。 普段は痛くないが長く走ると膝の外側が痛むという症状からすると腸脛靭帯炎いわゆるランナー膝の可能性が高いと思われます。 http://www.doi-hari.com/ranna-hiza.html 素人判断でテーピングあるいはサポーターを使用しても悪化させる可能性もあるので、No1の回答の通り一度病院で診察を受けた方が良いと思います。
＞3か月で5kmを35分で走れるようになるには！？ 時速９キロ程度ですから、ジョギングよりも やや早めのペースということになります。 成人がやや早め目に歩いても時速５-６キロで、 ５キロを歩けば１時間という見方でもよいです。 今始めたトレーニングがまさしく１回１時間歩く という感じになっていると思います。 成人して、しばらく経ってからのトレーニングは 記録を伸ばすというより、 動かなくなった身体のあちこちについた錆を落とす。 というイメージのほうがいいと思います。 最初の１ヵ月は早足で歩いて５キロを１時間 というペースを続けましょう。 で、週末はやや時間が取れるでしょうから、 距離を１０キロにします。 これで固まった筋肉がほぐれてくる感じを 感じられるようになれば次のステップへ。 別途室内トレーニングしたほうがいいですが、 できる時に、ももあげとかスクワット程度でよいでしょう。 どちらかといえば、最初の頃は身体が錆ついていますら、 膝や足首に故障を抱えかねませんので、 毎日朝夕のストレッチを入念にされたほうがいいと思います。 次の１ヵ月は軽くジョギングペース。 これも身体がはずむような感じで歩けるようなら その方向に進むでよいでしょう。 この頃には５キロを４５分くらいでいけているはずです。 最後の１ヵ月は４０分で走れる距離を伸ばしましょう。 最初は５キロ。それを６キロ、７キロと 毎週ピッチを上げていきます。 しんどい時は無理をしなくていいです。 その程度のペースであれば、運動経験者なんですから、 ある程度の時間を走れる足と心肺機能を思いだせば、 当日だけ、少々無理をしてもそのタイムで走りきれるはずです。 一番肝心なのは、「途中で無理して故障しないこと」です。 特に歩き始めの頃と、ピッチを上げ始めた時に、 違和感がでてくるはずです。そういう時はペースを落とします。
中央大学 （第24・26・27・29・35・38回） 日本大学 （第34・43回*8区途中で一旦2位になる） 早稲田大学 （第14回） 明治大学 （第25回） 日本体育大学 （第53回）
陸上部でない 普通のＪＫなら早い あなたが陸上部なら　まだまだ。 きちんと毎日走りこんでる女子の陸上部なら３００Ｍを４７秒くらいで走ります （男なら３００Ｍ３７秒くらい） 女子の県大会上位レベルの人なら　２００Ｍ２５秒くらいです（１００Ｍ１２秒
こんにちは。まずこの↓Q＆Aにおける私の回答を読んでください。 http://questionbox.jp.msn.com/qa7520377.html 結論を申し上げますと、「心身発達への影響を考えた場合、小学生に日常的に長距離を走らせるのはよくないが、一度だけのマラソン大会ならば問題はない。」と言えます。 ＞＞足腰の故障になったりしたら良くないなと心配しています。 この可能性は否定できません。小学校2～3年生の3.5キロ走とは大人に換算したら10キロ以上になるのではないでしょうか？ 大人が急にこの距離を走ったら間違いなく筋肉痛か関節痛かの障害が出るでしょう。そうならないように普段から少しずつトレーニングをしていれば防げる可能性もありますが、小学生の日常的な長距離走は先の私の記述と矛盾してしまいます。 大人の場合にはトレーニングのし過ぎ逆に故障するケースもあるわけですが、私が指導している中学生でも、同じメニューをやらせても故障する子としない子がりますから、やはり「この可能性は否定できません。」ということになると思います。でもこれでは回答になりませんね。 もし私が親なら１キロ以上のレースには出さないと思います。
高校生がジムのマシンやバーベルを使う高負荷（１５回以内が限界）の筋トレをしてはいけないと書きました。私は筋トレの知識に精通しているつもりです。 1500ｍのトップスピードを上げる練習とは、50ｍ前後の下り坂ダッシュ（5～１０本）を練習に取り入れるといいでしょう。もちろん練習のベースは「あの本」です。鍛錬期なら週に２回はしてください。
レッグプレス、レッグカール、レッグエクステンション(各10～15回×3セット)の後、3度傾斜のトレッドミルにて、レーススピード、または、それよりもやや速いスピードで30分走ります。マシンを用いて、主要な下肢の筋群を充分に疲労させてからの走り込みにより、レース後半の足作りを行なおうというプログラムです。
来年以降については 関東学連でも議論があるようです。 来年は学連選抜、インカレポイントは採用しないと決まっています。 再来年以降は廃止か継続か検討を重ねるとしか決まっていません。 http://www.kgrr.org/about_hakone_new.pdf
クロスカントリーのことだと思いますが、クロスカントリーは強度の変化が大きく、地面が軟らかいので運動強度が大きい割に膝や踵への負担が低く、トレーニングとして向いているのです。 考えてみれば、アフリカ勢は若い頃、高地で裸足でクロスカントリーを走っていたようなものですから強いのは当然でしょうね。
続行できません。 「東京箱根間往復大学駅伝競走に関する内規」第19条には、「先頭走者から20分遅れたチームは （中略） 各中継所審判主任の裁定で、前走者が到着しなくても次の走者を出発させる」とあります。 その場合は、「大会本部で用意する黄色と白色のストライプのタスキを使用する（同第16条3項）」ことが定められています。 更に、出発を促す審判員の指示に従わなかったと見なされれば、失格となる可能性も生じます（同25条1項）。 そもそもタスキは途切れているわけですし、完走すればタイムも順位も公式記録となるのに、審判員に逆らってまで独自のタスキにこだわる意味はないですから、過去においてもそのような事例はありません。 （参考） 東京箱根間往復大学駅伝競走に関する内規 http://www.kgrr.org/event/2006/kgrr/83hakone/83naiki-new.pdf#search='%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E7%AE%B1%E6%A0%B9%E9%96%93%E5%BE%80%E5%BE%A9%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E9%A7%85%E4%BC%9D%E7%AB%B6%E8%B5%B0%E3%81%AB%E9%96%A2%E3%81%99%E3%82%8B%E5%86%85%E8%A6%8F'
２ｋｍを走りきることができないとのことですが、どのくらいのペースで走ってますでしょうか。 まだ、ジョギングを始めたばかりということですから、息が上がるくらいのスピードで走ろうとしても長く走ることは難しいと思われます。まずは普通に呼吸ができるくらいのゆっくりしたペース（目安として１ｋｍを１０分くらい）で走ってみてください。もっと長く走れるのではないかと思います。 もし、ゆっくりとしたペースでも２ｋｍしか走りきれないようなら皇居ランはおすすめできません。質問にある通り１週５ｋｍですから、５ｋｍを走れないと、途中で歩いて戻ってこないといけなくなります。皇居の周りは公共の場所ですから、歩いても問題はありませんが、走る人が大勢いて、じゃまになるし、狭い場所では接触などの危険もあるからです。まずは、自宅の近くなどで５ｋｍを走れる体力をつけるようにトレーニングしましょう。 もし、ゆっくりなら５ｋｍを走れるということなら、皇居１週に挑戦してみるのも悪くないでしょう。普段とは違う景色を見ながら走るのは楽しいですし、励みになるでしょう。
最近走っておらず→昔は少なからず走っていた。 10kg太った→昔は標準体型、むしろ少し痩せているぐらい。 と想像できますので、その練習メニューを4ヶ月すれば、１０ｋｍなんて楽勝です。 体重も食べるのを最小限にすれば1ヶ月5kgは痩せます。 あとはトレーニング次第ですが、そのメニューを4ヶ月するのは難しくないですか。 僕も今度フルマラソン出場しますが、サラリーマンのため、走れても週３日。 体重も175cmで80kgから75kgに落としましたが（1ヶ月で）、後2ヶ月で5kg落とさないと きついです。 ということで、10kmがんばってください。
＞全国大会決勝が関西で開催されるスポーツは関西勢が強いです うーん…この説に関しては一概にそうとも思えませんが回答します。 最も手っ取り早いのは、関西に本社や拠点を置く企業が、その大会を主催するか、あるいは冠スポンサーになるか、ではないでしょうか。
本格的に陸上競技活動をしている実業団チームであれば ・全国大会などで好成績を挙げてスカウトされる ・指導者や先輩などの伝手で推薦を受けてチーム入り(要するにコネ) ・セレクション(チームや合同主催の記録会)で好成績を挙げた者がチーム入り ・社内の一般社員の入部も認めているチームなら、入社試験や面接で社員になり入部して才能を見せつける。 質問者の現状の記録と年齢ではどれも相当厳しいでしょうね。セレクションも通常はオープン参加ではなく、競技経験が問われます。
こんばんは。 以前に何度かゴルフの質問に回答させていただいた者です。 ゴルフの調子はいかがですか？ 私は陸上経験があるため現在は競技ゴルファー兼ボランティアで中学生に陸上指導（主に長距離走）をしています。 いつのように非常に分かりやすい質問文で感心しています。 膝の痛みお困りのようですね。 さて、私は自分自身を含め多くの故障を見てきましたが、やはりランナーにとって膝は極めて痛めやすいところで恐らく長距離選手の故障部位No.１ではないかとの印象を持っています。 痛みの出る原因は経験上以下の４種類が考えられます。 （１）膝関節が直接にダメージを受けているケース。 （２）他の特定の部位に問題があり膝に痛みが出るケース。 （３）合わないシューズの使用。 （４）アライメントの狂い。 先ずは評判のいい整形外科医を探す事ですが、医者にも得手不得手がありますので膝が特異な先生を探して受診してください。 整形外科で何をするかというと、一応の原因を探るのが目的です。ただし、医者は（１）のケースしか見つけることが出来ないと考えてもらって（ほぼ）構いません。特にそもそも（４）の概念が西洋医学にはないのです。 私の所属コースに整形外科医がいて腰痛の話をした時に、私がしっている非常に腰痛に有効な姿勢を矯正する体操の話をしたところ「それで腰痛が良くなる事はない。気のせいです。」と一言で済まされましたが、この先生に限らず、例えば骨盤が歪むと腰痛になるという発想は整形外科医にはありません。中には鍼灸を否定する医者さえいます。 ほぼ整形外科で（２）から（４）の発想は整形外科医にはないのですが、私の経験上、ランナーの膝の痛みの原因の9割以上は（２）から（４）です。（１）はほとんどの場合、打撲などの強い衝撃を一時的に受けて発症するものであって、ランナーのように長期間ちいさな負荷を受け続けて発症するという症状の場合とはそもそも違います。 ではなぜ整形に受診しろというのかというと、（１）でないかどうかの確認のためです。 （３）はまず足の長さを実測してみてください。体重をあまりかけないで、白紙に足型をなぞり実測します。たとえば26センチであれば26センチのシューズを使ってください。概ね皆さん大き目のシューズを選びますが、これが原因で故障するケースは多いものです。縦の長さもそうですが、幅もなるべくぴったりの物を選びましょう。 （２）の場合、（本人が気づかない）非常に軽い肉離れが大腿部などにあって、それが原因でお皿の動きが悪くなり、症状が出るケースが考えられます。といいますか、実際に指導していた選手がこの症状に悩まされました。R-gray さんと痛む部位は若干違いますが、 ・普通の状態で膝のストレッチしてもまったく痛まない ・歩行もまったく問題ない。 ・走ってしばらくは問題ないが、20秒程度たつと右足の膝が痛む ・着地の時ではなく、膝を曲げるときに痛む という症状はよく似ていました。 （４）の意味ですが、本来の正しい骨格バランスが崩れ、膝に負担が掛かる場合があるようです。 これは、合わないあるいは古くなったシューズを使い続けた事が原因である場合や、どこか他の故障していてそこを庇ってしまい、フォームを崩してしまったがためというケースもあります。 対処法ですが、医者にレントゲンを撮ってもらってから、評判のいい民間治療院を探してください（医者にかかったか聞かれます）。 （４）が原因であればカイロプラクティックが、（２）の場合には整体院がいいでしょう。 繰り返しますが「評判のいい」が絶対条件ですから、間違っても「近いから・安いから」で選んではいけません。一度行ってみて、そこで直ぐに症状に大きな改善が見られなければ治療院を変えます。 最後にシューズの事を補足しますが、アップシューズと本練習のシューズを分けたほうがいいです。 アップは例えばアシックスでいえばニューヨークなどを使い、本練習はターサーなどのアスリートのレースにも使えるようなもので行うべきです。 ニューヨークなどのクッション性のよいシューズはふわふわしすぎているため、速い走速度ではその不安定さに体に余分な力が入り故障を誘発します。 クッションがよければ故障しにくいと言うのは実は迷信・常識のウソでクッション性のよいシューズで速く走るほうが故障しやすいのです。 踵の衝撃？速い速度では踵に衝撃は掛かりにくいものです。ニューヨークなどのソールの硬いシューズはアップ効果が多少向上しますので、アップにはいいです。もちろん全てをターサーのようなシューズでやっても構いません。 一日も早いご回復をお祈りいたします。
こんにちは。 中学生を指導しています。 長距離選手の場合、一般的にはイーブンペースで走ることが最も好タイムが期待できます。イーブンで走ってもラストスパートをしっかりかけることは必要ですが。 ところが練習量が少ない人に場合（陸上部員でない）、かならずしもイーブンがいいとは限りません。徐々にペースアップしていくほうが体への負担が少ないので、記録が良くなるケースが多いものです。 それから陸上部員であっても、走り方はそれぞれで、要するに普段どういった練習をしているかによってレースの仕方も変わります。最初はゆっくりと入って、徐々にスピードを上げていくような練習（ビルドアップ）をする事が多い選手はレースでも同様に、そして最初をとばして中間で少し抑えてラストで上げていくというレースがしたければ、そういった練習（お皿型）をしなければなりません。 ただ、本当に自己ベストが出るときというのは「前半飛ばして、中盤はもっと飛ばして、後半はめちゃくちゃ飛ばして」という事が出来たときです。これは速い選手に無我夢中で付いていったときなどに出来るのですが、前半から飛ばすのは体調が絶好調でなければ大失速の可能性があります。 無難に走りたいならビルドアップ的な練習を普段からしておいて、記録会でもそういった感じで走るのがよいでしょう。 でも学生なんだから無難になんていうのは余りお勧めしたくありません。自分よりも少し速い人の背中を見てがむしゃらにはしるのが一番だと思います。 お勧めの練習は、必ずビルドアップ気味にして、その直後に100ｍから150ｍを７割くらいの力加減で気持ちよく走る事を3本位してください。最高の練習になりますよ。前々日は完全休養（走らない）で、前日にレースペースで800ｍを一本。これで調整してください。
国際マラソンは、 日本陸上競技連盟が、国際陸連の規格に従い、全コースの事前計測をした上で 公認審判員が記録認定し 国際陸連に、国際ルールに合致した条件で行われたことを保証する、」 国際大会と認定されたものです。 　ですから、これらの大会で新記録が出れば、世界陸連公認世界新記録となります＼(^^;)...
そのうち、慣れてくると思うので 気にしないで、苦しくなる前に 息をしてください （脳に良くないです。）
シューズを変えたことにより、走りの感覚が変わったのではないですか。 購入する際に試し履きや試走をしましたか？ アディゼロボストンはいわゆるエントリーモデルと言って、初心者用です。従い安定した走りは出来ますがスピードはあまりでません。 これをよしとするなら、普通は同じシューズを買うはずですし、走力を上げるなら、同じメーカーで上級モデルを買うのが普通です。 メーカーを変えてしまうと、使っているソールや形状が変わるので、走った感覚が変わるのは当然のことなのです。幸いにもケガはしていないようなのでいいですが、それが走力向上につながっていないのなら意味はないです。 一般的に、シューズのグレードを上げると、地面をつかむ感覚が上がりタイムが向上しやすくなりますが、筋肉にかかる負担も増します。乱暴にいうと、シューズはソールの厚さとスピードは反比例するので、シューズの重さを比べると大体わかります。 スピードがあがったのなら、続けてはいてもいいですが、それがなく筋肉痛なら、同メーカーのシューズに履き替えるべきですね。
歩行は時速5キロ、歩けば一時間、オリッンピックキュウなら、3キロ一分ですね。
兵庫陸協公式サイトから県高体連のページへ (画面左側を少し下にスクロール)過去の大会結果・09年度→ 近畿駅伝→女子にPDF形式で掲載してあります。
こんばんは。ボランティアで中学生を指導しています。 まずこれ↓を読んでください。 http://questionbox.jp.msn.com/qa7641023.html http://questionbox.jp.msn.com/qa7520377.html 経験者だけあって鋭いご認識であると感心しています。 ＞＞１ヶ月程度の練習になるかと思いますが、 ＞＞それくらいなら大した弊害にならない、 ＞＞もしくは１ヶ月くらい練習したところで、効果は薄い １年の内に１月程度であれば弊害はほぼないと思いますし、５年生ならば効果的な練習はタイム短縮に効果は大いにあると思います。余談ですが２年生には効果は期待できません。身体的（反応しないと我々は表現します）にも精神的（自分で追い込めない）にもです。 メニューは先のQ＆Aで私が記載しているものを参考にしてください。 質問１～５に回答いたします。 １．１ヶ月程度なら５年生であれば追い込んでも構いません。 ２．長い距離を走って「はい終わり」ではなく、必ずスプリントの要素を加えてください。 ３．裸足で走る事をお勧めします。ケニア選手のような素晴らしい動きが会得できます。ただしいきなり長い距離を走ると皮がむけますから、徐々に距離を伸ばしてください。 ４．１と重複します。 ５．年間を通して走るのであれば、楽に会話ができる程度のスピードを維持してください。それを超えると「毛細血管が・・・・」ということになりかねません。ケニア選手は子どもの頃裸足で山野を駆け回っていたそうですが、あくまでも楽しく！です。途中で時折休憩して、「じゃあおじいさんと80ｍ競走だ！」とやってもいいでしょう。息が上がるスピードを２００ｍ以上走るランニングを年間を通してしてはいけません。80ｍダッシュしたらそこで休んでもいいですし、ゆっくり息を整えながら走ってもいいでしょう。以上です。
体幹ランニング基本について (1)立位姿勢の作り方 まず、頭の先から足元まで真直ぐに立ちます。 上体の胸を張ります（首より前に肩が前に行かないように）（猫背は×） 腕を後ろに回し、腰の上ぐらいで、手首をつかみます。 上体の姿勢を保ったまま、一度軽く膝を曲げます。 そのまま、かかとを中心にハの時につま先を１２０度ぐらい広げます。 ひざを伸ばし真直ぐにします。（俗に言う、しらかばのポーズです） 足を平行に戻します。（お尻（尾てい骨あたり）がきゅっと締まった感じになり、背筋がぴんとのびた感じになったと思います。 腕を下ろします。 これが正しい立位姿勢です。特に尾てい骨当りの感触を覚えてください。 (2)前方への推進力の確認 立位姿勢で上体（尾てい骨から頭まで）そのままで、かかとを上げます。 母子球に（足指付け根あたり）全体重がかかった状態になります。 母子球を中心に体が真直ぐな棒になったイメージで前方に軽く倒れます。 当然前に進みます。（足首のキックを使わずに前に進む感覚を覚える） (3)着地の衝撃は足首だけで吸収するようにし、着地時足はなるべく重心直下にまっすぐにおろすようにします。※これが一番説明がむづかしいです。 以上が体幹ランニングの基本です。 (3)の習得ドリルとしては、その場（前方に進まない事）Ａスッキプで、下ろす足（母子球当り）を着地してる足の足首あたりめがけて下ろす様に踏みつけるドリルで感覚を覚えます。 踏みつけるとき「バッシ」と音が出るように（やりすぎるとかかとの健が痛くなりますので気を付けてください。） ※実際の走りの時は、上記体幹姿勢が常に保たれている事が前提になりますが、 初期段階では、足首でキックして走る意識をぜったいにしない事 ひざの内側を前に振り出す感じで（振り出すより押し出す感じ）はします。 前方にひざを出すときにひざ内側から太もも付け根を一緒に前に出す感じで前に出します。 （ひざと一緒に腰が前に持っていかれる感じになります） 足首キックの感覚が取れてスムーズに走れるようになったら、ほぼ完成です。 スピードを上げるには、前方に出した足のひざ裏を意識して、振りおろしスピードをシュッ！と素早く振り下ろすと早くなります。ドリルとしてはＢスッキプで感覚を覚えます。 全体のドリルとしては、ランジをお勧めします。この時も上体は立位姿勢の感覚を保つようにしてください。 補強としては、足上げ腹筋で足を上げる高さを10ｃｍ程度にしてへそ下の腹筋を中心に補強すると、お腹が折れるのを我慢できるようになります。 がんばってください。
筋力と筋肉の使い方が問題ですね。 筋力がないと、着地の時に自分の体重を支えきれず、 バタンと足裏を着いてしまいます。 筋力があると、これをゆっくりできるので足音はしません。 子供が走るときバタバタ音がするのもこの原理です。 もうひとつは膝から下の筋肉に頼りすぎです。 走るときに一番使う筋肉は、太ももの筋肉で、 大腿四頭筋とハムストリングスを鍛えると楽に走れます。 重いものを持ち上げるとき、足先に引っ掛けるのと、 膝上に乗せるのとどちらが楽か、比べてみてください。 なおトップ選手の音がしないのは、つま先着地をしているからです。 推進力があるので、足裏全体が地面に触れるのと同時に、 重心をつま先（足裏の前のほう）に移動できているからです。 靴下の汚れと、靴底の減り方が同じようになっているはずです。
こんにちは、はじめまして。 怪我の防止には体幹を鍛えることが重要かと思います。 体幹を鍛えることによりバランス感覚も研ぎ澄まされ、 ちょっとした体制の崩れではぶらつかない体がつくられます 定番な方法ではトレーニングバンドなどを使いトレーニングする方法です。 続けていけば記録などにも期待できるのではないでしょうか。 もう一つはトレーニングではなく人間の本来もっているバランス力を高める スポーツネックレスというものが怪我の防止にはいいかと思います。 プロスポーツ選手なども契約して使ってるようなので、効果はそこそこなのかも 知れません。 私が使ってみた感想では、なんとなく？効いてるような気がしてました。 ご自分にあったトレーニングが見つかるといいですね。 頑張ってください
ティシュで拭く。 マラソンを経験されている方は、ノドの乾燥をどのように克服されていますか 　自分は、帰ってきてから水分飲みますが。道中で、公園などでウガイします(水分とると逆にきついので)＾＾ また寒い時は、口に忍者みたいな布を巻きます(一時期はファイス目刺しをつけていましたが。軽く怪しいので)＾＾また素材は普通のではなく。ヒートテックみたいな素材を使います。
スピードだけを考えるのならばウエイトトレーニングがいいと思います マラソンの野口選手もやっていたと思います ５０００ｍもスピードが求められるのでいいと思います 週に２～３回で重さは短距離選手の半分くらいで回数を多くすると いいのではないでしょうか ハムストリングなどを鍛えることや 上半身で言えば肩甲骨周辺や背筋などをきたえるといいと思います 他には体の柔軟性や走るフォームの足の着地をフラットにするなど 短距離の練習を少し参考にするといいと思います 後は冬季間の走りこみはもっとしたほうがいいと思います ３０分ではアップくらいだと思います ９０分から１２０分ゆっくりでいいので走ったほうがいいと思います スローな練習でも最後に流しで刺激を入れるだけでも違うと思います
「体幹ランニング」をお勧めします。 百聞は一見にしかずで、動画紹介します。
物や様々な条件にもよるので、単純に距離だけで考えることはできませんが、 大体500～800kmも走れば交換するべきだと思います。 1000kmを超えたら絶対に交換しましょう。 シューズがその役割をしっかり果たすことができないと思います。 でも、2200kmって凄いですね……。 そこまで走る前に色々な処がヘタってきたり破れたりしそうですが……。
こんにちは。頑張っていますか？ 私が中学生に指導するときには、ほぼ『あの本』に近い内容で組み立てています。 ですからレペは少なくどちらかというとインターバルのほうが多い。 ＞＞どちらが効果的か？ 指導者の好みの問題だと思いますが、インターバルは特に集団で行う場合には手を抜く選手が出てきやすいので注意しています。これを嫌ってインターバルをしない指導者もいます。慎重に・上手くメニューが組めれば効果に差はありません。
　まずは学生時代の実績は忘れてください、２０年もたてば普通の人です。 （肉体労働も２年前では筋肉も退化しています） 私もトレーニングの距離を減らすと、タイムに直結するのを経験しています。 　背筋だけでなく、腰や他の筋肉（体幹など）を全部鍛えなおす必要があります。 前傾するのは背骨のせいではなく、重い頭を支える筋力の不足です。 背筋が主ですが、腰まわりも肝心です。要はバランスが大事です。 　背筋の筋トレは有効ですが、筋トレだけでは走る筋肉はできません。 ランニング未経験者は「歩き」から始めることを推奨されますが、 あなたもウォーキングから始めることをお勧めします。 　リュックを背負うのは、筋肉ができるまでバランスを改善する効果があります。 また姿勢を補助するウェアも販売されていますので、いろいろ活用してみては。 まっすぐ（前後だけではなく左右も）歩けるようになれば、走れるのもすぐそこです。
距離を３キロにのばすことと練習を週に４～５日にすること 週に２回ほどインターバルトレーニングでいけるとは思います インターバルは２００ｍ５本くらいでいいと思います １キロ４分で走りたいのであれば ４×６０÷５＝４８ ４８秒より少し早いペースを目標にして レースはこのペースで走ることを身に着ける ５分なら６０秒 逆に言うと、分割しているのにこのペースで走れないのであれば 力不足かもしれません あと本番の２日前くらいからは調整で無理させないことです それから毎日タイムを計るような練習もあまりよくないです 疲労がたまるとタイムは頭打ちになり オーバーワークになります 最悪は記録が低下します 適度な休養も練習の一つです もう一つ、相手はダントツで一番のようなので １５秒というのはどういう状況かわかりませんが 一番の子はまだ余力があるかもしれません 競り合った時にもっといい記録で走ることも考えられます 勝ちに行くのであればプラスアルファのようなものが あったほうがいいと思います
こんにちは！ バナナ、みかん類はいいそうです！ スポーツ選手の差し入れホームページありますので、参考にしてください！ http://www.japantopleague.jp/column/nutrition/nutrition_0021.html
Running shoes without laces. で検索しますと Ｐｕｍａで オス nm シリーズがありました プーマは以前にダイアル式にワイアーで締めるモデルがあった位で紐がないのが好きですね そしてアシックスが数モデル ミズノもありました で高いですが五本指の Ｖｉｂｒａｍ Ｆｉｌａも出してます Ｋーｓｗｉｓｓもトライアスロン用に出してるのもわかりました
ペースの問題ではなく、絶対的な練習量不足です。 週１回10ｋｍ程度では筋力は向上しませんし、 いくらジムで筋トレをやっても、あくまで補強運動なので、走る筋肉はつきません。 そんな時間があったら外で（もしくはトレッドミルで）走ることです。 20ｋｍくらいならある程度走れても、その後は筋力がないと無理。 ならば20ｋｍ練習では７分/ｋｍ、10ｋｍなら６分/ｋｍくらいなら走れますか？ それが出来るならそういう練習をしてください。 まずは走る頻度を増やすことです。そうやって練習距離を蓄積していくしかありません。 ただ本番では制限時間があるはず。 制限時間６時間としたら、８分/ｋｍだと結構ギリギリのタイムなので、 ある程度のスピードアップは必要です。 フルマラソンだと30ｋｍくらいまでは楽なペースで行かないと、 その後の12ｋｍがきつくなります。 そういう意味ではよい予行演習をしたと思ってください。
　舗装されている峠道で、１５ｋｍですと東京から２時間くらい 　かかってしまうと思います。（車が少ない所は） 　奥武蔵グリーンライン顔振峠（かあぶりとうげ） 　電車　東京―池袋―吾野（西武池袋、秩父線） 　吾野駅を出て高麗川を渡ると国道２９９号に出ますから右折してください。 　吾野中学、西川小学校をすぎて２００ｍくらい行き左折して玉宗寺の方へ 　行ってください。ここから顔振峠まで登りになります。顔振峠を過ぎて高山 　不動尊へ降りる道がありますからで折り返せば１５ｋｍくらいだと思います。 　銭湯温泉は奥武蔵あじさい館（コース等は地図、写真で確認してください） 　http://hanno-tourism.com/06tomaru/tomaru_ajisaikan.html 　奥多摩鋸山峠（落石が時々あります） 　電車　東京（中央線）立川（青梅線）奥多摩（東京から青梅特快もでています 　青梅で奥多摩行きに） 　奥多摩駅を出て国道４１１号（青梅街道）を右折（甲府山梨方面）してください。 　１ｋｍくらいで弁天橋がありますから、手前を左折すると鋸山林道です。峠で折 　り返せば１５ｋｍ位になると思います。 　銭湯温泉は奥多摩もえぎの湯 　http://www.okutamas.co.jp/moegi/info.htm 　顔振峠は「奥武蔵グリーンライン、峠、自転車、ツーリング」等で 　鋸山峠は「奥多摩、鋸山」 　で検索していただけれ動画サイト等が有ると思います。 　尾根道ですとJR横浜線の淵野辺からの旧戦車道路 　http://homepage3.nifty.com/k_harada/oneryoku/oneryoku.htm 　銭湯温泉は橋本駅から遠いですが 　http://www.yurakirari.com/yuranosato/tenpo/sagami.html 　
種目が決まっていないということと、１年生ということで ロングジョグがいいと思います。 長い距離を走ることは基礎になるのでけっこう大事だと思います。 １日３時間から４時間を目標に 早朝に６０分　メインで１２０分　その他に走れるなら３０分などで キロ５分～６分でも３０キロくらいは走れるので月に２５日走れば７５０キロ あくまでも基礎ですが、走る体ができてきます。 インターバルについては個人的な意見ですが 自分の実力と、目標タイムがある程度決まってきたら そのタイムより少し早いペースをつかむ程度でいいと思います １５００ｍなら短め、５０００ｍなら長めでしょうか
まず5000ｍ16分で走ると仮定します。 この場合100ｍは19.2秒で走る事になります。 あなたの100ｍのタイムはどうですか？ 100ｍ16秒の人より、100ｍ13秒の人の方が、100ｍを19.2秒掛けて走るのは楽ですよね？ 100ｍを速く走る練習も取り入れてください。 次に1000ｍは3分12秒で走る事になります。 あなたはこれをクリア出来ますか？ できれば1000ｍを3分で走る練習もしてみてください。 最後に2500ｍを8分で走れますか？ 2500ｍを100ｍ19秒で走るとして、7分55秒を目標に走ってみてください。 これをインターバル10分で、2本走って、両方8分切れれば、5000ｍ16分も叩きだせると思います。 筋トレと言うか、走力強化の方法として、足の親指を意識して地面を蹴ってるかチェックしてください。 また蹴った力が、走る方向に対して真っ直ぐになっているかもチェックしてください。これはジョギングの時に、特に意識して行うとよいでしょう。 がんばってください。
私は、およそ１５年前の月例湘南マラソンに１０回ぐらいしか参加したことがありません。 ほかの月例マラソンは昔の湘南とは違う運営をしている可能性があります。 【１５年前の月例湘南マラソンのかすかな記憶】 小田急線の鵠沼海岸駅から徒歩１０～１５分ぐらいの鵠沼海岸から海沿いの遊歩道（一部、サイクリングロード？）で烏帽子岩（平塚方向）を目指す折り返しコースで、天気が良ければ富士山が見えました。 季節によっては、地引網を楽しんでいる光景を見ることができました。 いつも人が多かったですが、人数制限はなかったような気がします。 初回登録時に登録料を払ってゼッケン番号をもらいます。 ゼッケンにその番号を手書きしてウエアに付けます。 次回以降も同じゼッケン番号を使います。 ５回の連続出場で物品がもらえました。 まず５回で登録ゼッケン番号入りのランニングシャツをもらえます。 着替えするための小さなテントがあったと思いますが、着替えや荷物置きは、そこらで適当にという感じ。 走る前にみんな（希望者のみ）でエアロビ系？の女性インストラクターのお手本で柔軟体操をします。 距離別にクラス分けされていて、クラスごとに別時間帯でスタート・ゴールします。 夏は気温が３０℃以上になると、２０キロのクラスがなくなり、最長は１０キロになります。 ２０キロや１０キロでは、ランニングに全てをかけているようなランナーも見かけましたが、大方は普通の市民ランナーでした。 最短のクラスは１キロぐらいで小学校低学年の子と親が一緒に走っていて、いつも、ほほえましい光景が見られました。 ゴールで計時され、結果はすぐに掲示されます。 各クラスの男女上位３人は表彰式で表彰状をもらいます。 申し込めば有料で成績表を郵送してもらうことができます。 今はどうなっているでしょうねぇ。
大会がまじかににないときは 登りの坂ダッシュを長めにやってみてはどーでしょう？ 私の学校では、2ｋｍの坂ダッシュをやってました！ 大会が近いときは 短め（200ｍ）の下りでダッシュの練習をして スタートのイメージをつかんでみては？ 冬季練習はとにかく距離を踏むことに専念してみてください。
大学生NO.1の出岐雄大選手がいますね。 他の部員もレベルアップしているのでしょう。
カーボローディングですね その通りです　　でも最低限の脂質とたんぱく質も摂ってください フルのコツは出だしの５キロをアップ代わりに抑えることです
こんばんは。ボランティアで中学生を指導しています。 ケニアをはじめとするアフリカのランナーの特徴は従来の日本で言われていた踵から入りつま先に抜けるという走り方とは全く異質のものですね。 不整地（舗装されていないという意味です）を裸足で走り回る生活から必然的に生まれた動作ですが、舗装されていない悪路を裸足で走るとたしか踵を着きたくなくなりますし、着地も「そうっと」足を置きたくなります。 このような動作をすると自然と地面を長く押せる→自然と強くキック出来る→離地後に足が流れることなく大きく（高く）上がる→腸腰筋が一瞬強くストレッチされる→振り出し脚が前方に強く自然に大きく振り出される（力が余り要らない）。 いいことづくめですので是非とも習得したい走りなのです。アフリカ選手は上記の動作が身に付いていますからジョッグでも日本人とは動きが違い踵を着きたがりませんが、やはり彼らと同様に不整地での裸足ランニングがいいと思います。それからウインドスプリントを多く取り入れ、その感覚でジョッグをするといい動きになるものです。 一度裸足ランニングをしてみてください。いろんな発見がありますよ。 ＞＞つま先着地をした方がいいのか、かかと着地の方がジョギングにはいいのか もうおわかりですね。理屈で考えるものではないのです。以下に楽に効率よく走れるかは、理想的な練習や環境で自然と身につける以外にありません。 箸でお豆をつまむ時とご飯を箸に乗せる動きはいちいち理屈で考えてするものではないでしょう？ 箸の使い方はノンバランス＆静止動作の要素がありますから理屈で考えてもよいのですが、ノンストップ＆バランス系の動きであるランニングでそのように考えるのは危険です。
中１だと成長過程の真っ最中です いま大事なのは如何に順調に成長していくかにあります その為には早めの就寝が最大の要因になります 幅跳びに特にそれ位の年代で覚えるスキルはまだありません スキルとは技術と言う意味でテクニックとも言えます ウェイトトレーニングが解禁となる１８才からが本当の勝負になります それまでは幅跳びにこだわらないで楽しい競技をどんどんチャレンジしてください 絶対に役立ちます おすすめはジョギングです この冬に徹底してむちゃくゆっくりのジョギングを４５分ぐらいをできるだけ毎日やってみてください 来年の中２のシーズンでは短距離がずば抜けて速くなってることを保証します
こんにちは。 中学生を指導しています。専門は長距離ですが、多少の知識がありますので書かせていただきます。 ラップタイムは加速ゾーンの距離をどれだけ取ったかによりますが、中学生の場合には通常の100ｍの走力に概ね0.5～.0.6秒程度減算した数字が出るのが一般的です。 10秒55というのは100ｍの走力では11秒1～2程度です。 実際の自身の100ｍ走のタイムを知っていますか？ 全中の準決勝で無風のコンディションのなか11秒1～2を出せば、まず決勝に残れるでしょう。 ＞＞ラップタイムは速いほうですかね・・・？ 加速距離がどの程度か？風は？ ラップで云々するのは難しいですが、机上計算から割り出したあなたの走力は上記の水準ですので、優勝は無理にしても全中決勝進出者に匹敵する走力だと判断できます。 なにを以って速いと判断するかは個人的な基準によって違いますので、あとは自身で判断してください。 余談ですが全体のタイムは47秒10ということはあなたが飛びぬけて速いようですね。
名古屋放送局制作で 9月21日に「中部７県・長野県向け」に放送されたようですが、 http://www.nhk.or.jp/nagoya/yama/program.html 10月13日に全国放送もされるのでは？ http://www.nhk.or.jp/special/detail/2012/1013/ 私もこれにTVカメラが同行していたと聞いていて TV放送を楽しみにしていたので、 この質問で調べて知ることができて良かったです。
爪先着地により、踵が一旦グッと下がります。 踵が下がりますと、必然的にアキレス腱側が伸ばされまして、これが伸張反射します。 伸張反射とは、筋や腱が急激に伸ばされますと、それに対抗して、急激に縮まろうとするわけで、そういう人体の生理学上、自然な反発力を利用することで、強く踏み切ることが可能になります。 足裏全体とか、踵から着地しますと、そういう伸張反射が利用できません。 よって、ウォーミングアップでは、入念にストレッチを行ないますが、試技の直前に、アキレス腱を伸ばすようなストレッチはしません。試技直前に、筋腱を伸ばしてしまっては、最大限に伸張反射を利用できなくなるからです。こういうのは、短距離走も同様で、昨今では、100M走の前にアキレス腱を伸ばすストレッチしている人はいませんよね。昔は、そういうの結構見掛けましたけれどね。
短距離走などでは、風速が追い風2.0m/sを超えた場合には参考記録とされてしまいますが、向かい風の場合は、風速に関わりなく正式な記録として公認されます。 でもあまりに風速が強い場合は、コンディション不良により競技が中止（延期）されますよ。
大会までにフルマラソンを何度も経験してください。
こちらは主に800mをやっている者です。 ウェイトが必要かどうかは人によるというのが、答えです。 人の筋肉の付き方や動き方、骨格の形などは生まれながらの形質ですので、それらの違いによってどこの筋肉がどれだけ必要かなどということは変わってしまうからです。 これは、高校などの強豪校でも一貫して言えます。 強豪校でもウェイトをするか、あるいは走り込みを重視するかはその顧問や監督によって千差万別です。 その練習が完全に合わなくて選手として伸びずに終わってしまう人も数多くいるのが現実です。 それでは、具体的にどうするべきかということですが、中距離ということは800m、1500mを中心にお話ししてもよろしいのでしょうか?400mの場合はすこし違うかもしれません。 ここでは、私はあなたの走りを実際に見ることもできませんし、タイムも分からないので如何せんアドバイスしにくいのですが... まず、自分の弱点を冷静に判断することです。 例えば、「一本目は結構速く走れるけど二本目は全く走れない→筋持久力の不足」 「レースがほとんどイーブンペースでいまいち加速できない→短距離的な筋肉の不足」 「最初はいいのだが、最後には肺が辛く存分に走れない→距離走の不足」などです。 今回、例として挙げた三つの場合ですとどれもウェイト以前にインターバルや距離走の不足が原因ですので走り込みが先決だろうというのが私の意見です。 ウェイトをするのは、400mで少なくとも50秒を切れる程度の走り込みが済んでからというのが私の持論です。 しかし、先述の通り確実な答えという物が存在しないのがやっかいな所です。限られた時間の中でいろんな事をやって、自分に合った練習法を見つけ出してください。 　
こちらは主に800mをやっている者です。 800mには主に2つのパターンの人がいます。400mから800mが得意で短距離型の人と800mから1500mが得意で中距離型の人です。高校や中学などの関東レベルでは、大体がこの二つのどちらかに属すると思います。 腕が太く、頑丈な体を持つのは主に短距離ランナーで800mでも400mから800mの短距離型の人は比較的腕が太いです。しかし、一方で800mから1500ｍの中距離型は長距離に近い、ほっそりとした体型が比較的多いように感じます。 おそらく、先輩は短距離型の人なのでしょう。 質問の具体的な回答ですが、1500mでは短距離ほどは腕の筋力は要らないと思います。 筋力はあって損は無いですが、その分体は重くなります。走る時間が長いほど、その重さは体に負担を与えます。1500mでも世界レベルになったら、もしかしたら腕の強化もしているかもしれません。 しかし、すくなくとも1500mで4分を切らないようなペースの間はおそらく腕は要らないかと思います。腕による瞬発力よりも、その重みによる持久力の低下が大きいからです。 私はもともと5000mをやっていて、現在は800mで1'55"29のタイムを持っていますがお世辞にも腕が太いとは言えません（笑　 そんな人がいるくらいですから、腕よりまず腹筋や背筋などの体幹を鍛えることを意識した方が良いと思いますよ。
こんにちは。中学生をボランテイアで指導しています。 かなりお悩みのようですね。2012-09-11 00:27:12の質問と併せて回答させてください。 まず、お買い求めになったスパイクシューズでは、後列外側のピンが指を刺激するという症状からして大きすぎると判断されます。後列のピンは指に掛かってはいけません。 アシックスやミズノの場合、レース用とトレーニング用では同じサイズ表示でもレース用のシューズの方が足入れが小さくなっています。 レース用シューズとは指先の捨て寸がほとんどなく、ぴったりフィットさせるものとの意図によるものですが、これは外国メーカーでも同じだと思います。 ＞＞アシックス製はやや小さめ このご質問の解釈の仕方はいろいろありそうですが、スピードトレーニング～レースにも使えるターサーシリーズのシューズよりデュオシリーズ（スパイク）などは同じサイズ表示でもデュオのほうが小さくなっています。他のメーカーとの比較では、私の感覚ではミズノも同様のようです。 しかし、デュオのようなレース限定のものはそうでもアルシオーネはトレーニンング兼用シューズですのでそれほど小さくはないようです。 ＞＞それぞれに特徴とかはあるのでしょうか？ ミズノとアシックスは日本人の足型（幅広）に合わせて作られています。ナイキのことはわかりませんが、アディダスは欧米人用に幅狭です。ただこれは標準モデルの話ですので４Eなどのかなりの幅広モデルもラインナップされています。 一般的な情報は以上ですが（不十分ですいません）、シューフィッターのいるお店で試着してみるのが一番です。合うものが無い場合にはオーダーということになりますが、現在の合わないスパイクはどう考えても質問者さんには使えないように感じます。参考URLをご覧下さい。
こんばんは。 中学生を指導しています。 中・高体連でも全国大会レベルではトレーナーに同行していただきます。我が県の場合にはトレーナーとマッサージ師それぞれ一人ずつにお願いする事が標準的です。 トレーナー氏の条件ですが、鍼灸師資格保有者でかつ高いテーピングの技術持っている事が必須条件です。 帯同トレーナーに最も求められるのは「軽い障害時でもパフォーマンスを発揮できる状態にしてくれる事」です。 数年前にインターハイに有力選手が出場して順調に決勝に残ったのですが、準決勝の後にハムストリングスに痛みを訴えました。軽度の肉離れの症状だったようですが、このままでは決勝の途中、最悪はアップの時に重症に移行する恐れもある状態だったそうですが、トレーナーの鍼治療とテーピングで走る事ができ見事入賞を果たし「レース中全く傷みも違和感も感じなかった」と言ったそうです。 鍼により一定時間痛みを感じなくするツボにピンポイントで施術できる腕とテーピング技術があればこその結果でしょう。ただし、レース後１時間ほどで激痛を訴え翌日からしばらく走れなかったそうです。 このトレーナーは他県在住でしたが、高額の予算を使い我が県選手団に帯同していただきました。この方はオリンピックレベルの選手が遠方からも治療に訪れるような方ですので、インターハイや全中の時には全国から引き合いが殺到するそうです。 ＞＞オリンピックのトレーナーになるにはどうしたらいいのでしょうか!? 現地への帯同トレーナーになるには上記のような人材が求められるはずです。単にオリンピック選手が治療に訪れるならば、柔道整復師の資格だけでも良いかもしれません。 しかし一番大切なのは「極めて腕がいいとの評判が立つ」という事だと思います。 「陸連のお偉いさんの息子だから」などといった基準で選ばれる事はないという事は、前述のトレーナー氏の例を挙げるまでも無く断言できると思います。
こんばんは。 マラソンの日本記録保持者である高岡寿成さんは高校3年間ケガ続きで、本人曰く「まともに走っていない」とのことです。 走る事が好きならば絶対に続けるべきです。 ＞＞他の部員に迷惑では？ 絶対にそんなことはありません。迷惑なのは、協調性のない人や他人の批判ばかりする人です。 ケガばかりでも真面目にコツコツやる人はみんな心のどこかで認めているものです。 頑張ってください。
１９３２年のロスアンゼルスオリンピックで 宮崎康二選手が金メダルを取っていますよ。だから将来も可能性がないとは言えないでは？　なお、このとき第二位が河石達吾選手です。ワンツーフィニッシュだったのですよ。ちなみに、このとき日本男子が金メダルをとれなかったのが４００ｍ自由形だけで、あとは全部日本選手が金メダルですよ。しかも大横田選手は４００でも優勝候補だったのですが、腹痛を起こしてしまったために銅メダルでした。
　＞名前を教えて下さい。 　サイドステップではないでしょうか？ 　http://www.ne.jp/asahi/olympia/sunwards/xnewshop/2-traning/08power/t7423a.htm　 　陸上のトレーニング用品でしたら、ニシスポーツの電子カタログ（トレーニング）を 　一度ご覧ください。 　http://www.nishi.com/category/athlete.html　 　
またまたこんにちは。 ＞＞最大スピードが上がるような筋トレ 短距離選手ではないので、そういう目的での筋トレはお勧めしません。体が重くなるでしょう？ 短距離選手にはある程度筋トレは必要ですが、これも本が1冊出来上がってしまいます。ここ（質問箱）で解決できる事は少ないということを肝に銘じてください。 ＞＞最大スピードが上がるような練習 これは回答済みですね。下り坂ダッシュです。 ただ、以前にも回答いたしましたが、中・長距離走の走力とは有酸素持久力という大きな土台の上に、スピード持久力・無酸素持久力などがバランスよく乗ったピラミッドですので、最大スピードだけをいくら高めても1500ｍのタイムが短縮できるわけではありません。いくらウサイン・ボルトでも、中学生の全国大会レベルの選手と1500ｍ競走したら完敗でしょう。 紹介した本（私が書いたのではありません）を何度も読み返し、きれいなピラミッドを構築する努力をして下さい。
こんにちは。やはり指導者がいないのですね。 1本１０００mインターバルは3000ｍ以上の距離のレース用のもので、1500ｍでは余りお勧めしません。 ＞＞現在４００m×７（６６秒～７０秒）つなぎ２００mジョッグ ＞＞３００m×１０ 2つの違いは？とのことですが、インターバルは走設定タイムつなぎのジョッグの距離や時間で効果や目的が異なります。長く休んで本数（総距離）をこなせばスタミナの養成に、本数が少なくても短く休めばスピード持久力の養成が主眼となります。 しかし、試合前2ヶ月、1月、2週間前、1週間前ではそれぞれ最適なやり方が違います。ここでは回答できません。本が数冊出来上がってしまうような内容になります。 これ→http://questionbox.jp.msn.com/qa7137384.html 私が書いています、「中・高校生のための中長距離練習」という本をぜひ購入してください。 意欲があれば自分でメニューを組めるでしょう。最低でもこの本程度は持っていないとまともなメニューは組めません。ペース走、ジョグなどのやりかたも載っています。 シーズンを通して同じ練習をしても強くなれません。上記はそのメリハリのことをうまく書いた本なのです。 これ→http://questionbox.jp.msn.com/qa7157676.html 読んでください。冬季はこれの繰り返しでも構いませんが、高校女子用ですからアレンジしてください。
こんにちは。 中学生指導しています。 150ｍ程の坂ダッシュ（全力）を10本というのは、主に走法改善と腸腰筋（腿を引き上げるときに使う）に非常に効果的です。また距離を伸ばす300ｍと筋持久力の鍛錬に、また走る間隔を走時間と同等にすると、インターバル練習（スピード持久力）として使えます。非常に良い練習ですので、鍛錬期には週に2回程度はするとよいでしょうが、試合前10日くらいはしてはいけません。11日前にやっても本数は半分くらいに！ ＞＞自分はスピードがないのでスピードをつけたいです とのことですが、これは逆に緩い下り坂を70ｍ～100ｍくらいの全力ダッシュが効果的です。要するに自分の経験したことのないスピードを体に覚えさせる事ができます。 本当は陸上クラブとか、いろいろなツテを探して、きちんとメニューを組める人が近くにいるといいのですが・・・
ブレイクが９秒６９で勝ったレースを映像で見ましたが、ボルト選手はスタンドで観戦していました。まあ五輪の後ということもあり無理しなかったのでしょう。
可能性は０ではないけれど、男子１００ｍならば０に近い可能性だよ。 １００ｍだと（中学全国大会の）大会標準記録にも満たないタイム。 ２００ｍのタイムがわからないけど、現時点で２１秒台ならば可能性あり。 高校から頑張って練習すれば選考会に出れるレベルではあると思います。身長と骨格次第です。 IAAFが定めたオリンピック出場に必要な参加標準記録は男子200m　20.55なので。 確実に日本代表選手になれるとは思わない方がいい。目指すならば陸上の強い学校に転校して陸上部に入ろう。 全国３位ってことはその上に２人は毎年居るわけだからね。オリンピック出場は厳しい道になると思います。 「少なくとも出場できるのか」と言われると難しいと言わざるをえない。 サッカーならすごく活躍できそうなんだけれど・・・ 世界でも１００ｍ１０秒台で走るサッカー選手は少ないでしょ。　陸上選手だとそんな人は国内にもゴロゴロいるからね＾＾
こんばんは。 ボランティアで中学生を指導しています。 １．練習後、ストレッチとアイシングはどちらを先にやるべきか ＞アイシングが先です。 ２．アイシングは冷たいシャワーなどでいいのか、また、どれくらいやるか ＞色々なやりかたがありますが、一番いいのは水風呂につかるのがいいと思います。時間は１０分～１５分程度でよいですし、陸上選手の場合には腰から下だけでも構いません。シャワーでも代用できますが、深部まで冷やすには少し長めがいいでしょう（２０分くらい）。ただ、１ヶ所数分でもやらないよりはマシですし、氷などで冷やすのは打撲や強い痛みを発する故障の直後の時くらいです。 ３．筋肉痛などがひどい場合、風呂は長めに入るべきか ＞急性期は冷やし、慢性期は温めるのが基本です。例えば練習の翌日にに強い痛みを感じているのに温めたら逆効果です。（受傷の程度にもよりますが２日ほど温め３日目はなにもせず、４～５日目以降は温めるのがいいでしょう。繰り返しますが、受傷の程度によります。患部が熱を持っているうちは冷やさないといけません。 ４．マッサージのやり方 ＞私はある程度生徒に施しますが、力加減ややる順番には守るべきセオリーがあり、本が１冊出来上がる内容です。マッサージ師という職業があるくらいですので、素人が簡単に出来るものでないという事だということと考えてください。私も、疲労の蓄積が大きい生徒にはプロのところに行くように勧めています。まあ中学生ですからそこまで追い込みませんが・・・ 頑張ってください！
前日は休みにして、疲れを取るように調整したほうがいいと思います。 案 9/14(金)10キロ+補強 9/15(土)20キロ(5キロごとに速さの強弱を付ける。またはビルドアップ) 9/16(日)10キロ(ゆっくりでいいので、走る) 9/17(月)休み 9/18(火)20キロor10キロ(体調と体の状態により判断) 9/19(水)10キロ(柔軟や体操を十分に行ってから走る。終わったあとも十分に行う。) 9/20(木)休み(本当に軽～くの速さでいいから少しだけ走っておく) 9/21(金)大会本番10キロ 基本的には、長い距離を走った次の日は体を動かすことをオススメします。
いや、まずは専攻を書かないことには。 一口にインターバルやシャトルランと言っても、やり方次第でしんどさも全然違ってきますからね。 持久走にしても、ラップを計測したり、周回ごとにラップをあげていく方法があり、3000m専攻なら休憩5分で少なくともそれを3本とか、まあいろいろと。 大会によっては、同じ日に予選と準決を走らされることもありますので。 今となっては、そんなことよりも世界ランク選手の綺麗なフォームを参考にどうすれば効率よく蹴り出せるか考えるなどしたほうがよほどましだったと思います。 エネルギー効率ほどお手軽で効果的なスピードアップ方はありませんからね。
僕の陸上部でやっているメニューを参考にしてみては・・・ ストレッチ、体感、ラダー、基本、トレーニング×2 トレーニングA手押し車、一輪車（坂があれば坂で）、切り返し、ハードルＪ、ハードル潜り、 　　　　　　　　メディシン１分間、懸垂逆上がり、スティックＪ トレーニングB後手押し車、大股歩行（坂があれば坂で）、八の字、腕立て、 　　　　　　　　ハードルＪ、ハードル潜り、ミニハードルＪ又は、コーンＪ 各２セット 加速30×5 ＳＤドリル テンポ走、ウェーブ走、ＴＴ、加速走(試合前) テンポ走・【150×100×150×100】×1～2 ウェーブ走・【150×2、100×2】×1 ＴＴ・【150、100、150、100】×1最後の150、100は無くしてもよい。 加速走・【150、100】×1 トレーニング説明 切り返し→足を交互に切り返す。(段差で) ハードル潜り→ハードルの下を右足から潜ったら、次に左足から潜っていく。 八の字→足で関ジャニ８のような横8を描くようにして足を回す。時計回り、反時計回り。 こんなことをやっています。 この中のどれかを抜き出してみてはどうでしょうか？
＞それとも、どいつに襲われようが、走って逃げ切る事など不可能でしょうか? 猛獣の狩りにスタートもゴールもありませんからね。 狩る側が諦めるまで逃げ続けられれば、逃げる方の勝ち。 いくら速くたって、転んだりすれば狩る方の勝ち。 ゴールは存在しないから、息が続かなくなってスピードが落ちたりして追い着かれれば、狩る方の勝ち。 かなり「狩る側が圧倒的に有利な勝負」になると思います。
その昔、走り高跳びという競技では 「またいで飛ぶ」か「抱え込むようにして飛ぶ」のが当たり前だった。 誰もがそのやり方が一番高く飛べると信じて疑わなかった。 ある日、一人の選手が「背中から飛んだほうが高く飛べるんじゃないか？」と言い出し、 大会でも練習でも背中から飛んでいた。 周りの人達は彼のことを変人だと言い、笑っていた。 その数年後、彼はその飛び方で金メダルを取った。 笑っていた周りの人達は真面目に見て研究するようになり、 「背面飛び」が最も高く飛べるという結論を出した。 そして現在でも走り高跳びでは背面跳びが使われている。 現在の走り方は「現時点での最高の走り方」であって理論上の最速ではない。 きんちゃん走りで１位になったら世界中がそれを研究し始めるだろう。
「まぐれ」での勝ちを出来るだけ防ぐためです。 ゴルフでも１ホールだけやってホールインワン出た人が優勝したら不公平でしょう？ だから１８ホールやって、その上位者だけでさらに１８ホールやって、その成績で結果を決めます。 五輪ではそこまでやる時間は無いので可能な限り予選をやっているのです。
　仮に100ｍ＝９秒の速度で１時間走れたとすると、1時間で40ｋｍ移動できる勘定になります。
NO.1です。お礼をいただきありがとうございました。 事後報告って・・・ 11月なら大丈夫かなって・・・ 何を根拠に大丈夫なんでしょうか・・。 生後3,4か月って私の経験だと一番キツかったんで・・。 てっきり奥様はご承諾されてるのだと思いました。 奥様が読まれてる妊婦系雑誌とか読んでみるといいかもしれません。 夜中に赤ちゃんが起きるのは何時間間隔か、とか。 それでも走るというのなら走ればいいですけど。。。 この時点で奥様、赤ちゃん優先の姿勢ができていないのなら、 今年のマラソンはハナっからあきらめたほうがいいと思います。
大丈夫です。 ド素人も入部してきます。 陸上って何？おいしいの？っていう人まで入ってきます。 努力すれば報われます
こんにちは。中学生を指導しています。 ・着地後に立ち止まらず連続して行うもの、そして出来るだけ遠くに跳ぶ事を目的とする。 というやり方を前提として結論から言いますと、 『ワン動作で多くの筋肉を動員出来るすばらしい全身運動である。体幹にも刺激は入るが、その目的にフォーカスしたより効果的なトレーニングは他にある』 ということになります。 私は中学生にも時折やらせますが、神経反射の養成と全身の筋力協調などを目的としてサーキットトレーニングに組み込んでいます。繰り返しますが、体幹にフォーカスしたトレーニングは別にメニューを組んでいます。腹筋・背筋に刺激が入るのですが、ご存知のように全身運動ですから、これらの筋肉を追い込む前に全身が疲労してしまいます。ですから別に体幹に十分な刺激を与えられるメニューが必要となるのです。 ＞＞実はどこかを痛めてしまうような練習だったりしますか？ ＞＞何か注意する事がありますか？ 非常によい質問です。実は腸腰筋に強い刺激が入ります。高く跳ぶだけのやりかたではそうでもありませんが、連続してより遠くに跳ぼうとすればするほど、この筋肉が強く働きます。 腸腰筋が普段受けることのない強い刺激ですので、故障のリスクが極めて高い運動になりますので、実施に際しては十分な注意を要します。私は以下を厳守しています。 ・ウオームアップを入念に行う。 ・連続して７回までを限度とする（1年生は3回まで）。 腸腰筋はいったん故障すると完治までに長期間を要します。深部の筋肉のため、治療も難しい部位ですので、十分に注意してください。　
筋肉の種類でしょう。 短距離早い人が、長距離も早いか？と言えばそんな事ないですよね？ 速筋、遅筋ってのがあって、短距離走、長距離走で使う筋肉の種類が違うわけですね。 でもまぁ、普通のランナーなら筋肉の質の違いよりも、その距離を走り慣れてるかどうか？の影響のほうが大きそうなもんですがね(^_^;) 自衛隊で一日20キロ近く走ってましたが、そんなもんでしょう。 5キロ、10キロ走れるようになっても、1500のタイムはなかなか縮みませんでしたからね。
格闘技経験者です ふくらはぎ・・・筋トレとストレッチは分りますが、クールダウンはちゃんとやっていますか？練習後のクールダウンは非常によい怪我防止になります。 それから練習中に吊る感じがあるのならクエン酸の摂取がお勧めです。筋肉を長く柔軟に動かすにはクエン酸が必要なのです。コレを怠ると吊ったり肉離れを起こしたりします。クエン酸はスポーツドリンクでも良いですし薬局でも手に入ります。 後、痛みが取れても完治してるとは思わないでください。筋肉の怪我ですと細胞の胃回復が早いのですぐに治るのですが、筋が伸びてる場合などは痛みが取れても１ヶ月～２ヶ月程度は注意が必要です。この期間に強い走り込みなどすると再発の可能性は高いですので気をつけましょう。 患部周辺～膝などをテーピングなどで補強してやると怪我の防止になります。 原因が分らないなら一度スポーツ整形などの病院でチェックしてもらいましょう。効果的なテーピング法なども教えてくれます。
自分は心拍計の胸ベルトが嫌いで使わないので、ストップウォッチだけの軽いやつが好きです。何かの拍子にボタンに触って使いたい画面に戻らないで慌てる（走っているときは平常心じゃありません）こともあるので、機能が多いのもパスです。また消耗品だと思っているので、GPS付のGARMINも持っていません。 使ったことのある２社について ・TIMEX　IRONMAN 　本体がスーパーランナーズよりコンパクト 　目が悪いので、走っていて見にくい時がある ・セイコー　スーパーランナーズ 　文字盤が大きい、ラップが押しやすい 　１年くらいで文字盤が壊れました。 スーパーランナーズが気に入っているので、壊れた後も買い直しています。 別にセイコーが良いとは思っていません。ただの好みです。
走り方のコツは下のＵＲＬに書いてあります。 走り方を見直すことも大切ですが努力も必要ですので勘違いないでください。 応援してます！！
記録的なものを見るとなかなかのものを持ってると思います。 どのレベルの指導を受けたかにもよりますが。 ただ、目指すものにもよると思います 地区大会で入賞なのか、県大会、全国、オリンピック・・・ 参考になるかわかりませんが、友人で中学時代は１００ｍ１４秒くらいの どちらかというと中距離が得意な野球部の者がいたのですが 高校からラグビーをはじめ、同時にウエイトトレーニングするようになり １００ｍが１０秒９くらいまで伸びたということがありました 自分は中学時代１３秒程度で、友人の指導のもと３ヶ月ほど 短距離練習を一緒におこなったら１１秒８くらいまで伸びました 幅跳びは４ｍ５０くらいから５ｍ２０へと伸びました 可能性はたくさんあると思います ３年生まで時間はあるので現時点で通用するかどうかというのは 判断が難しいです 他にも、中学時代の話になってしまいますが 短距離をやっていた先輩が１００ｍでは通用せず ２００ｍで市の大会で８位にギリギリ入るレベルだったのですが スピードをいかして４００ｍに転向して 県で３位になったというのもあります いろいろやってみるといいと思います
特異性の原理というのがあります。ある種の持久的なエクササイズは、他の持久的エクササイズの結果を必ずしも保証しません。例えば、バイクとラン。バイクで高水準の持久的体力を得た人でも、ランでは最大酸素摂取量において同等の有酸素性バフォーマンスを得ることはないのです。それは、運動様式により筋活動パターンと酸素需要量に大きな開きがあって、その反応、適応が決して等しくはならないからなのです。 水泳・バスケで培われた有酸素性パフォーマンスが、残念ながら、ランには生かされないということでしょうね。あるいは、バスケでのランは、無酸素系だったということでしょうかね。 走り方が悪いのではなく、長距離ランに対する身体適応(心肺機能と筋持久力)が間に合っていないだけと思いますね。もう少し、走り込みを続けましょう。
そうだね。 私のホノルルマラソン前での示談ですが。 まず、持久力がなければ半分も走れませんから フルマラソンの距離だけ歩く 筋力トレーニングを一日置きにする。 ストレッチを毎日する。 御飯は抜かない。 ここまでで、アナタは国内に出ようと思ってるんだから距離感を身体で覚えたほうがいいと思います。
３ヶ月でそのレベルなら、可能性はありそうですね。 ぜひ、がんばってください。 補強ではありませんが、ウォーミングアップとクールダウンは念入りに行いましょう。 故障を防ぐには、多分コレが一番重要です。 体操やストレッチも、かたちを真似るだけではなく、どこの筋肉を伸ばしているか考えながらやってください。 補強は一般的なもので十分かと思いますが、バランスよくやってください。 さらに、ウエイトトレーニングもよいと思います。 ただ、フォームが悪いと、故障の原因にもなってしまうこともあるので、前の方もおっしゃっていますが、しっかりと教わってやってください。 あと、１５分台くらいであれば、月３００ｋｍくらいは走りたいものです。 力がつくにつれてでいいので、徐々に走行距離も伸ばしていってください。 学校で行うメニューだけということですが、もし、プラスを考える余裕ができてきたら、朝練で３～５ｋｍくらいジョグすると月の走行距離を無理せずかせげますよ。
動きづらい格好で練習しても、効果的ではありませんから、特にスピードを上げる必要がある場合には、練習時にもランパンで走ります。 しかし、だからといって、必ずしもランパンである必要はありません。 なぜなら、タイツを履けば良いからです。 股下３ｃｍくらいのものから、膝上まで、膝下まで、くるぶしまで、と種類はいろいろあります。 くるぶしまでのロングタイツを履けば日焼けの心配はいりませんよ。
こんにちは。中学生を指導しています。 文面から察すると、親御さんも本人もさぞ辛い事でしょう。 謬院以外の治療施設は行かれましたでしょうか？ まだなのであれば、陸上選手の治療経験豊富な評判のいい治療院に行かれることをお勧めいたします。 一概に膝の上部の痛みと言っても原因は様々です。 痛みが出ているところが炎症を起こしている場合以外にも、全く無関係なところが原因で膝に痛みが出る事もあります。 私の経験では、股関節に問題があったケースや、肩や首の筋肉の硬化が膝に「悪さ」をしていたようなケースもありました。 経験の浅い医師や治療師ではこれがなかなか見つけることは出来ません。水泳の北島康介が肘を故障したときに、あらゆる病院や治療院を訪ねたのに治らず、最終的には広島の鍼灸師さんに救われ金メダルを取りました。 前述のように原因は無数にありますので、やはり専門家に直接見てもらわないと解決しないでしょう。ここでのやりとりでは限界がありますし、素人療法は逆効果の可能性もあります。 できれば整骨を兼ねた鍼灸院に行かれることをお勧めいたします。 鍼灸院でなくても良いのですが、とにかく陸上選手の治療経験豊富な治療家を訪ねるのが最善です 参考までに下記のサイトを見てください。 http://www.cis.fukuoka-u.ac.jp/~mukaino/J/m-test1998/chapter020106.html 総体まで僅かですね。良い状態で試合に出られるようお祈りいたします。
動作パフォーマンスを高め、傷害リスクを減少させる為にも、ストレッチは、是非、必要です。 また、ストレッチを行なうことで、身体深部温度、全身活動レベルが高まります。 で、柔軟性トレーニングは、ウォームアップの一手段では無いので、やや汗ばむ程度までウォームアップをして深部温度を上げた後に行なうというのが原則です。 ただ、バリスティックストレッチング(反動を使う柔軟)は、伸張反射を活性化するとはいえ、筋組織の伸展能力を超えてしまう危険も潜んでいますので、余り鍛え込んでいない一般の人たちには推奨されません。 しかしながら、爆発的に走る、跳ぶ、投げるなどの動的活動のパフォーマンスを競うスポーツの場合、15～30秒間の姿勢保持が要求される静的ストレッチを実施することは、パフォーマンスの低下を招くのではないかというのが、今日的な一般見解ではないのでしょうか。そうしますと、筋・腱の伸張反射に期待する、陸上競技で言えば、短距離走、走り幅跳び、三段跳び、走り高跳び、棒高跳び、砲丸投げ、槍投げなどの選手には、ウォームアップ後のバリスティック、動的ストレッチが、推奨されるべきということになりましょうか。勿論、そういうものも、トップアスリートは、試技直前にはやらずに、一発の力発揮、筋・腱の伸張反射を最大限に利用しようとします。筋はゴムに良く例えられますが、ゴムだって、ずっと伸ばしっ放しにしたら、縮む力が弱まりますよね。 そういうことが念頭にあれば、一発の爆発的な力発揮を要求されていないマラソンには、静的ストレッチの方が適していると言うことになりましょうね。
速筋の形成はこれからですので、まずは、適正フォームの確認作業をしましょう。 遅筋系の形成は、ほぼ完了している年齢ですので、力強いというより、粘り強い走りに徹するべきと思います。 そして、7度以下の傾斜がある坂道での「下り坂ダッシュ」でスプリント頻度を増加、「上り坂ダッシュ」でスプリント長の増加を図りましょう。坂道を下ることで足の回転を上げ、坂道を上がる際の膝を上げて大きく踏み出そうという努力が平地に戻った時に生きます。 筋トレとしましては、タックジャンプ、スプリットスクワットジャンプ、交互バウンド、デプスジャンプなどのプライオメトリックスでしょうか。それに、特にプライオメトリックスではありませんが、ランジ。 二ヶ月間の筋トレでは、筋肥大しませんが、神経系の発達(脳の学習機能)により、筋力そのものは向上します。筋の肥大は、三ヵ月後以降に開始され、それには長い月日を要します。たった二ヶ月では、筋の増量は期待できませんが、筋量は維持されたままでも、神経系は、かなり急激に発達しますので、筋トレで獲得される筋力が短距離走には大切になります。 ポイントは、沢山食べて坂道ダッシュです。筋量は、体重が増えれば、筋トレ無しでも、必然的に増加するのですね。逆に、減量しますと、一般人の場合、脂肪の三倍の筋量を失なうとされています。鍛え上げられたアスリートでさえ、体重の減量には筋量減がつきものなのですね。
単にハートレイトモニターという単機能で良いなら、マルマンの物が一番安いと思います。 ただ、これは時計と心拍数計とストップウォッチの機能しかありませんし、心拍数を記録しておく機能もありません。 それでも、良いならこれで充分だと思います。 自分も愛用してますが、使い勝手は良いですよ。
まずランニングフォームに問題はないでしょうか？ 着地も蹴りだしも拇指球のみで行っているように思えます。 そうでもなければどのような靴を履いても同じ症状の説明がつきません。 格闘技の足運び、足さばきは存じませんが 常時つま先立ちのすり足気味でふみ込んだりしてはいませんか？ その癖がランニング時にも出てしまっているのかもしれません。 ランニングフォームの矯正から始めないといけないかもしれません。 まずはかかと着地を意識しながら歩いてください。 どれだけ歩くかはお任せしますがその後に成果を確認しながらランニングしてください。 これだけでも変わると思います。 シューズについてですが 質問者さんのサイズをＪＩＳ規格表に当てはめるとレングス２６．０ｃｍワイズＥＥＥですね。 ミズノはＥＥワイズを標準としワイドモデルがＥＥＥ、スパーワイドがＥＥＥＥとなっています。 ＳＴＥＰの店員さんの勧めであれば最初に購入されたウェーブライダーはワイドモデルのはずです。 拇指球の痛みが出たのでウェーブインスパイア・スーパーワイドの追加となったようですね。 そこで気になったのが「足の甲の部分は少しブカブカぐらいで、大きいなという感じ」です。 これはシューズワイズが明らかに大きいことを示しています。 この状態ではシューレースを幾ら締めこんでもジャストフィットとはいきません。 質問者さんにはＥＥＥワイズがジャストフィットのはずです。 もうひとつの可能性として、ミズノランニングシューズの足型が質問者さんの足型と合わない場合です。 こうなるとミズノにこだわらず他のメーカーのシューズも試着してジャストフィットを探すしかありません。 ランニングシューズは試着時に横幅が「ちょっときついかな」がジャストフィットサイズです。 踵はピッチリと納まりつま先に若干余裕のでるレングスが理想です。 土踏まずとシューズ側の相当部分の位置にずれが無いか、 シューレースを締めて脚がシューズ内で滑らない事も要確認としたいですが こればかりは実際に走ってみないと分かりませんので、気に留める程度で。 くるぶしが内側に倒れこむ方のためのシューズ、これには私自身回答が出てません。 内側に倒れこむ状態をオーバープロネーション、 倒れこまない状態をニュートラルとの店頭ＰＯＰをご覧になったことでしょう。 オーバープロネーションの方がニュートラルのシューズを履いたらどうなるのか？ 故障の原因となりうるのか？ しかしオバプロの方がその認識の無いままニュートラルのシューズを履き続け筋トレを行えば それに対応した筋肉がつくはずで、体自身がオバプロに対応していることになります。 そういった方が店頭ＰＯＰを見てオバプロ対応シューズを履いたらどうなるのか？ 逆に筋肉や関節、健を痛めないか？ 過度のオバプロの方にはそれなりのサポートシューズが必要でしょう。 しかしそれを一律で決めつけるのはどんなものか？ 個人個人の状況が一律ではないため回答は個々に出すべきなのかも？ と私自身、次回の購入シューズはニュートラルをあえて選び走り込んでみるつもりです。 と、思わず長いなあ～、じじいはこれだから、とぼやいて終わりにします。 参考になれば幸いです。
小学校の学年別のマラソン大会でしょうか？ それなら１１月まであれば伸びる可能性はあると思います。 だいたい周りのレベルはどれくらいかにもよりますが、地域に陸上クラブのようなものがありそこで練習している子が同じ学年にいるとしたらそれは難しいかもしれませんが。 でも、そういうのもなければ練習をするだけで上位になれると思います。 自分は小学生のころ６年間１位でしたが特に練習もしませんでした。 ただ、毎日何らかの運動をして体を動かしていたと思います。 サッカー少年団の子などにも勝てました。ちなみに小学２年のころ１キロを ４分５５秒だったと思います。そこから考えると、４分３０秒前後まで走れるようになるといいと思います。３キロだと１５分～１６分を目標にしていければと思います。 何をすればいいかというと、最初は速さにこだわらず、３０分程度のジョギングやウォーキングでもかまわないと思います。お子様が余裕だというのであれば１時間程度まで走ってもいいと思います。毎日レースのようなスピードで走るのはよくありません。 例）月曜３０分ジョグ　火曜４５分ジョグ　水曜　１キロ～２キロを７～８割でのスピード練習（ラストスパートはしない）タイムは一応計測で実力をある程度把握　木曜３０分ジョグ　金曜４５分ジョグ　 土曜ペース走（３キロ　ラップ２００ｍを７０秒で）日曜休養 練習最後に５０ｍ～８０ｍていどでいいので７割～８割の力でレースをイメージした スピード練習をします。３本程度でいいと思います。 練習前の準備運動、運動後の整理体操で怪我の防止もしていくといいと思います。 継続できれば結果は出ると思います。 他の方も書いてましたが、勝つことも大事ですが、お子様の健康を一番に考えて頑張っていくのがいいと思います。 夏はなるべく涼しい時間帯にするのをおすすめします。 書くときりがないのでこの辺にしときます。健闘を祈ってます。
自分も中学時代オーバートレーニングのような症状がでました 知識をきちんと持ったほうがいいと思います。 タイプ的には真面目な人が陥りやすいかもしれません 陸上以外のスポーツで疲労を蓄積はしてないでしょうか？ 夏が近いということで水分の取り方や暑さからの疲労もあります ストレスや食事、不規則な生活などトレーニングだけとも限りません 一度蓄積すると疲労が抜けづらくもなると思います 夜のジョグは、時間にもよると思います、寝る直前ならもしかしたら やめたほうがいいです 多くのランナーは早朝にジョグしてます よるにすると気持ちが高まり睡眠の妨げになるかのうせいもあります 練習後のクールダウンをしっかりしていればしなくてもいいとおもいます 自分は、中学時代オーバートレーニングになり貧血に似た症状もあり 病院へ行きましたが、「異常なし」といわれ 部活では自分より遅かった同級生や、後輩にまでどんどん抜かれ、記録は伸びるどころか 低下していきました。 中学２年にして体力の限界なんだと勘違いして３年に上がる時に一度 退部してしまいました。引退ということです しかし、やはり好きでやっていたので、続けてみようと思い２週間ほどして 復帰しました。 その間によい休養になったのでしょうか、復帰直後は体がなまっていて少し体力が落ちて いると感じましたが、半月くらいしてから以前より調子がよくなり自己ベストを連発 していき、市の大会で入賞するくらいまでいけました。 しかし、そのごまた体が重くなっていったように思います。 調子がいいからといって、ガンガン体力を使い切るような日々を送っていたように 思います。 結局、高校では続けず、独学で本などでスポーツ科学を勉強しました。 いろいろなことがわかり、もっと体を大事にすればよかったと思いました。 若い時は疲れを知らないというような感じでしょうか。 体と対話して行くことが大事だと思います。 思い切って休養をとってみるのもいいかもしれませんね。 文才がなく支離滅裂な文章ですいません。 練習しだいでまだまだ伸びると思います。 あとは、続けること、知識を持つこと大事だと思います。 悔いのないように頑張ってください。
腰部椎間板症(ヘルニア)にはフルシットアップが禁忌ですので、ニートゥチェスト系も出来ません。 軽負荷でのスクワット、ランジ、ロウイング、デッドリフトと、臀筋、股関節内転筋、上背部のストレッチを重視することで、腰椎屈曲への負荷を軽減しましょう。
こんにちは。 ブルマーもスパッツも機能的にはタイムに現れる（１/100秒単位）ような差はないと思います。 ウエアは勝負服ですから、これを着るとスイッチが入る（速く走れる）という気分にさせてくれないといけません。 女性の場合には「見られている」という感覚もスイッチに繋がるのでは？これは本人は無意識にでもです。 福島選手の場合にはブルマーを数年着たので、今年はスパッツで！という感覚なのかもしれません。 ＞＞バレーボールと同様に、短パンやスパッツになってしまうと思いますか？ これはトップ選手の動向に左右されますからなんとも言えませんが、ブルマーもまだまだ多いのでは？ 私は中学生を指導していますが、中学生は恥ずかしがってブルマーを穿きたがらない傾向にあります。しかし、「競技場でのブルマー姿は恥ずかしがる。逆にその気持ちでアドレナリンが出て、とんでもない記録が出ることがある。」という人もいます。まあ慣れると効果は薄れるでしょうが・・・ ウエア流行がありますが、市民ランナーにとっては「これを着るとうれしい。たのしい。」というのが一番大事なんじゃないでしょうか。
「佐藤」と「鈴木」は日本の中で最も多い名字の2トップです。 その次に「高橋」があります。 2010年の段階で「佐藤」は192万人、「鈴木」は170万人、「高橋」は141万人。 これらの名字の人間、みんな血が繋がっているなんてことはありませんよね。 もしも、限られた人しか名乗ることを許されていない名字であるのに 自分と同じ名字だ、ということであれば、家系図でも調べてください。 そんな名字であれば、必ずありますから。家系図。
そのために国際クラスのトラック(一種や二種)にオールウェザートラックの採用を義務づけているのです。現在のオールウェザーは初期のタータンやレコルタンと違い、クッションも十分だそうです。それ以前に全天候トラックとして使われていたアンツーカ(実質的には煉瓦の粉)はタータン以降に比べるとやはり雨が降ると緩むそうです(東京オリンピックの映像を見ると雨で緩んだ状況が判ります)。 もちろん低温や雨によるウォーミングアップ不足などもあり記録には響きますが、トップクラスの大会を天候で順延することは出来ません。選手にとっても順延されて出場機会を失うことは選手としての実績に響きます。それに条件は皆一緒で公平ですからね。 団体競技であれば、両チームのスケジュールを調整すればなんとかなりますが、個人競技の場合、選手のスケジュール再調整はほぼ不可能です。また、サッカーやラグビーは、試合のインターバルが必要なのでスケジュールが煮詰まってしまうため、そうそう順延は出来ません、毎日試合出来て、何日か予備日を設定すればなんとかなる野球やテニスとは違うのです。 学校の場合は、グランドはクレイや荒木田などの土ですから雨で緩みますからね、酷い場合は泥田になるし。コンクリートやアスファルトなら問題ないでしょうが、そもそも、コンクリートで運動をすることの是非というのもありますから
こんにちは。中学生を指導しています。 私の手許に『練習法百科・陸上競技』というものがあります。現在でも入手可能ですが、初版は１９７０年代です。そのなかに以下のような一節があります。 「あまりにも低年齢で本格的な長距離練習に取り組むと、その選手はオーバーヒートしてしまう。」 そして、年代に合った練習メニューが提示してあるのですが、なぜ「オーバーヒートしてしまうのか。」についての言及はないのですが、現在では一部の指導者の間ではこのことは常識になっており、我々も注意しているのですが、この事の危険性は少なくとも４０年前には認識されていたようです。 さて、オーバーヒートの原因ですが、現在では以下の２つが有力であるとされています。 １．毛細血管が未発達になる。 ２．内臓の発達になんらかの影響を及ぼす。 １についてですが、大人のランナーでも、レペやインターバルなどのスピード練習ばかりしていると毛細血管が消滅することが確かめられています。ご存知のように血液には粘性（少しドロドロしている）がありますから、心臓の鼓動が上がり血流が速くなれば通りやすい大きな血管にばかり流れ、毛細血管をスルーするようになり、やがてはそれが退化するというわけです。しかし、LSDなどのゆっくり走を繰り返すと、再び毛細血管は復活するとされています。 しかし毛細血管が未発達な子どもでは復活は難しいと言われます。これから毛細血管を作ろうかという時期に追い込むと、そもそも最初から体には作られないというわけです。全く出来ないのではないと思いますが、作られにくいという説があります。全身にくまなく酸素を運ぶ毛細血管の未発達は、成長期を過ぎた辺りからの競技力低下におおいに影響するでしょう。 ２の内臓に関しては、文献を目にしたことはありませんが、胃腸などの消化器系が影響を受け、身体の発達によろしくないという人がいます。強い選手はとにかくよく食べるものです。 腎臓や肝臓に悪影響があり、レース中に使うエネルギー源を蓄える能力が十分に発達しない（肝臓）とか、老廃物の排出能力が落ち（腎臓）疲れやすくなるなどという人がいます。 私の経験上でも、小学生の頃に年間を通して本格的な長距離練習を続けていた選手は、高校生辺りで急激に記録の伸びが止まってしまうのを強く感じますし、全国小学生陸上大会には長距離種目が実施されないのはこうした理由があるとされています。 では中学生になるとどうかですが、やはり年代に沿った量と質が大切です。 ただし、例えば小学生の頃に、１年のうち２～３ヶ月程度の練習は問題がないようです。佐藤悠基選手は６年生から陸上クラブに入ったそうですが、年中長距離ばかりやった訳ではないようです。 ですから、質問のお答えとしては「駅伝大会そのものは否定しませんが、大人が熱中して子どもを潰さないようにしてほしいです。」といった感じです。 質問者さんの仰るように、スキャモンの発育曲線に沿った指導が望まれます。
　質問者さんが月間どのくらいの距離を、走られて 　いるのかわかりませんが。 　１）レディスの最小・・・ 　　インソールを使うのでしたら衝撃吸収の良いものを、 　使われたほうが良いと思います。 　ソルボセイン 　http://www.crihow.com/ysk/ht/goods/g1058.html 　＠ＧＥＬ中敷き 　２）ジュニアシューズでも 　これは衝撃吸収中敷きを使っても、１０ｋｍまでだと 　思います。 　３）ジュニア用マラソンシューズ 　　http://www.asics.co.jp/running/products/F/detail/~TMM436&F 　ジュニア用の足型を使っていますから合うかどうか。 　詳しくはFUNCTION　機能情報でご覧ください。 　履いている人は少ないと思いますので、お店で２１～２２まで取り寄せて 　もらった方が良いと思います。 　４）同じメーカーでもランニングシューズとレーシングシューズでは 　捨て寸が違いますから、同じ２２ｃｍでもレーシングシューズをためし 　履きしてみる。 　レーシングシューズは反発性が大きいですから、最初は土や芝生の上で 　あるていど距離を走ったほうが良いと思います。 　＞ハーフマラソン、そしてフルマラソンに挑戦するため 　これから暑くなりますから無理をせずに、疲れを残さずに涼しく 　なる秋に距離を延ばしたほうが効果的だと思います。 　腹筋、背筋も鍛えたほうが良いと思いますし、正しい腕振りも 　してください（女性はお腹の前で振るイヤンイヤン走りの人 　を見かけますから）　 　
1992年バルセロナ五輪 男子４００メートル準決勝 デレク・レドモンド（イギリス） 右足肉離れだそうです。
栄養と代謝問題、即ち、肥満問題を抱える人の場合、週に、3～5日、30～45分の中程度の強度での運動が推奨されています。中程度の強度とは、一日に150kcal、一週間で1,000kcalと定義されています。計算上、妙な感じですが、そういうことになっているのです。貴方の実施しているエクササイズに則して具体的に言えば、30分間で3.2kmのウォーキング、または、15分間で2.4kmのランニングということになります。15分間走れなければ、暫くは、30分間歩くということで良いと思います。 過呼吸、心拍の急上昇、筋肉痛などでウォーキングやランニングが出来ない人は少なくありませんが、「膝から下がパンパン」になるという特にふくらはぎの筋力不足の人も、まあ、いるものです。ふくらはぎは踵の上げ下げ運動で強化できます。段差の上に足先を乗せて、踵がぐっと落ちる形でやれば、ふくらはぎのストレッチも兼ねて、尚、宜しいでしょうね。 なお、近年の研究では、運動による生理的効果は以前に考えられていたほど、減量に大きな影響を与えてはいないとされています。しかしながら、身体活動(運動)を行なった肥満成人は、明らかに心臓血管系疾患の危険因子を低下させる為、特に、運動しても体重減には繋がり難いという新しい研究成果を世の人々に対して強調しません。却って、運動による気分の亢進、身体イメージの改善、自尊心や自己効力感の改善など、心理学的効果が新たに追加されたりして、この心理的効用が、自己コントロール、自発的な食事量のコントロールに繋がるものと期待されています。 初めから、単に、食事コントロールさえ出来れば、それだけでOKなのですが、それが、自発的には出来ない人が肥満体型になるわけで、それで、運動により自発的な食事制限を誘発しようという逆転の発想が構築されていると考えて良いのでしょうね。
多分、上り坂スプリントのことでしょうか。 これは、プライオメトリックトレーニングとスピードトレーニングの代表的なものです。 3～7度の坂を30～50mスプリントするというのが基本になります。 主たる目的は、スプリント長の増加です。平地に戻った時、坂道で培った推進力が生きて、歩幅が広がります。腰をゴムチューブで後方から引っ張って貰う感じで走るパートナー・レジスティッド・スプリントと同様の効果になります。逆に下り坂ではスプリント頻度の増加を促します。下りでは7度以上の傾斜は禁忌です。こちらは、速いランナーにゴムチューブで引っ張って貰うパートナー・アシスティッド・トゥイングと同様の効果を期待できます。 ただし、重要な注意点がありまして、スプリントスピードが10%を越えて遅くなるような上り坂ではいけないということです。速度が遅ければ、傾斜角度の少ない坂に移動します。また、フォームが崩れてしまう坂ですと、本末転倒ですので、この場合も、傾斜角を下げましょう。マラソンとか、駅伝ならばともかくとして、中・長距離選手の補強運動としての坂道ならば、坂が有る無しに関わらず、適切な正しいフォームを心掛けてください。
残念ながら他校の部活には参加できない。他校選手対抗の形なら出来ます。 先生に相談して陸上部を作ってください。
私は中学生で走高跳をやってるものですが 中学生男子でそこそこ県で上位に入り込むような人は 自分の身長は軽く跳びますね ベリーロールよりも背面跳びの方が記録がのびるのは確かです ただし、少し難しいので短期間で急激にのばすのは無理でしょう ※人間の原理的に自分の身長は跳べると言われています
６００ｍ頃にはみんなも疲れている。この時最後の力を出してストライドを伸ばして抜き去る。自分がトップにいるならストライドをきかせて，そのまま走りぬける。
こんばんは 安いのはないかもしれないですが 大人の俊足￥5000ぐらいみたいです http://www.syunsoku.jp/model/otona/index.html 滑りにくいようですよ あと実際はいた感じですが アシックス BCウォーカー http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A2%E3%82%B7%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-asics-WALKER-TDW107-%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%84%E3%82%AF/dp/B004MDMHAC/ref=sr_1_1?s=shoes&ie=UTF8&qid=1338292080&sr=1-1 何しろゴム部分（底が）、プラスチックみたいな底だと疲れますし クッションが効かなくなりますので 底を見て滑らないような溝、それとある程度の柔らかさで選んでみてください
前後脚運動をする。
発汗作用がやや低下します。 『剛毛』と呼べる位なら若干徐毛してもいいと思いますが、 ツルツルになるまで剃り上げるのは汗が逃げないので、 オススメは致しません。
1500 と 5000 、3000障では練習方法が変わってきます。 まず、競技場など（400mトラック）で練習すると良いでしょう。 一周毎のラップを設定して そのタイムを維持できるようにしていくと良いと思います。（3つとも） 1500は、その他に400を10本（間200をjog）などを入れるとスピードもついてきます。 3000障は、実際に障害を跳んで感覚をつかんでおくのが、大事ですね。 5000は、距離走を入れて、距離を踏んでおくのが良いかと思います。 毎日、このようなメニューを入れれば、怪我にもつながってしまうので、 Jogを挟んだり、休養日を設けるなどしてください。
あります。というか高校生の時、私の地域では40キロマラソン大会が行なわれていましたｗ もちろん全て走らなくてはならないというわけではなく、途中でジュースを買ってまったり走っている人なんかもいました。 競技終了後はさすがに死にましたが、走っている途中で鉛のように重くなる場合、走るスペースが自身の体に合っていない可能性もあります。最初だから飛ばすとか一切せず、常時同じスペースで走れるよう自分のペースを見つけることも重要だと思います。また、一旦歩いてしまうと負担が大きくなる場合もあるので、慣れていない人は競技前に慣らす訓練も必要だと思いますよｂ
大変に良いことというより、スプリントテクニックの「理想形」を既に身に付けているということです。 スプリントフォームの目標設定は通常、ドライブ(加速)、ストライド(滞空)、リフト(引き上げ)の三つなのでして、特に、ストライド期、膝を高く上げての打ちつけ動作がポイントになりますが、この打ちつけは、「爪で引っ掛ける」ように行なうのが基本なのです。後方に砂を飛ばすということは、爪が地に引っ掛かっているわけですから、このテクを貴方は、誰にも教わることなく、得ているのですね。相当な走力の持ち主とお見受けしました。
スパイク以外であれば 長距離ランナー用のレーシングシューズがいいと思います 短距離と関係ないようにも思いますが 短距離の専門家はみんなスパイクなのでスパイク以外では 長距離用のレーシングが走りやすくできてると思います 軽くて、クッション性もそこそこでいいですよ。 初心者用の靴は意外と走りにくいです。 個人的にはアシックスが好きです
競技を離れて長いのでいろいろ記憶が薄くなってますが ウォームアップは筋肉の温度を上げるのが目的と思います 筋肉の温度を上げることによって筋肉の収縮がスムーズになるみたいです なので、いきなりストレッチよりは軽い準備運動からはいって 関節などにこれから運動するよー、というような屈伸や軽く体を伸ばす運動をして ジョグで体を温めてからストレッチで筋肉を伸ばす方が効果的と思います 失礼かもしれませんが記録的にみると２キロ走ると疲れてしまうのであれば ウォーキングからはじめ、１０分程度のゆっくりのジョグで体を温めるといいと思います。 気候にも合わせて、暑ければすぐに体が温まるので１０分程度でいいと思いますが 気温が低ければもう少し体を温める必要があるかもしれません。 アップで疲れてしまうほどやる必要もないとおもいます。体と対話して自分に合った量で 実施するといいと思います。 １０分台で走る人は、心臓にいきなり負担がかからないように最後にかるく流して 心臓を少し活発にもします。 軽く汗をかく程度が目安でしょうか、最後にせっかく暖めた体を冷やさないことが 大事と思います。上級者になるともっといろいろあるのかもしれませんが 自分に合ったアップ方法を見つけられるといいと思います。
まず、身体機能(心肺機能)の効率化が、特に有酸素系運動のトレーニング適応なのです。 よって、トレーニングを重ねることにより、最大酸素摂取量は上昇しますのに、安静時心拍数、運動時心拍数などは下がりますよね。で、変化なし、、または低下するのが最大心拍数です。 ともあれ、半年間のマラソン・トレーニングを行なっても、肺の喚起機能は変化しないという実証(実験)報告もあります。 しかしながら、一般的には、肺を通る血流量の増加、肺の酸素拡散能力の増大などを含むトレーニング適応により、換気効率は高まるということにはなっています。そういうことは、酸素の換気当量(身体中の各組織で使用された酸素に対する、換気される空気との比率)が有意に低下することから明らかなのです。つまり、トレーニングを積んでいる人は、無駄に、沢山、空気を取り込まなくても良くなるのですね。 なお、蛇足ながら、有酸素性トレーニングだけでなく、レジスタンストレーニングにおいても、換気が運動の制限因子になることは殆どありません。トレーニングによる適応変化も殆どありません。もし、あった場合にしても、トレーニングタイプの運動時に限られるということになっていますから、下肢を使った運動時のみに換気上の適応が出現することになりましょうか。
ももを高く上げる運動をするとき手も一緒に早く動かすと筋力が全身につきます。
参考 すイエんサー 超カンタンに足を速くした～い！ http://nhk.jp/chronicle/?B10002200091004210030181 視聴者のまとめ すイエんサー　超カンタンに足を速くした～い！　録画視聴メモ http://www.madowien.com/madono-lab/suiensaa/20100425101739.html すイエんサー　超カンタンに足をも～っと速くした～い！！　今更視聴メモシリーズ http://www.madowien.com/madono-lab/suiensaa/20110817210927.html あくまでもすイエんサーでの結果です。
ストレッチ・ショートニング・サイクル(SSC)というのをご存知でしょうか。 SEC(直列弾性要素)によるエネルギー蓄積と伸張反射により最大限に筋が動員されますが、これは、筋紡錘の活動に依存しています。筋紡錘は伸張の速さと強さを感知する固有受容性器官でして、素早い伸張が検出されると、筋活動は反射的に増大します。つまり、アキレス腱とそれに付随する筋が強く急激に伸ばされますと、即、慌てて筋腱は縮もうとするのですね。あるいは、このまま伸ばされると切れてしまうという一種の防衛反応でもありましょうかね。 いずれにせよ、動物に本来備わっているSSCを、あるいは、無視した踏み切りになっている可能性が大きいのではないかと思います。例えば、短距離走でも、爪先着地にして、このSSCを利用しているのですが、走り幅跳びにおいても、最後の一歩幅を短めにしてからの爪先着地を強調、意識しなくてはなりません。踏み切り足(爪先)の接地直後、身体の沈み込みとともに体重を支えるため急激に踵が嫌でもグッと落ちまして、この時、アキレス腱と筋が伸ばされます。そして、意志に関わりなく強く縮もうとします。下腿後部の筋腱の天然自然に縮もうとする力が加わることでジャンプ力は増大します。こういう力利用を促すトレーニングにプライオメトリックというのもありますね。接地時間が最小限になるためにも、沈み込みの体重支持時に踵を地にべったりと落とさないこと、最後の一歩を小さくして、少なくてもやや地に触れたかなという程度にすべきでしょうね。一度、踵の動きを確認してみてください。爪先着地、直後に、踵がやや落ちるということを頭の中でもイメージしてください。
私も単に箱根を長年観て来ただけの素人なので、回答になっていないと思いますが・・・・ 確かに本当に彼にタイムがあればエース区間を走っていたはずです。 しかし、山の区間（５、６区）は特別で、走り方、体型など、チームの中でも走れるタイプ（闘えるタイプ）は限られているらしいです。 柏原選手の気持ちは分かりませんが、山ばかりを走った選手の中には 『本当は２区を走りたい』 『けれど、自分しかいないから。』 そう思って闘っている選手はいます。 私は(２）の方の、就職に有利・・・云々の事はごもっともだと思いますね。 でも、まつりあげてしまった、というのは違うような気がします。 東洋大で、彼以上の山走りの選手がいなかった事も原因だし、 彼も、その期待に応えて走っていたはずです。 学生といえどもプロ選手と同等で、自覚もあるでしょうから、 操り人形的な扱いではなかったはずです。 確かに平地での実力が伴っていないと社会人になってからが大変だと思います。 けれど、変な話ですが、4年の山登りの実績で、引退してもある程度には生きて行けると思いますよ。 社会人になっての活躍次第ですが、大きな得はなくても、 損は決してないと思います。 五輪に出ないと、さすがにテレビのコメンテーターとかは無理ですけどね。 ちなみに私は、柏原選手は３０００ＳＣとかどうかなあ、なんて密かに思っています。
バックキックやランジとかスプリットジャンプも筋トレの範疇で、そういうものも回避したいのなら、走フォームの確立を求めていく他ありません。 1、腕を大きく力強く振る。ドライブ時(スタートダッシュ時)には、可動域全体を振る。一般的には前には拳が額に至るまで、後ろへは肘を眼一杯に引く感じでしょう。が、特に、一歩目には、力一杯、腕を強調すべきで、思い切りパンチを打つように振れという指導者も居ます。具体的に言えば、踏み出し足の逆側の手でパンチする積りで、と言うことですね。で、ドライブ期を過ぎて、ストライド期に入りましたら、腕の振りは、その拳が前方は肩の高さ、後方はその拳が腰までというのが基本です。肘角度は90度。 2、膝の引き上げを強調する。(逆に、踵で素早く交互に臀部に打つバックキックも重要) 3、ストライド期には、腰が落ちないよう重心の高い姿勢を保つ。 4、一歩一歩の着地に関しては、打ちつけ、即、爪で引っ掛ける感覚をイメージして、接地時間を最小限にする。 いずれにせよ、加速期と最大スピード期を分けて考え、加速期には、重心を低くしてのドライブ(プッシュオフ=蹴り出し)を強調し、最大スピード期には、高い重心でのストライド(歩幅が広くなり、滞空時間も長くなる)とリフト(膝の引き上げ)が強調されなければならないということになります。 以上の最低限の事柄が完成してから、全速力でのスプリントを行なうのが、走動作に於ける基本的ガイドラインです。
wikipediaによると、規格が古いという理由らしいです。 以下引用 ＞また、陸上競技についても、古い国際規格の8レーンしか設けられておらず、又サブトラックの施設が貧弱である点が問題となる。サブトラックについては代替のスペースを周辺に見つける事が不可能である点も陸上競技場としての足かせになっている。これらの点で現在の国際陸上の規格を満たしていない上に、大会運営上の支障になっている。トラックを使用したマラソン以外の最近の国際陸上競技大会は1999年のスーパー陸上で以降はドメスティックな大会に限定されている。日本選手権は1990年代中頃まで国立霞ヶ丘を定宿にしていたが、以降はより設備が整った地方の競技場で大会を開催するようになった。最近の開催は2005年である。 「大規模改修議論」も参照して下さい。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BD%E7%AB%8B%E9%9C%9E%E3%83%B6%E4%B8%98%E9%99%B8%E4%B8%8A%E7%AB%B6%E6%8A%80%E5%A0%B4
８秒５＋２と考えて下さい。
　質問者さんはロード練習やレースには出られたことは無く、ジムでトレッド 　ミル（ランニングマシン）だけでしょうか。 　ある程度練習（ロード）ができましたら、１０ｋｍレースに出てご自分の走力を 　わかったほうが良いと思います。 　１０ｋｍでしたら３７分くらい 　ハーフマラソンでしたら１時間２４分くらい 　３０ｋｍ（３０ｋｍの大会は少ないですが）２時間３分くらい 　で走ることが出来れば、サブスリーは可能だと思います。 　レース（フル）では ３０ｋｍすぎてから、ねばって頑張れれば 　２時間５５分位に、いっぱいいっぱいになってしまうと、３時間 　　＋５～１０分くらいになってしまうと思います。 　 　速く走るには 　インターバルトレーニング。 　１０ｋｍレースでは高校陸上部の選手（大学生、実業団の選手でもいいです） 　に出来る限りついて行く。 　距離の不安をなくす 　ウオーキング大会４０ｋｍでもいいですから歩いてみる。 　４０ｋｍ走を１、２回してみる。 　その他 　スタートで前に並ぶのでしたら陸連に登記、登録しておく。 　坂の少ない大会に参加する。 　質問者さんの家からなるべく近い大会に参加する。 　疲れを抜いておく。 　カーボローディング 　給水の時に水を手袋や足にかけない（寒い時には後半 　痙攣し易くなりますので） 　 　まずはレースに出場することだと思います。 　 　 　
> マラソンなどしている時に横っ腹が痛くなる事ありますよね？ > その痛みは何が原因なんでしょうか？どうすれば痛くならないで走れるんでしょうか？ ・原因は脾臓（ひぞう）の血液貯蔵機能によるモノです。 脾臓は血液を蓄える機能があります。 大量の酸素を筋肉が必要とする運動を行うと、脾臓に溜められていた血液を送出し、一時的に循環器を巡る血液量を増やす働きがあります。 血管内の血液量が一時的に増大するので、より有効に酸素を体内に循環させることが出来る仕組みです。 痛みは、脾臓に溜めていた血液が空になったよ～という合図です。 もう、予備の血液は無いから、無理しちゃダメだよってことです。 > また、もし横っ腹が痛くなった時の解消法とかってないんでしょうか？ ・急な有酸素運動を一定時間以上続けることによる脾臓の痛みは正常な証拠です。 解消方法は、練習以外にありません。 走り込んで、どのような走りをすれば、横っ腹が痛くならないのか、自分の走るペースを掴むこと意外にはありません。 なお、運動前に以下の準備を行うと、横っ腹の痛みの発生を減らせます。 ・運動前に１分ほどの垂直ジャンプ。 ・深呼吸 ・入念な準備運動 http://mh.rgr.jp/memo/mz0083.htm
受験のブランクがたいしてないなら4分40秒ぐらいでるんちゃうかな？ スパイクはヤバイよ、めっちゃ速なるよ。 ちなみに、わたしゃね高校で中距離やってまして、 １５００ｍが中３で4分57秒、高１が4分39秒、高３で4分16秒やわ。 ホンマまじめにやったらめっちゃ速なるよ。 目標は4分一桁がいいんとちゃうかな（高３でね）。
短距離走のトレーニングに、800Mもの長距離を走るというのは、普通は逆効果なんです。長い距離ですと、踵をべったりと着けて走ることになりかねませんので、それでアキレス腱などの伸張反射が使えなくなって、却って、走りが遅くなります。全く走りに慣れていないという人の場合には、一定のフォーム作りのために長い距離を走るというのもアリかも知れませんが、そうでない限り、スタートダッシュを30M位、踵を着けずに走り切るというのを念頭において、それを繰り返した方が効率的と思われます。なにより、短距離は速筋で走りますが、800Mは遅筋で走るのですから、主に使われる筋そのものが違ってきます。エネルギー代謝的にも、短距離走はホスファゲン機構であり、800M(長距離)は酸化機構(有酸素性運動)でもありますね。かようにエネルギーの供給システムも違うのです。 それでも有酸素性運動を是非にということならば、これは毎日走りましょう。 そして、蛇足ながら、自重筋トレ(スクワット・腕立て・腹筋運動など)では覚束ないことなのですが、高負荷筋トレ(バーベルでのバックスクワット・ベンチプレス・デッドリフトなど)で強化されるのが速筋なんですね。
練習で長い距離を走り続けて、完走に向けての自分の適正ペースを知ることでしょうね。 そして、カーボローディング(炭水化物ローディング)は、長時間にわたる有酸素性持久力運動の前に筋グリコーゲン量を高めるために行なうテクニックのひとつです。この方法では、持久走本番当日の一週間前に三日間、高炭水化物食を摂ると同時に、本番前日には、練習をほぼ完全休息とします。一日におよそ600g、または体重1kg当たり8～10gの炭水化物を摂る場合、通常時よりも筋グリコーゲン(運動エネルギー源)の貯蔵を20～40%増加させるという研究データもあります。ただし、カーポローディングは誰でもOKという訳にはいかず、人によっては、胃腸内にガスが溜まったり、下痢をする人も居ますので、その副作用の有無については、事前に一度、試しておく必要がありましょうね。
自分は持久走は常に最下位でした（笑） 全く同じような状況でした…半年前までは… ちなみに46歳男性です。 自分は体重を落とすためにウォーキングから始めました。 毎日1時間半程度、汗かく程度のかなりの早足です。 これで３ヶ月で体重を１５キロ落としました。 すると体が軽くなり負荷が落ちて、心肺機能も上がったのかウォーキンではどんなに早足で歩いても物足りなさを感じたのです。 その時点からゆっくりと走り始めました。 やはり最初はきつかったです。 歩く程度の速度でできるだけ完走できるように速度を調整ながら無理をせず… すると二週間ほどでウォーキングをしていたコース（約１０キロ）を完走することが出来ました。 後はタイムを縮めるだけ… 徐々にタイム縮まってます。 まあそれでも本格的に走っている人から見れば遅い速度でしょうが、以前は追いつけなかった「仮想敵」（笑）である同年齢の男性を抜けるようになりました…。 ４０代後半でも変われるもんですね。 今はあれだけ嫌いだった走るって行為を喜んでやってます。 正直、半年前なら想像もつかなかった状態です。 体重は走りだしてから更に落ちて最終的に２２キロダウンを達成しました。 嘘みたいに体が軽いですよ。 残念なのはこれにもっと若い時に気がついていれば… 今や手遅れで痩せても以前より「老けた」と言われるだけです(ToT) ２０代後半ならまだまだ間に合う。 きっとウハウハですよ（笑）！！
部活は何をやっているかによって、体力の付け方はかなり違います。 ですが、全てに共通して体力や筋力をつけるために必要なこと。 それは、しんどくなったときからどれだけ走れるかになります。 息が切れる＝しんどい　ですが、 息が切れる＝体力が空っぽ　わけではありません。 漠然と、2km走るだけでは体力は落ちませんが増えません。 距離を伸ばすだけでも、根本的には変わりません。 なので、今度はタイムアタックをしましょう。 今どれくらいかは分かりませんが、ひとまず10分を目安に頑張ってみてください。最初は結構きついよ。 走り終わったら、いきなり足を止めるのではなく、呼吸が整うまでジョギングしましょう。 まだまだ成長期ですから、膝を痛めないように十分なアップと、ダウンをしましょう。
お近くの大手スポーツ用品店に出向いて店員さんに相談されてはいかがですか？ ここで情報のみを聞きだしてｎｅｔ購入するつもりかもしれませんがこれはいけません。 現物を見ず試し履きすらせずに選ぶと酷い目に会います。 必ず店頭で試し履きをしてください。 予算は～１万円で十分でしょう。
膝の痛みの原因は大きく二つあります。 一つは筋肉不足。ランニング初心者にはよくある事で、走る為の筋肉がまだ足りない状態だとよく起こります。 スクワットなどで膝を鍛える事と、走行後のアイシングが効果的。 もう一つは、膝の関節疾患。こちらは常に痛みが出ているかと思いますので、通院された方が良いですね。 どちらにしても無理は禁物です。お大事にして下さいね。
僕も短距離をやっており、同じ悩みを持っています。ふわっと走ってしまって、不完全燃焼で終わります。リラックスとは少し違うようです。 自分は年齢が少々いってるものですから（50代）、高校生のときならパワーは出しきれるかな？と思ってましたが、そうでもないのですね。 つたない経験から言うと、予選で走った後や本選の後の練習で、パワーが出し切れるような感じがします。血の巡りがよくなるからか、筋肉にカツ！が入るからか、筋肉の先まで指令が届くようなフィーリングになり、上手く全力でスムーズに（イメージ通りに全力で走る）動けるようになることがあります。 そういう意味ではアップ不足なのかな？と考えますが、なかなかアップで追い込めずに、本選を迎えてしまいます。 これと関連するのですが、筋肉はリミッターが作動していて、普段からパワーを出す訓練をしていないと、パワーを出し切るのはなかなか難しいようです。筋トレで、負荷の高いものを、少ない回数でよいのであげるようなトレーニング、スピードバウンディングなどはその類ですね。 これが解決だ！という回答ではないのですが、いろいろ試してみてくださいね。お互い、頑張っていきましょう。
しっかりひも締めりゃあ大丈夫でしょ！！ ちなみに自分のは中距離用やったけど、サイズはちょい大きかったで。 けど特に問題なし！！　 まぁ　めっちゃ縛っててんけど（笑）
流行りのコンプレッションスーツですか？ 必要かと言われれば必要は無いでしょう。 競技に出て何秒単位でタイムを縮めたいとか言うなら別ですが… あのスーツの効果が感じられる人はそんなレベルの人達です。 確かに汗とかは快適かも知れませんが、一般の安いものでも似たような効果を持つ生地の物は結構あります。 自分が着ているのは千円もしない物ですが、それでも快適です。 確かに吸湿性とか速乾性とか快適ではありますが、普通の人にはその程度です。 それより重要なのはシューズです。 これだけは高くなくても良いので自分に合ったものを探しましょう。 でも、形から入るってのは結構大切ですよ。 そういう自分でさえ最初は１キロも走れないのに、GPS時計とか心拍数計とか揃えたりしてますから（笑） それを使うこと自体がモチベーションに繋がるならそれはそれで良いと思いますよ～。
自分も同じ症状で2年近く苦しみました。何ヶ月も休んで（ランニングが趣味です）、いいかな？と思って再開すると直ぐに再発する。 ところがあるブログの存在を知り連絡をとったところ、自分で簡単に治せるとのこと！ 半信半疑ながら連絡をして、治し方を教えてもらいました（１万円）。 自宅で短時間でツボを刺激するだけで、あれほど苦しんだのに、２週間かからず完治しました。 なんでも、このブログ主さんも陸上をしている息子さんが同様な怪我をしたことがこの治療法と出会うきっかけだったとか。 参考URLを貼り付けましたから、興味があればみてみたらどうでしょう。ただし、最近はブログの更新をしておられないし、「訳あってもう情報提供はやめた」みたいな事も言われてましたのでどうかと思いますが・・・ １万円が高いか安いかはご本人次第でしょうね。１回３０００円の鍼灸に１０回以上通っても直らなかったのが直ったんですから自分は激安に感じましたが。２年も苦しんだんでその時は「直るなら１０万でも払う」の気分でした。
飲み物や食べ物ですが、ゴール後に提供ブースがある場合がありますので、その大会の会場案内図とか入手して確認してください。私の場合ですがフルマラソンを走ると３時間３０分から４時間かかります。その長時間を待っていてくれるだけでもめちゃくちゃ嬉しいです。しかし、走った直後は正直に言うと食べたり、話したりするよりちょっと余韻にひたっていたいかなって感じです。できれば後の温泉とかアフターランニングに美味しい物を食べに行ったりという方がありがたいです。
こんにちは。私は高校、大学と陸上長距離をやっていました。高校駅伝に出場経験もあります。 ウチの主人も陸上選手で10000ｍ29分台の記録を持っています。今40歳ですが、1キロだけなら 3分切ると思います。私は37歳なんですが、1キロだけなら4分は切りますよ。 娘は中2ですが、娘でも3000は9分台です。自慢になりますが小学生の日本記録を持っています。 4分15は少し時間がかかりすぎですね。一般的にはイーブン4分で3000は走れると思います。 私も主人もフルの経験はないのですが、ロードは何度も駅伝で走っていますし、ロードの 練習はトラックと違って起伏のあるコースをいかに体力をロスしないで走るかを心がけました。 具体的には、あの錦帯橋のような太鼓橋を何度も往復するのです。これで登り、下りのペース配分が 自由に出来るようにします。結構辛いのですが、効果はあります。 あとフォームの改善。トラックならつま先着地で蹴りを効かす走法が効果的ですが、意識して このようなつま先着地で蹴りを効かす走法をすれば、スピードは付きます。ただ、この走法は フルには向きませんから、あくまで練習でスピードをつけるだけです。 1年半で体重を88キロから20キロ落としたということは、相当身体に負担がかかっています。 リバウンドも心配ですし、今はスピードより持久力を重視すればどうでしょうか？ フルをどのようなラップで走られたか分かりませんが、後半が著しく落ちるような、持久力不足です。 先ほどの太鼓橋のような所を探し、毎朝3キロ程度欠かさず走っていればかならずタイムも伸びます。 サブ4なんてもうすぐですよ。頑張って下さい。 身長が分かりませんので何とも言えませんが体重は65キロ程度を維持するのが良さそうです。
http://q.hatena.ne.jp/1189057203 http://www.bofengchem.com/yawarageru/ http://www.indomarxist.com/kinchou/ ↑ ご参考までに。 オジサンも、中学生の頃は陸上（中距離～長距離)やってました。 (^^) その時、先生によく言われた事は、 「楽しい事思い出して、笑え、笑え・・・」 「深呼吸しろ、深呼吸・・・」 「足だけじゃ無い、腕でも肩でも、緊張してると思う場所、マッサージしろ」 と言われてました。 サイト、読んでみると、意外と「その通り」なんですね。 ★１ｍ５４ ↑ 「走り高跳び」やってる仲間から面白い話聞いた事あります。 高さは違いますが、同じ1m５４が飛べない場合としましょう。 先生が 「しょうがネーな・・・。 少し休んでから、1ｍ５１、何回か飛んでみろ」 と言われ、小休止した後、再び練習。 何気なくバーを跳んだら、 「お前が、今飛んだのは、１ｍ５４だぞ！」 と先生が叫んだそうです。 小休止してる間に、先生が「こっそり」と、「バーを一段上げていた」といワケですね。 「飛べない」、「飛べないカモ・・・」とネガティブに考えるより、 「あのバーは、一段低い。どうって事無いさ」、「跳んでみせる！」とアクティブに考える癖をつけた方が、陸上の練習に限らず「得」だと思います。
時間に余裕があるのならば２時間走などで時間をかけて走るとよいと思います。 遠回りに感じるかもしれませんが、ゆっくり２時間走るのは基礎的なものを作ります。 慣れてきたらペース走で、最初は無理のかからないペースからはじめて 目標のタイムのペースを身体に覚えさせていくといいと思います。 キロ５分くらいで１０キロとか、４分半で７キロとかで徐々に身体が慣れてきたら ４分で５キロなど・・・ 最終的には４分で１０キロまでじわじわとやっていくといいと思います
靴擦れとかが心配ですね。 陸上ではありませんが自分もサッカーをやっていた時に大きめのスパイクを履いていて怪我をしたことがありました。 靴擦れでしたら百均にも売ってますし買ったほうがいいと思いますよ。
文字だけでは断定はできませんが、肉離れは、歩行もまともにできなくなります。 痛みがあるようなので、まずは冷却です。 とにかく冷やして冷やしまくります。そして、安静にしてください。できるだけ動かない・・休日なので、接骨院等はお休みかとおもいますので、明日にでも、接骨院へ。
（１）素質はどのレベルでのことかにもよると思いますが・・・記録的にはまぁまぁだと思います （２）１００ｍが速くなると、記録も伸びる可能性は高くなると思います （３）短期的に伸ばしたければウエイトトレーニングといいたいですが、中学生ということと専門的な知識のある人がいないのであれば、高校以降にやってみる価値はあると思います。 あと、スポーツも勉強が必要な時代になってきてます。専門書などを読んで自分にあった練習などを、どんどん探していくことも一つの楽しみ方です。 自分は中距離をやっていたのですが、友達のすすめで、短距離の練習を３ヶ月だけやったことがあります。１３秒０から１１秒８まで記録が伸びました。それは、鳥取のワールドウイングというトレーニングジムの小山裕史さんという人が出している本で初動負荷トレーニングというウエイトトレーニングなどを取り入れたからです。ちなみに伊東浩二やイチローなど有名な選手がそこで練習して活躍してます。ハムストリングというももの裏側の筋肉やでん部（おしりのあたり）の筋肉を鍛えることによって速くなる・・・説明全部はできませんが あと、昔と違い、ももを高く上げる走りなども今はしません。足の着地はフラットで・・・ 説明しきれないので、レッグカールとひざをつま先より前に出さないスクワットをおすすめしときます。軽い負荷を背負ってやってみると言いと思います。 文章力がなくて悔しいです（汗） （４）昔のことですが、幅跳びで全国優勝した人はハードルもやっていたように思います。 自分がメインにしたい種目によりますが、１００ｍよりは幅跳びの方が技術が必要と思うので幅跳びですかね・・・ 中途半端な回答でごめんなさい
SSC(伸張反射)理論では、ストレッチは、不利益になります。現に、トップアスリートがスタート前にストレッチしているということはありません。一昔前なら、良くストレッチしている姿が見られましたが、今では、国際試合で、そんな選手は皆無ですね。 また、バックキック、スクワットジャンプ、スプリットジャンプ、デプスジャンプなどが、SSCを強化するプライオメトリックス・ドリルです。帰宅後にできるものと思われます。
簡単に説明しますと、 勝たせたい本命選手のペースを作る選手です。 自分の走りは犠牲にして、 例えば、このコースのこのポイントは本命選手が1km○分○秒くらいのペースで走るって作戦を立てていた場合、 その速度で伴走します。 本命選手は、合わせるだけで、自分の走りに集中できます。 ライバル選手に差を大きく開けられる等のトラブル時も、追い上げる速度(追い上げペース)を作り、力が続く限り本命選手を先導します。 (走りが乱れた時に歩幅を合わせて修正したりも…) 最終的にはバテて脱落しますが、それまで本命選手を先導し続けるのが使命です。
毎日１５キロ走ったらどうでしょう？これぐらいですごくスタミナつきますよ。2週間で
一般的には、爪先着地ならばブレーキは掛からない筈なのですが……。膝というのは、90度のポジションから伸展を始め、着地点は腰(重心)の真下、あるいは、それよりやや前方ということならばブリレーキは掛かりません。 でも、そういう感じがあるのならば、初期加速では45度、トップスピード時で5度、前傾になるのが良とされていますが、それよりやや傾けてみましょうか。そして、スプリントスピードの増大は、足が臀部に向かって動くその高さ(ヒールキック)が増すこととイコールです。前に上げると言うより、踵をお尻に運ぶスピードと高さがポイントなのです。その場でのヒールキック・ドリルを繰り返し、その辺りを体得しましょう。 ブレーキを最小にするためには、下肢の後方への速度、着地の瞬間の後方への速度であって、着地直後の踵のその目標地点がお尻であるのです。
http://runnet.jp/shop/searchItemAction.do?categoryCode2=06&categoryCode3=01 このへんですね。 丈夫で軽くてラップタイムとかが簡単に表示できる物が使いやすいと思います。 GPSはレースでは直接いらない機能だと思いますけどね。
no2です。 私は中学生の陸上指導者です（過去の質問をいくつかごらんになっていただければ信じていただけると思いますが・・・）。 指導者は頻繁に他校や中学などの指導者と連絡をとり情報交換を行うのですが、そのなかで掘端選手に近い筋からの情報も間接的に入ってきました。陸連関係者や実業団の関係者の間では、現在日本人最強は堀端だろうというのがほぼ一致した評価のようです。我々が見ても彼の走りはすばらしいと思います。 陸連の選考基準は曖昧ですが、歴然としていろのは「上位進出できるのは誰か？」ということになります。日本人最強の評価もある上、夏場の世界選手権でも結果を残している堀端を選びたかったことでしょう。しかし、その彼でも選べなかった。 翻って川内選手はどうでしょう？ たしかに福岡は日本人トップでした。しかし、（タイムの出る）冬場のマラソンに何度も出て、10分をようやく切るのが自己ベストの選手では、「彼は（練習環境も含めて）8分台を出せる選手ではない夏場のタイムは推して知るべし」との評価ではないでしょうか。 それから陸連としてはもうひとつ懸念材料があります。公務員の彼が五輪代表として十分な練習が積めるでしょうか？高橋尚子や野口みずきは海外での高地合宿などを積み金メダルを取りました。 五輪候補として十分な練習環境を約束されない川内を選ぶ事は相当勇気がいることだと思います。 もし川内が「五輪候補に選ばれたら、実業団選手と同様な練習時間・環境に身をおくことを誓います。」などと言ったら結果は違ったかもしれません。そうなれば「まだ川内は伸びるかもしれないな。」と強く押す人もあったでしょう。 個人的には堀端が選ばれなかったのがとても残念です。
長座体前屈とか開脚が一般的じゃないですか？ わかり易いページがあったのでよかったら↓ http://coin41646.web.fc2.com/kai05.html それと正確には筋肉の伸縮性は良くなるけど 筋肉の硬さは変わらないらしく、 硬い筋肉の人はストレッチしても筋肉そのものは硬いままだそうです・・・ 俺も体が硬く怪我しやすいですが、お互いがんばりましょうね！！
主催者との契約によって異なります。 日本の大会では、25キロとか30キロでリタイアする、順位・記録は公認されない、と決められていることが多いようです。 ただし、海外の大会はマチマチです。 2003年ベルリンマラソンでポール・テルガド選手が世界記録を出した時、ペースメーカーであったサミー・コリル選手もテルガド選手と一緒に最後まで走り、テルガド選手と1秒遅れでゴールしました。 この記録は公認されていますので、「所定の距離を時間通りに走った後は、好きに走ってよい」という契約だったのでしょう。
こんにちは。 選考会レースは決められているので他の大会の成績は参考になりません。 でも十分選ばれても良いと思いますよ。 選考会レースで1位ですから。 大体、陸連は毎回毎回よく懲りずにもめる原因をつくるなと思います。 4つのレースで3人を選ぶということ自体もめる原因ですが、 近年はもめたくないのでよく、選考会レースで日本人1位って盛んに 言うようになり（つまり、いい記録を出しても2位はだめですよ） 1位の記録同士で比較するというはずでしたが 川内選手が出てから、どういうわけか2位の記録も選択肢として報道されるようになりました。よっぽど出したくないのかと思います。 もともと実力のある選手を陸連が選考したいということで選考の基準をあいまいにしていますが皮肉にもそれが、ゾンビ走法の選手が得をするようになり（粘り勝ち）オリンピックでの活躍は期待できない選手が選ばれる状況になっています。
私も東京マラソン後のニュース等で、「無職でがんばっている」 とか、「無職でマラソンをしながらレースの賞金のみで妻子を養う」 とかの報道をきき、気の毒だと思いましたが、その後地方のニュースで 奥様が”女医”さんだと知り気の毒度が下がりました。 お勤めの産婦人科クリニックの院長にロンドン五輪の応援にいくので 長期休暇お願いしますって言ってました。 少なくとも妻子は自活できるし、逆に養ってもらっているから 心おきなくマラソンに打ち込めれるんじゃないでしょうか？ スポンサーが見つかればいいでしょうか、そんなに経済的に 心配する必要もなさそうです。
確かに東京マラソンは時速６ｋｍでギリギリOKですが、 他の大会で時速６ｋｍで走る（歩く）とほぼ間違いなくタイムアウトになります。 せめて時速８ｋｍくらいで走らないと。 東京マラソンは市民マラソンの位置づけなので、タイムが緩いんですよ。
ウルトラマラソンという競技があるので、100kmくらいは走れるんじゃないですか。 限界となれば個人差があるので，翌日走らなくてよければ，200km前後だと思います。 トレーニングにより，心肺機能を強化出来るので，特別な失陥が無ければ， 誰でも8時間以内にフルマラソンを走りきる事が出来るでしょう。
ふだん頻繁に飲みすぎていると、すぐにのどが渇くようになります。 通常、5キロレースでは給水はしないし、体力もさほど落ちないと思われます。 今回は我慢して、普段飲みすぎているなら、少し控えるようにするのが良いと思いますが、 どうしても我慢できない場合は、飴などをなめるのもいいのではないでしょうか。 ただ、逆にのどが渇いたり、集中できなくならないかなど、事前に走った際に確かめておいたほうがいいと思います。
スポーツ好きのおっちゃんです ＞判定は機械がやっているという話を聞きました。本当なのですか。 本当です。医学的根拠では人間はスタートの合図から0.1秒以内に反応する事は不可能とされていて、0.1秒以内のスタートを切った選手は機械がフライングと判定しています。 ただし、他方でトレーニングによっては0.1秒以内に反応できる選手がいるのではないかという可能性が発表され、今後についてはどうなるかわかりません。 ただし、0.1秒以内の判定を肉眼で捉える事はできませんので、反応速度については議論があるでしょうが何れにせよ機械が判定する事になります。
こんばんは。中学生の指導者です。 全国小学生陸上大会に長距離種目がないのをご存知でしょうか？ 子どもの成長にマイナス面が大きいからです。具体的には以下のことが指摘されています。 『血流が早くなる動作（最大心拍の８５％以上）を長時間続けていると、毛細血管が退化する。また、内臓機能への刺激が強く、低年齢で継続して行うと内蔵（心肺を含め）の発達に支障をきたす。』 心拍数を管理できるのであれば、最大心拍数の６５％以内程度であれば週に２回程度で一回３０分のランニングではそれほど心配する必要もないかもしれませんが、スイミングもされていますので年間を通してする事はお勧めしません。 それから意外に思われるかもしれませんが、１２歳くらいまでは鍛錬しなくても心肺機能は発達しているものです。逆に言うと鍛錬しても機能の向上のカーブは緩やかなもので、苦しい思いをした割には走タイムはあまり向上しないものです。これが高校生くらいになると、走るほど機能が向上します。逆に言うとちょっと走らないとすぐに走れなくなります。 大きな大会を目指す高校生は年間を通して準備をしますが、小学生であれば１年前から準備をしても、１ヶ月前からでも結果は変わらないものです（ただこの事を理解していない指導者もいるので年間を通じて走らせてしまい子どもをつぶしてしまうケースが多いので小学生の全国大会に長距離種目がないのです）。 トライアスロンを目標にされているので大会１ヶ月前程度から今くらいのペースで走ったらいいのではないでしょうか。 もし私に長距離走の素質がありそうな３年生の子どもがいたらどうんなメニューを組むか？ ・週に２回坂道下り全力走５０ｍ×５本（１本づつの間隔は２分以上） ・週に１回８割くらいのスピード感覚で坂上り５０ｍ５本（１本づつの間隔は２分以上） ・上ってから平坦という５０ｍくらいのコースを７割で５０ｍ５本（１本づつの間隔は２分以上） 長い距離を走ることは基本的にさせません。不思議なメニューと思われるでしょうが、神経系の発達を促し将来（中学生以降）の長距離選手と大成させるためのメニューです。 残念ながらそのようなかけっこの好きな子どもには恵まれませんでした（笑）
こんにちは。同じく、長距離(トラック)を専門にしている者です。 少しアドバイスできそうなので、回答させていただきます。 まずは、怪我をしないようにする方法から。先に回答している方とかぶってしまうかもしれませんが悪しからず。 (1)しっかりとバランスの良い食事を取ること。 (2)アップ、クールダウン、アイシングをマメにやること。 (3)補強をすること。 (4)しっかり休むこと。 (5)柔軟性の改善や関節の可動域を広げるようにすること。 といったところでしょうか。たぶんこれが全部できていたら怪我はほとんどしないと思います。 まず(1)。これはスポーツをするうえで非常に大切なことです。そもそも練習というのは、簡単に言ってしまえば、筋肉にダメージを与えてやって、それを回復させる(筋肉は、一回傷ついて回復すると、同じダメージではもう傷つかないように、より強くなる性質があります。)…ということを繰り返して、能力を伸ばしていくようなものです。 だから、ちゃんとした栄養がなければ、身体は練習で傷ついた筋肉を回復してやることができません。それがどんどん繰り返されていくうちに、傷がどんどん積み重なってしまって、結果的にケガになって表れてしまう場合があるんです。だから、筋肉についた傷をしっかり回復してやるためにも、バランス良く、できるだけ好き嫌いのないように食べるようにした方がいいと思います。すでにできているなら問題ないですが、もし、お菓子ばかり食べたり、野菜を食べなかったり、偏った食生活をしているなあ…と思ったら、少しずつでいいので改善していけるようにしましょう。 でもだからと言って、お菓子は絶対食べない！とか、ジュースは絶対飲まない！といったようなことは、まだ中学生ですからしなくてもいいと思います。お菓子でもジュースでも、適度に食べるようにすれば、全く問題はありません。食事制限をするのは、成長期が終わって、大人になって本気で陸上をやるときでいいと思います。 次は(2)。アップは準備体操ですね。これをしないと怪我をしてしまうというのは分かると思います。次にクールダウンやアイシングですが、これを何故するか知っていますか？これはどちらも、脚の筋肉から疲れのもとになる物質を血液に乗せて運び出すためにやります。クールダウンは、筋肉を動かすことで、筋肉がポンプのように血液を送り出す事を利用した方法。アイシングは、筋肉や血管を冷やすと、ギュッと縮んでしまう、その結果血液が追い出されるとこを利用した方法です。どちらもとても大切なので、練習が終わった後にはしっかりやるようにしましょう。今なんかは寒くて、やりたくなくなりますが、まあ…そこは我慢して(笑)やりましょう。 そして(3)。これはもしかしたら質問者さんに当てはまるかもしれないですね。補強というのは、簡単に言えば筋トレです。上半身下半身の補強はどちらも大切ですが、今回は上半身について書いていきます。 一見上半身の補強などしてなんになるの？と思うかもしれませんが、実はとても大事だったりします。上半身を鍛えることで、走りに安定感が生まれ、故障をしにくくなります…とだけ言っておきます(実は僕もこの理由以外は知らないんです。間違いなく怪我は減るんですが…)。鍛える上で重要なのは、腹筋と背筋ですね。腕立ても余裕があればやってみてもいいでしょう。やる回数は、最初は2、3日に1回、腹筋○回、背筋○回をするくらいでいいと思います(○の中は、最初は余裕をもって気楽にできそうな回数を入れていきましょう。慣れてきたら、少しずつ増やしていく感じで)。 筋トレなんてしたら重くなるんじゃないか？なんて思うかもしれませんが、実は筋肉がついて重く感じるのは、手足の先に近い部分だけなんですね。だから身体の中心に筋肉がついても、重くなったということは感じないと思います。それに、腹筋と背筋がしっかりしてくると、スピードが出るようになります。一石二鳥ですね。僕もほとんど毎日補強をしていますが、怪我もほとんどしなくなりましたし、おまけにスピードも付きました。絶対にやって損はないので、是非やってみてください。 (4)は(1)に書いたことに関わる問題ですから、簡単に。練習で傷付いた筋肉は一瞬で回復するわけではないです。回復するのに少し時間がかかるので、その休ませる時間をしっかり与えてやりましょう、ということですね。そうしないと傷が回復できない筋肉は、傷をどんどん積み重ねてしまって結果的に怪我につながることになります。 ハイ最後ですね。筋肉や関節が柔らかくないと、怪我をしやすくなってしまいます。固まってしまった古い輪ゴムを新品の輪ゴムを想像してみてください。一緒に引っ張ってみると、間違いなく古い輪ゴムが簡単に先に切れてしまいますよね。筋肉や関節もそれと同じで柔らかくしないと、怪我をしやすくなってしまいます。では柔らかくするためにはどうすればいいのか。ここではあえて、動きづくりをおすすめします。普通思い浮かぶのは座ってゆっくり伸ばすストレッチですよね？これは少し難しい言葉で「静的ストレッチ」と言うんですが、実はこれには筋肉や関節を柔らかくする効果は少ない、その代わり「動的ストレッチ(動きづくりのことです)」にはその効果がある、という論文があるんですね。動きづくりというと、短距離選手のやることのようですが、長距離選手に取っても大切なんです。だから、動きづくりを練習の前や後に、ちょっとずつやってみましょう。効果があると思います。ただここで注意してほしいのは、別に「静的ストレッチ」をやるな、って言ってるわけじゃないということです。静的ストレッチにも、もちろん効果はあると思いますし、故障の予防にも大切ですからね。動的と静的、バランス良くやるようにしてくださいね。 さて、ここまで故障を予防する方法を書いてきましたが、質問者様はすでに故障をされているようですね。故障をしてしまったらどうすればいいか、休んでください。痛いと思ったら、無理はしない。これはとても大切です。長距離をやる人は我慢強い人が多いものですから、皆我慢して走ろうとするのですが、休んだ方が、結果的には早く治るということを忘れてしまっているんです。「痛くなったら走らない、完全に治るまで絶対走らない」ということを忘れずに。例えコーチが何と言おうとです。 そもそも、気持ちが弱いから怪我をする、なんてよくそんなことが言えるなー…なんて読みながら思ってしまいました。日本人は、レースで失敗したり、怪我をしたりすると、どうしても「気持ちが…」と気持ちのせいにしてしまいがちです。しかし、気持ちが原因で怪我をしたり、レースを失敗してしまうことなど、ほとんどあり得ないわけです。怪我に至っては絶対にあり得ません。怪我やレースの失敗の原因は、自分の調整不足や食生活、その他いろんな原因が間違いなく存在するのに、それを「気持ちのせい」にしてしまうことで、本当の原因というものが見えなくなってしまうんです。気持ちのせいというのは、ある意味軽い現実逃避をするようなものなのかもしれませんね…。ちょっとアツくなってしまいましたが、とにかくしっかりと原因を見極めて対処することも大切だということです。 最後に…質問者様はまだ中学生でおられます。まだまだ未来がある存在です。ですから、もし今後もずっと陸上を続けたいと思うなら、中学・高校では決して無理はしないでほしいと思います。強豪校は、ある意味目先のことしか考えていません。しっかり遠い未来まで見る目を養うことが大切です。今、死ぬほど頑張れば間違いなく結果は出るでしょう。しかし、そのあと、今無理をしてしまったせいで、全く伸びなくなってしまう、ということが最近の日本では非常に起こりやすいです。最近オリンピック等で男子マラソンの活躍なんて聞きませんよね、それもこのことが原因の一つにあります。すなわち、中高生で、活躍したいがために無理をした結果、大人になってから伸びなくなっているのです。ですから、このことを中1のあなたの頭にはしっかり置いてほしいなと思います。成長期には、長距離を走るだけでなく、他の能力もバランス良く鍛えることが大切でなんです。 長距離はとても身体に負担の大きい競技です。特に女性にとっては。成長期に無理をしたせいで、生理不順だったり、貧血だったり、将来にかかわる色んな悪いことが起こる可能性があります。食事制限はしなくてもいいと書いたのも、そのためです。何より自分の体は大切にしてください。強豪校のコーチは得てして無理をさせるものですが、時にはしっかり自分の身体を優先する勇気を持ちましょう。別にコーチは神様ではないのですから…。 長くなりましたが、頑張ってください。同業者として応援しています。
こんばんは。以下の理由が考えられます。 （１）フォームの問題。 （２）シューズが合っていない、または古い。 （３）２００ｍトラックで走りすぎ。 （４）体の歪みが大きい。 （１）は専門の指導者に矯正してもらう必要があります。 （２）はシューフィッターという専門家のいるショップで相談してください。 （３）小学生ならともかく、中学生が２００ｍトラックでスピードのある練習をしすぎると、左側に痛みが出やすくなります。 （４）は専門家に受診する前に、書店などで歪みを矯正する書籍を見つけてやってみることです。 ＞＞左足の筋力が右足より無いのが原因なんでしょうか。 多少は筋力差はあるものですが、経験上これが故障の第1要因となるケースは稀だと思います。
身体が重たいと感じたのでしたでしたら、まずは体重を落とす必要がありますね。 まず練習メニューは初めのうちは途中歩いてもいいんです。 私の考える練習メニューは１５分走る→１０分歩く→１５分走る→１０分歩く って感じで途中歩いてもいいです。有酸素運動をして脂肪を燃焼させましょう。 息がゼェゼェなペースで走るのではなく、無理のないペースでのんびり走りましょう。 ゆっくりなペースでいいのです！！ 大事なことは、練習することを習慣にすることです。 週に３～４日走ることをオススメしますね。 走ることが習慣になればきっと走るのが楽しくなるはずです＾＾ あとは、ちゃんとしたランニングシューズを買うことをオススメしますよ。 では、焦らずのんびりがんばってください。
こんにちは。 私は、普段から20～30kmを走っています。もちろんフルマラソンも走ったことがあります。 さも知ったかぶりをしますが、私は専門家ではないので間違っているかも知れません。 さて、ひざとふくらはぎの違和感とありますが両者は全く別物と考えた方がいいでしょう。 ひざは関節であり、ふくらはぎは筋肉です。 ひざの痛みは関節の痛みである可能性が高いので注意が必要です。 関節を痛めると一朝一夕には治らないので、早期に対処する方が良いと思います。 その原因は、走り方が悪い、体重が重い、シューズが合っていない、ひざを支える筋肉群が未発達などが考えられると思います。 私の場合、普通に走っている場合にひざが痛くなることはほとんどないのですが、雪道（不整地）を走っていると痛くなるときがあります。 おそらく上体のバランスをとるためにひざにストレスがかかっているのでしょう。 走り終わったあとにストレッチをすれば次の日には治っています。 ふくらはぎのピクピク（けいれん）は筋力不足だと思われます。 私もフルマラソンの最後の方ではふくらはぎがけいれんします。 他にもけいれんの原因として体内の電解質のバランスが崩れたときがあるといわれています。 フルマラソンなどで大量に汗をかいたりしたときは、一時的に電解質バランスが崩れてけいれんしやすくなるようです。 その場合はスポーツドリンクなどで電解質を補給すればけいれんを抑えることもできると思います。 私が思いつくのはこのくらいでしょうか。
　こんばんは。 　ぼくも同じ悩みがあります。フルマラソンに２回出場したことがありますが，25キロ過ぎから両すねがパンパンになって途中から走れなくなりました。練習でも，特に坂をスピードを上げて下ったりすると，てきめんにすねが張ります。 　整骨院で診てもらったところ，ひざの半月板を痛めており，それがすねが張る原因になっているということでした。そして，ひざの関節を固定するために包帯で少し硬く縛ってもらいましたが，そうすると，すねが張ることをかなり防止できるようになりました。 　もちろん，無理なフォームで走ることに遠因があるのかもしれません（※ひざは「横揺れ」に弱いことから，横にぶれる走り方をしていれば痛めやすくなります。）が，まずはどこか痛めていないか，専門家に診てもらったほうがよいと思います。
中学生に陸上指導をしています。 結論を言うと、陸上部で専門の先生にきちんと指導を受けたなら速くなるのは間違いありません。 誤解しないでほしいのは１００Ｍ走のタイムが良くなるという意味です。 多少のフォームの矯正とスタートダッシュの仕方、加速領域の走り方を指導するだけで、タイムは驚くほど縮まります。 質問者さんがどれほどのフォームか見れないのでなんともいえませんが、私が教えている生徒は1年生のときは13秒74だったのが、3年生では11秒96までいきました。かなり伸びた部類です。 この生徒は入学当初は走り方がメチャメチャだったですし、体の成長が他の生徒より早かったので、これほど伸びたのですが、野球部にいるよりは速くなります。 でも高校で、陸上を始めても全く遅くないですよ。あなたはまだまだ伸びしろたっぷりということです。 それから中学生にはほとんど筋トレをさせていません。サーキットくらいです。
こんばんは。 先日、シューフィッターさんのいるお店で選ぶのが良いと私はどこか（あなたの質問ではなかったかも）に書き込みましたが、no3さんの言われるように単なる店員さんで、シューフィッターさんでなかったのでしょう。しかし、むしろタイムは良くなる可能性はありますよ。 今の靴は幅広で前後も余裕があるのでしょう？ レースシューズは比較的ピッタリの物のほうがフォームが安定しやすくていいのです。 しかも買われたシューズはきわめてアスリート向け。 私が選手に薦めるというより、私の信頼するシューフィッターさんの言われるのは、なるべくピッタリとしたものが良いということです。その方の基準でいえば、 ＞＞ワイドで結構余裕があります。 というのはレースシューズとしては失格です。 捨て寸を気にしておられますが、むしろない方がタイムは良くなります。ところが本当に無いと足を痛めますので、多少は捨て寸は必要になります。 以上を踏まえて、新しいシューズで走るかどうかですが。 9キロ走って（いや途中でも）足先がすごく痛くなりそうかどうか？で決めてはどうでしょうか、多少つま先が当たっても、痛みが出そうになかったら、元々持っておられたものよりは良いと思います。 ただ、痛みを我慢して走るということだけはしないでください。
あの人には某宗教の全面支援を受けているという噂もあります。 スポーツマンシップや努力して掴み取るとかそういった心意気がまったく感じられず 不愉快の一言につきますね。 静ちゃんのほうは応援したいと思っています。 私は日本に日本人として産まれたからには　日本人が日本人としてオリンピックでがんばる姿を見たいと 思うし、逆に金満日本人と見られるような行為はすべての日本人の評価を下げる売国行為だと考えます。
こんばんは。買われたんですね？ 耐久性がないといっても4～５0キロ走ったからといって、使えなくなるものではありません。 トップ選手はマラソン1回走ったら使わないと聞きますが、普通の使用なら問題ありません。 ソールの一段目の黒いグリップが磨耗し、オレンジの部分に達したら限界と思ってください。 ＞＞多少走って慣らした方が良いのでしょうか？ もちろんです。
こんばんは。 ＞＞このウエーブエキデンというのは上級者向けのシューズですか？ その通りです。全国高校駅伝に出てくるような選手が多く着用するような、レースに特化したシューズです。 しかし、１５００ｍが４分５５秒の人がはいてもなんの問題もありません。 ９ｋｍのマラソン大会ということですので、先日の１０００ｍと４００ｍのメニューの代わりに一日は50分ジョッグをした方がよさそうですね（ラスト10分はペースアップ）。１５０ｍ（7割）×5本。もう一日は、１５０ｍ（5割×５＋7割×５本）をしてください。不思議なメニューに感じるかもしれませんが、リラックスして伸び伸び走る感覚を体に覚えさせ、ジョッグもその感覚で行います。要するに、ランニングフォームの改善が目的です。
こんばんは。 病院に行く暇がないようですので、想像での回答しか出来ませんが。 １．骨盤の後傾による股関節異常からくるもの。 ２．椎間板ヘルニア １であれば、参考URLを観てください。ある程度の即効性はあります。 ２であれば、腕のいい鍼灸師さんに試合直前にハリを打ってもらいます。これは血行をよくする意味でなく、神経回路をブロックし、一時的に痛みを感じなくさせるものです。鍼灸師さんの腕の良し悪しによて効果は大きく違います。 断っておきますが、あくまでも一時しのぎです。試合の後はかなり症状は悪化す可能性大です。 ハリが難しいなら、病院に行き事情を話して痛み止めの座薬を処方してもらいましょう。もちろんこれも一時しのぎです。 私の知識の中ではテーピングでは間に合いそうもないというのが感想です。
再度回答いたします。 砂浜ダッシュで股関節が痛くなるのはごく自然な事です。硬質な路面に比べて片足に体重が乗っている時間が長くなるためです。マラソン大会までのメニュー例を提示します。 １週間に３日は３～４０分ジョッグ（ラスト７分は少し上げる。）＋１５０ｍ（8割のスピード）×3本、１日は１０００ｍ（3分50秒）＋１０００ｍ（3分40秒以内）＋１５０ｍ（8割のスピード）×3本。1日は４００ｍ（レースペース）×５本。 翌週は少し練習量を落とす（１０００ｍはやっても1本だけ）。 １０００ｍ×２本や４００ｍ（レースペース）×５本がタイム測定の難しさ他の理由で困難な場合には、 20分ジョッグ→5分ペース走（ジョッグより結構速め）で代用してもいいでしょう。
プロテインはそのままでは体内へ摂取することはできません。小腸で消化液によってアミノ酸に分解し、それを吸収するのです。ですから、アミノ酸の方が効率がいいのですが、このアミノ酸には２０種類あって、そのどれが筋肉の材料になるのかを調べないとどのアミノ酸やどのプロテインを摂ればいいのか分りませんよね。それよりも肉や魚、或いは大豆などのタンパク質をまんべんなく食べる方が確実です。 それから、耐久力をつけるにいは遅筋を沢山作ることが大切です。速筋が働けるのはせいぜい８秒程度なのです。ですから遅筋を発達させる練習をすることが大切です。その方法はなんと、怠けて走ることなんですよ。スロージョギングをやることで遅筋が能率よく作られるのです。ですからマラソン選手の練習は全力疾走は週に１，２度で後の日はダラダラと長い距離を走るのだそうですよ。
わたしはまだランニングは始めたばかりでいきなり腸徑靭帯炎などになってしまい、経験も浅いのですが・・・小売業をしていますので売り手側にたった話をしてみたいと思います。 まず、 メーカーそのものの経験の差や総合力の差はわかりませんが、どのメーカーもそれなりに長くランニングシューズを扱っていますので、どのメーカーにもあなたの足にあったものがあるとは思います。　それなりに。 そして、売り手の得意不得意もあるかと思います。さまざまなメーカーを扱うならば、広く浅くなるでしょうし、少ないメーカーを取り扱っているならば、知識は深いものになるでしょう。 さらに、そこに通う客層によって、お客様から得られる情報は偏ります。市民ランナーが多いのか、ジョギングやウォーキング、高校生や社会人の選手などなど、そもそも、長距離を走る人ばかりとも限りません。 売り手自身もランナーなのか、学生時代の経験者か、そもそも、陸上選手とは限らず、テニス選手だったり、などなど、売り手一人一人によっても違います。 中には、店舗の得意なメーカーなどの理由ですすめる場合もあるでしょう。 このように、靴だけでなく、売り手そのものを見極めることが買い物で大事なことだと思います。 自分の店に良く来てくれる馴染みのお客様なら、自然と力が入りますし、いろいろな会話より、よりそのお客様に合うものがおすすめできます。 結果、どのメーカーの靴だったかではなく、その売り手から買ったから満足できることもあるということです。 また、良い売り手を探す努力も必要ですが、良い買い手になる努力も必要だと思います。 良い売り手になる努力はきっと皆さんしてくれているはずなので。 あ、それはそれとして、わたしは雑誌の記事でアシックスがランナーにはいいらしいと読んだので、アシックスにしました。 参考になれば幸いです。
こんばんは。 私は中学生を指導していますが、生徒にシューズを買う際には、必ずランニングフォームを見分ける目を持ったシューフィッターさんのおられるショップで買うように言っています。人間一人ひとり足の形やランニングフォームが違いますから、それに合ったものを専門家に選んでもらう事は非常に重要です。逆に言えば、これを疎かにすれば故障の原因になります。腰や膝なども含めた下半身を故障した選手のシューズをみてみると、他人からもらったものだったり、古くなっていたり、デザインがかっこいいからと言った理由で選んでいたりという事がかなりの確立であります。 ＞＞5000円ぐらいまでで何か良いジョギングシューズはないでしょうか？ もうお分かりですね？ 値段に関して言えば、中・高校生の場合10,000円から15,000円位のものがほとんどです。私が御用達のショップのフィッターさんは大体この辺りを勧められます。つまり、これ以上安かったり高かったりすると、よくないということです。 高すぎてよくないと言うのは不思議でしょうが、レース用の軽いものならともかく、クッション性が高く高価なものは、足に故障を抱えている時はともかく、フワフワし過ぎているため安定性がなく、逆に脚（特に膝）や腰に負担が掛かります。
　休ませているときに筋肉が作られると聞きます。それとスタミナを蓄える必要性もあると思いますよ。たぶん練習しても軽い物にしていると思いますが。
三度失礼します。 　距離を伸ばしていくと、膝、足首、腰が痛みがくると思います。 　気にするとそこをかばってしまい他も痛めてしまうことも有ります。 　ハリ、マッサージ他いろいろやりましたが、一番よかったのが温泉 　でした。筋肉痛、関節通に効く温泉がお近くにありましたらぜひ入 　ってみてください（単純硫黄温泉の日帰り温泉でいいと思います） 　お近くになかったら温泉まで（距離を決めて途中まで電車等で）　 　着替えをバッグ入れて走って行って帰りは、電車等で帰ってくる。 　左右の靴の裏を見て、片方だけ減っていたらフォームを正しい 　フォームにする。ビデオで撮って見て直すのもなかなか出来ないので 　フォーム改善にはこちらがいいと思います。 　http://www.ne.jp/asahi/olympia/sunwards/xnewshop/2-traning/03runskill/t7776.htm 　距離が長くなればなるほど無駄の無いフォームで走ったり、道路上の 　ラインの上は走らないほうが良いといわれています。 　痛みを無くすだけでしたら「ペインクリニックのある病院」で検索 　していただければ、神経ブロックで膝の痛みはなくなると思います。 　温泉ですと膝の痛みだけでなく、全身の疲れもとれるのでレース前 　に何回か入ってみてください。 　
基本的に、世界記録を更新できるのは、世界記録を出した本人しかいないんですよ。 ホイホイ塗り替える事ができるなら、非公式でいくらでも記録されますから。 世界記録更新というのは、歴史上人類最高能力なので、他に達成可能な人物がいないのです。 ブブカ自身が自分の記録を塗り替えられなかった“6m14cm”を超えられる肉体は、 現在にも過去にも、記録から15年以上の未来人にも、まだ地球上に発生していないのです。
旗の一隅に応募券が印刷してあり、持ち帰ってからその部分を葉書に貼って応募すると駅伝グッズや協賛商品がもらえるようになっています。
　冬のマラソン大会のウエアですが 　晴れ、曇りの時は 　半袖Ｔシャツ、ランニングパンツ、手袋、靴下、 　雨（１～２月では霙でしたが） 　長袖Ｔシャツ、ランニングパンツ、手袋、靴下、帽子、靴に防水スプレー 　プラス足に温感タイプの塗り薬（商品名-タプソール８）を、太もも、ふくらはぎ 　に塗っています。腕には白ワセリンを塗る人もいます。 　長袖Ｔシャツ、タイツですが生地の厚さの違いが有ると思いますし 　質問者さんのお好みに合うかわかりませんが 　長袖Ｔシャツ 　https://runnet.jp/shop/itemPageAction.do?itemCode=41352&shopId=000000　　　　　　　https://runnet.jp/shop/itemPageAction.do?itemCode=41184&shopId=000000　 　タイツ 　https://runnet.jp/shop/itemPageAction.do?itemCode=41353&shopId=000000 　https://runnet.jp/shop/itemPageAction.do?itemCode=44990&shopId=000000　 　 　他にはこちらから見つけてください（２～３着みつけておいてランニングショップで現物 　をご覧になったほうが良いと思います） 　https://runnet.jp/shop/globalMenuAction.do?categoryCode2=01　 　気温が高い時の長袖Ｔシャツに半袖の重ね着ですと、熱が逃げにくくなると思いますので 　レース前に試しておいた方が良いと思います。 　雨の日は大きいビニール袋（９０リットル位）を、頭と腕が出るように穴を開けて 　被っている人もいます（透明ですとゼッケンも見えるのでそのままスタートから 　ゴールまで被っている人もいます） 　温感タイプの塗り薬は、お使いにならないと思いますがもしお使いになるのなるのでしたら 　 　塗るときには極薄のビニール手袋をつかえば手を洗わずにすみます。 　（なかなか落ちないので） 　皮膚の弱い人は帰りの電車の暖房やお風呂に入るときには気をつけてください。 　（特にお風呂は足を湯船から出して入るようです） 　 　マラソン大会楽しんできてください 　
ド素人で、アップダウンあるマラソンに参加した者です。 半分が、キツイ上り。 半分が、キツイ下りだったのですが、 結果はいつも走っている平坦なところよりも、よいタイムでした。 上りはキツイところだと、早歩きの方が早い事に気付いたのです。 下りは、平坦なところよりかなりスピードだせます。 平坦なところは、他の早い方につられたおかげで、いつもより早く走れてしまいました。 下りは、心は早くなるのですが、足がついていかないと、悔しい事になります。 下りは練習次第でかなり伸びますから。 集団から外れなければ、結構つられていつもより走れますよ。 ・・・と、他人の事になれば言えるのでした。 あと、「マラソン完走ＢＯＯＫ」という本をみているのですが、一年計画とか、三か月計画とかの練習計画も掲載されていて、結構参考になりますよ。
こんばんは。まず肥満気味でないかセルフチェックをして下さい。 肥満でないのにキロ１２分でかなり苦しいとは、なにか内臓疾患があるのかもしれませんので、医療機関への受診をお勧めします。 体に異常がなければ、走る姿勢がかなり悪いと思われます。 まず、両手のひらを両腰に当てます。指先が下を向くように置くのですが、置く位置は指先がお尻の上部に掛かるくらいの場所です。 どうですか、自然と胸が張れて腰が軽く反った姿勢になるでしょう？ これが走るための基本姿勢です。 大事なことですが、胸が張れて腰が軽く反った姿勢になるのは「勝手に」なるのであって、意識的に胸を張ったり、腰を反らせてはいけません。 この状態で歩いてみます。きっと美しい姿勢で歩けているはずです。 次に膝をほとんど折らないようにして歩きます。脚を前方に振り出す時に「ポーン、ポーン」とイメージし、決して無理やりに歩こうとはしないことです。 ２００ｍ～４００ｍくらいこれで歩いてください。そしてジョッグに移行します。もちろんジョッグは膝を曲げない意識は捨てて普通に走ります。これで１００ｍくらい走ったら、腰に当てた手を離し自然に腕を振ってください。どうでしょう？腕を振れることのありがたみを感じるはずです。 呼吸法は、気持ちだけ吐くと方を意識します。スッ、スッ、フーという感じで二回小刻みに吸って大きく吐き出す感じです。 それからどうせ走るのであれば、早起きして朝走りましょう。練習にもなりますし、こうすることで、学校でする持久走の前の準備として大いに役立ちます。 オリンピック選手なども午後の練習を万全な体調で臨む効果にも期待して朝練をするものです。
痛い時は痛みが引くまで様子を見ることです。
初心者のうちは体が走ることに順応していないので、血流が足に偏りお腹が冷えるようです。走り慣れていくにつれて、そのような腹痛、下痢等は改善すると思います。とりあえず、ランニングコースにある公衆トイレを常に頭に入れて大いに利用しましょう。また、大会のコースには必ずトイレが設置されていますから、その地点を確認しておくことで問題はありません。トイレの不安を乗り越えて大いにランニングを楽しんでください。
http://www.moonstar.co.jp/product/shoesdetail.php?shoes_cd=53531m 中学の通学の靴でしたがとてもかるかったですよ。
農大のゴールは放送時間内に間に合いませんでした。 ゴールまであと１～２キロのところあたりで終了となり、放送延長はなかったです。 最後は、「賢明にゴールを目ざしておりますが、放送時間内に最後までお伝えできそうにありません。この結果は夜６時からのスポーツニュースでお伝えします。」 というようなアナウンサーのコメントで終わりました。 エンドロールが出てもまだ津野選手を映していて、本当に放送時間最後の１秒まで放送しましたが間に合いませんでした。 さすがに次の番組もありますし、いきなり延長することもできなかったのだと思います。 でも翌日の７時からの放送では、「農大の津野選手ですが・・・」と真っ先に情報を伝えていましたので、問い合わせなども多かったのかもしれませんね。 私は５区の応援に行っていたので、実際に津野選手を見ましたがけっこう速いスピードで走っていました。テレビで見るとかなり遅く見えますがそうでもなかったですよ。(他の選手に比べたらそりゃまぁ遅いですが） つらそうでしたが足取りもしっかりしており、これならゴールまでなんとかなるかもと思いました。 最下位でしたが襷がつながって本当によかったです。ある意味柏原選手より立派だと思います。 ６区の選手は区間２位の好走でしたので、その記録も残りますしね。 本当に箱根はいろんなドラマがありますね。
１区間が20km超と長く、先頭と最後尾の距離の差が大きくなるので、緊急時にすぐ対応できるよう各選手に１台の救護車を配置する、という目的があります。 箱根駅伝は関東の陸上長距離の中ではやはりトップの大会で、明らかに体調がダメでも本人が頑張っちゃうことも多々あるので、棄権を指示する監督が、その救護車に乗っているべき、という意味もあると思います。 さらに、給水に関しては数年前の暑い正月に、脱水による棄権者が続出したことがあり、給水に関するルールを一部変更した経緯もあります。 あとは、最近は管理運営者にGPSを付けて、ネット上で位置情報を表示するという、速報機能も付加しましたね。 日本陸上の未来を担う若者を、箱根駅伝で潰してはいけない、という気持ちが、管理運営車には載っているんじゃないでしょうか。
ダメってことはないと思いますし禁止もされてないと思いますが、やはりそういう小さなことからコツコツと努力することがあのような結果を生むのだと思います。 ただでさえ若くて食欲旺盛でしょうし、練習量も多いでしょうからお菓子も食べだしたら止まらないんじゃないでしょうか。 だから、チョコレート１切れ食べたらその分走る、と自分に課しているのかも。 じゃないとついつい「まいっか。」って食べちゃうのかなぁと思います。 現に、東洋の山本選手は「１年の頃は節制もせずせず甘いものをじゃんじゃん食べてしまった。体重も増えてもっと太っていた。でも柏原の姿（己に厳しく、常に上を目指す）を見てこれではダメだと改めた。」と言われていました。 Ｑちゃんは、試合がないときにしっかり食べて太ってもあとでちゃんと間に合うように調整できるしその自信があるから食べまくっても大丈夫なのでしょう。 あと、お菓子は栄養になりませんから、どうせ食べるなら食事を、とたたきこまれてるのかもしれませんね。お菓子を食べるなとは言わないけど、カロリーを取るだけで体を作る要素はないのだ、という意識があるから「食べた分だけ余分に走る。」という行動になってるのかもしれません。 なんにせよ、それだけ強い心を持ってるということでしょう。すごいですよね。
ハ：　　昔今のように交通整理がされていなくて、選手がコーチ車の指示でバス等を追い抜いて単独で走った事があり私は目撃しました≪昔箱根に居たので≫ 又、今はランナー優先で、電車を止めていますが、昔は、実際に踏切で閉められて、後続に追いつかれた事もあり 現在は係員が踏切に居て、電車を止めてランナーを優先で通して居ます ですから車が伴奏できなくなってもランナーは走り続けるでしょう 二：　　これはあり得ますね、途中棄権したり、故障でトップから２０分離れればたとえ往路優勝しても繰り上げスタートです ま、すべてあり得ますが、選手はやはり途中棄権したり、体調不良によって、繰り上げスタートにした選手を怨めないでしょうね 大変な事は控えの選手を含めて練習していますので、≪年末近くになるとたまに箱根の山を登って居る選手もいますよ（＾－＾）≫特にトの質問に関しては、公式記録としては残りませんが参考記録として残りますので、頑張ると思います チ：に関しては、監督は責任を感じると思いますよ、チームの健康管理も、監督の責任ですし時間前でしたら選手交代もできますので 今回の東京農大の場合には、選手交代が間に合わなかったようです そして選手の精神的なメンテナンスも監督の仕事ですから
あれは、ユニフォームやゼッケンのチェックです。 ゼッケンが間違っていないか、襷に余計なものはついていないか、駅伝用のものであるかなどを最終チェックしています。 さすがに違うユニフォームを着てるということはないと思いますので、ゼッケンと襷の最終チェックと思っていただければいいと思います。 その際、選手はユニフォーム（ランニング）や襷のすそをパンツの中にインしているので、コートを脱いだだけではゼッケンや襷が全部見えないのでパンツの中を見るような感じに見えるのです。パンツにインした襷とゼッケン（パンツに隠れて見えない下の部分）を確認しているのです。 ゼッケンや襷がぱっと見てすぐにチェックできるようになっていれば、パンツの中はのぞきません（笑） 次回の駅伝のときに見てみてください。
箱根駅伝は関東地方の大学（関東大学連盟に所属）限定の大会ですので、建前上の大学駅伝の頂点は「全日本駅伝（熱田神宮－伊勢神宮）」です。 ただし箱根駅伝は日本テレビが全区間生中継をやるようになって、飛躍的に注目度が上がりました。 そのため、選手・マスコミ・大学関係者すべての人の意識では、「日本最高峰の大学駅伝」です。 さらに以下の点からも、箱根駅伝が最高峰なのは間違いないと思います。 ・高校駅伝で活躍した選手はみんな箱根駅伝に出場できる大学に進学する。 ・全日本駅伝でも上位校はすべて関東の大学（関東以外は10位くらいがやっと）。 ・箱根駅伝で活躍すると、大学入試の倍率が急増する。（山梨学院大や上武大など）
http://www.hakone-ekiden.jp/pdf/youko_88.pdf に記載があります。 15. メンバー変更 １． 往路、復路とも、当日朝レース開始1時間10分前に受け付ける。 ２． 変更は正競技者と補欠競技者との交替のみとし、区間変更は認めない。 ３． 正競技者と補欠競技者の交替は4名までとする。 ということなので、補欠が走るよりも体調不良の選手が走った方が良いと判断したんでしょう。
こんばんは。 怪我をされていたんですね。 長距離選手が腰と膝を怪我するのは、ほとんどの場合、腸腰筋の柔軟性が不足することに起因します。腸腰筋は体の中心にある姿勢安定化装置ですので、その柔軟性欠如はたちまち腰痛に直結します。またランニング動作においては、脚を後方から前方へスイングさせる時に使うエンジンの役目もしますので、ランナーにとって極めて重要なものです。また、腸腰筋の硬縮は側臀部→大腿直筋の硬直へ伝播します。大腿直筋の硬直は膝への負担の増大を意味します。 さて、「腸腰筋ストレッチ」や「側臀部ストレッチ」をネットで検索して実践してください。 取りあえずは、毎日ストレッチを実施し、中学校の部活で行う補強運動あるいはサーキットトレーニングを一日おきで最初は軽めに行ってください。並行して軽いジョギングを行います。どれぐらいの強度と距離かは自分の体と相談ですが、腰に違和感を覚えたら中止して下さい。 かなり運動を中止していたと思いますので、かなり腸腰筋が硬縮し弱っていると思いますのでくれぐれも無理をしないように！ それから通常行う腹筋運動は絶対にしてはいけません。これは体調が戻ってからもです。中学校などではいまだに、膝を立てた姿勢からの完全挙上の腹筋運動をさせていますが、これは腸腰筋の硬縮を招くとの理由からトップアスリートは決して行いません。腹筋をするとすれば、肩が床から少し上げるくらいで止めることです。
都道府県JISコードが開発されたのは1967年のことなのですが、高校駅伝は1950年には始まっていて、JISが出来る以前にはもうゼッケン番号が決まっていたようです。
こんばんは。中学生を指導しています。 県の指定強化選手に選ばれたということは、全中の参加標準記録突破を期待されているということだと思います。 私が指導する選手のうち、今年は一人長距離種目で全中に出場しました。仮にA君としますが、私自身も県の強化合宿に参加していますので、その経験からお話させていただきます。 故障に関しては、食事もそうですが、以下の２点の影響が非常に大きいので留意してください。 （１）体に歪みがある。 （２）シューズの不良。 （１）に関しては、私の県ではアップの時に、体の歪みを矯正するストレッチを実施します。これを、覚えて帰り、学校の練習でも強化選手ではない部員同士でもするように推奨しています。都道府県により、その体操やストレッチのやりかたは違いますので、強化部の先生によく聞いてください。 （２）に関しては、必ずシューフィッターのいるお店で、きちんとフィッティングしてもらってから買うようにしてください。故障をした選手に話を聞いてみると以下のような事が多いものです。 ・近くにある専門のショップよりも安いので、インターネットで買った。 ・他人ににもらった。 ・痛んできたのにいつまでも履いている。月間の走行距離にもよりますが、私の場合、練習シューズは２足用意し、半年以内に新品を買うように指導しています。 悪いシューズを使っていると、足や脚だけでなく、腰痛や肩こりなどあらゆる故障や体の不調にに繋がります。 食事に関しては、基本的にバランスのいいものを心がけることが大前提です。その上で、疲労を溜めない、貧血に注意する、女子の場合には冬場の体脂肪率の増加などの面に関することは、書店に行けばスポーツ選手の食事に関する良書がいくつもありますので、その購入をお勧めします。ここでは書ききれません。強化部の先生に聞いても回答はもらえますが、やはり本の購入を勧められるはずです。 全中に行った選手は男子でしたので、女子ほどは貧血のリスクは少なかったのですが、お母さんは本を購入されバランスのいい食事を心がけておられました。疲労回復に、鶏肉（胸肉）や豚肉、貧血対策にはヒジキなどを少し多めにされたそうですが、それほど神経質ではありませんでした。 それから私は市販のサプリメント、例えば貧血を防ぐ鉄分などを摂る事は勧めません。本当に表示どおりの成分量が入っているか疑問に思うものも少なくありませんし、体への吸収率に問題のあるものもあります。やはり食事が大事だと考えています。学校給食はバランスを考えて作られていますが、家庭での普段の食事が疎かな子は疲れやすく、貧血にもなりやすいものです。 それからグリコーゲンローディングの話が出ていますが、絶対に中学生がしてはいけません。 これは体への負担の大きい方法ですので、栄養士の指導のもと行わないと大変に危険ですし、第一、グリコーゲンローディングとはマラソンや自転車のロードレースなど、１時間以上も走り続ける競技の選手がエネルギー源を大量に蓄えておくという発想のものですので、中学生の長距離種目に対して実施することは全く意味の無いことなのです。 日常生活の留意点を挙げればきりがありません。 ・アイスやケーキは年に２回だけ。 ・朝練は自主的に毎日４キロ走る。 ・ストレッチや補強など、自宅でも精力的にやる。 実はA君は上記のことはあまりしていません。ストレッチや簡単な補強運動（腹筋・背筋）などをしているくらいで、甘いものは食べ放題（チョコやアイスが大好物だそうです）、朝練もしていません。 普段の練習量も、おそらく全中に出てきた選手の中では一番少ないでしょう。すばらしい素質の持ち主ですので、高校では日本一になると思います。 私が言いたいのは、中学生でそこまで陸上に賭ける必要はないということです。あまりにも低年齢時からストイックすぎて、バーンアウトした選手も多く見てきました。 これはあくまで個人的な意見ですので、参考程度に捕らえてください。 怪我や故障無く活躍されることをお祈りいたします。
元陸上部より（専門は８００ｍ） ３ｋｍ＝３０００ｍですね＾＾ ペース配分としては、前半の１５００ｍで体力全てを使い切る感じで。 後半１５００ｍを気合・根性・精神力で走る感じがお勧めです。 バスケ部なら御存じだと思いますが、まずは脚力＆心肺機能等の身体面の強化です。 次に精神力の強化です。長距離は心が折れたら負けなので＾＾ 練習方法は３ｋｍを１日３本。毎日走るくらいで良いのかなと思います。 １本目：アップ ２本目：本気 ３本目：ダウン これなら休憩と準備運動も含めて６０分くらいで終わります。余裕ができたら本数や距離を少し増やしてみるのも良いです。 酸欠で手足が痺れるまで走ってみるのも効果的かもしれません。体力・心肺機能の限界を知ることができます。 逆に、酸欠にならないうちに心が折れたら、精神力強化です。気持ち次第でまだまだ走れます。とにかく気持ちです。根性です。 「諦めたら、そこで試合終了だよ」 ３０００ｍを１１分以内。１ｋｍあたり３分３０秒を切れるようになったら、なかなかではないでしょうか。
　PCからでしたら、こちらでルート設定して距離が測れます。 http://latlonglab.yahoo.co.jp/route/
こんばんは。中学生を指導しています。 （１）腰が下がってる （２）うでふりが横になってる （３）身長を生かせとか 他の指導者の悪口を言いたくはありませんが、最低の指導者です。 どのようにすれば上記のことが出来るようになるか教えるのが指導者の仕事です。言うだけなら誰にでも出来ます。はっきり言って指導者の資格はありません。 しかし、この事はあなたの心の中だけに止め、決して他人に言ってはいけません。もちろん親兄弟にもです。詳しい理由は長くなるので述べませんが、あなたに取って１００害あって１利なしだからです。 いいですか、あなたのために決してなりませんから心してください。 本題に移ります。尊敬する先輩に教わった方法を述べます。 基本姿勢を作る方法なのですが、両手のひらを両腰に当てます。指先が下を向くように置くのですが、置く位置は指先がお尻の上部に掛かるくらいの場所です。 どうですか、自然と胸が張れて腰が軽く反った姿勢になるでしょう？ これが走るための基本姿勢です。 大事なことですが、胸が張れて腰が軽く反った姿勢になるのは「勝手に」なるのであって、意識的に胸を張ったり、腰を反らせてはいけません。 この状態で歩いてみます。きっと美しい姿勢で歩けているはずです。 次に膝をほとんど折らないようにして歩きます。脚を前方に振り出す時に「ポーン、ポーン」とイメージし、決して無理やりに歩こうとはしないことです。 ２００ｍ～４００ｍくらいこれで歩いてください。そしてジョッグに移行します。もちろんジョッグは膝を曲げない意識は捨てて普通に走ります。これで２００ｍくらい走ったら、少しだけスピードを上げ４００ｍくらい走ったら、腰に当てた手を離し自然に腕を振ってください。どうでしょう？腕を振れることのありがたみを感じるはずです。ただし、このときに真っ直ぐ腕を振ろうとしてはいけません。自然に振ってください。福島千里選手は腕を真っ直ぐ振っていますか？違うでしょう？いわゆる「女の子走り」みたいで、教科書的ではありません。腕振りには個性がありますので、私は真っ直ぐ振れとは指導しませんし、また福島選手のように振れとも言いません。ただ、私の知っている優秀な高校の先生は、真っ直ぐ振ることを推奨されますし、そのような動作が出来るように指導もされます。指導を受けた生徒はきれいいに真っ直ぐ振れるようになりますが、数ヶ月から1年はかかります。ですから、ここで文章で表現することはできません。先生に真っ直ぐ振れと言われたら、こういってください。 「整体の先生に、キミは真っ直ぐ振りにくい骨格だと言われました」と言ってください。うそも方便です。高校でよい指導者にめぐり合ってから変えればいいのです。決していま口答えしてはいけません。くどいですが、あなたにはマイナスになります。 姿勢が良くなれば効果的に腕も触れますし、ダイナミックな動きも出てきます。 おそらくいまは、猫背気味で走っているため、ランニング中は長身に見えないのでしょう。 姿勢とはとても大事なものです。 普段の歩行から気をつけてください。 流しやバウンディングなども腰高フォームを作るのにも有効ですし、縄跳びも優れた方法です。 恐らく今は地面からの跳ね返りをもらえない状態で走っているんだと思います。膝や太ももで衝撃を吸収しすぎているのでしょう。この事を「少しだけ」意識して流しやバウンディングをしてください。
こんにちは。 質問者さんの問題はペース感覚が身に付いていないために起こるものですので、練習する時には必らず２００ｍごとにペースを計りながら走るようにしてください。 私は中学生を指導していますが、男子の場合 ジョッグは５５秒（１キロ換算で４分４０秒弱） ペース走は５０秒～４７秒 インターバルは３７秒～３２秒 というように２００ｍ毎に時間を計り、それを１キロあたりだといくらになるか換算するように習慣付けるとようにします。 こうすることにより、自然に自分のペースを体が制御するようになります。 入学間もない中学一年生を１５００ｍのレースに出すと、それこそ４００ｍのレースと勘違いしているのではないかと思うほど飛ばします。そしてオーバーペースでヘトヘトでゴールします。 それが３年生の夏前になると、「今日は６０００ｍのビルドアップ走をする。１２００ｍごとに４秒上げて来い。」と言うと、きれいに上げてきます。時計を見るのは２００ｍ毎ですが途中では見ません（見てはいけないといっています）。 ときどき遊びで「今日は３００ｍのラップ当て勝負だ。６１秒に一番近かった者に、ジュースを１本買ってやる。」などとやると、３年生の圧勝です。３０００ｍを９分１０秒で走れる２年生でも、９分５０秒の３年生には敵いません。一番の者はほとんどの場合、目標タイムの１秒以内できます。もちろんこの時は時計を付けていないことは言うまでもありません。 質問者さんは、ご自身が緊張するがためにオーバーペースに陥っているとお考えのようですが、それは違います。性格の違う多くの子を見てきましたが、ほとんどの生徒はオーバーペース気味に走ってしまいます。 ペース感覚が身に付いていても、レースの最初の入りはオーバーペース気味になることは往々にしあることですが、ペース感覚が身に付いた選手は、その後適切にペースコントロールします。これは無意識に近いからだの反応ですが、人間の能力とはすばらしいものだとつくづく思います。 ペース感覚がないとこのコントロールはほぼ不可能です。
http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%A1%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%80%80%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%9E%E3%83%B3/-/?scid=s_kwa タイメックスのアイアンマンシリーズは？
中学で陸上を指導しています。 結論から言うと走りこみは必要（重要）です。 なぜかというと、短距離選手に走り込みが必要か？ですが、短距離選手でも有酸素持久力を身に付けていないと、シーズンインしてから本格的な短距離練習をはじめると直ぐにばててしまい、追い込んだ練習が出来なくなります。それから、これは非常に重要ですが、無酸素持久力（レース後半のスピード維持）とは有酸素持久力という土台の上に成立するものです。有酸素持久力という土台が小さい選手は、その上には大きな無酸素持久力という武器を載せることはできません。 質問者さんは幅跳びが専門ということですが、１００ｍや２００ｍで試合に出るはずですし、当然そうするべきです。そして、専門を絞るのには早すぎますので、スピード持久力に貢献する基礎の部分を身に付けるのは非常に重要です。中学生がオリンピック選手と同じように極端に専門化させた練習をしてはいけません。 質問者さんの不安に答えます。 確かにゆっくりばかり走っていると速筋が衰えますし、神経反射といって、効率的に短時間に筋出力を発揮する生体回路が機能しにくくなります。これは事実ですので、ここから「長距離を走ると短距離が遅くなる。」という単純な迷信が生まれてしまったと考えるのですが、これを解決する方法を陸上指導界は当然持ち合わせていますので説明します。 つまり、長い距離を走った後は必ず「流し」や「快調走」などで、スピード刺激と、小さくなった動きの改善および神経回路の劣化防止に努めるのです。これは長距離走の選手でも同じで、優秀な指導者がいる学校は必ず行います。陸上競技の練習では、長い距離を走って「はい終わり」は基本的にないと思ってください。 時々、「自分は学生時代短距離が専門だったが、冬場に長距離を走りこみすぎて短距離走が遅くなった。短距離選手にジョッグなどは不要ですので、やめてください。」という保護者さんがおられますが、現役の頃、ここを疎かにされていたんでしょう。 上記を守れば短距離走が遅くなることはありません。 がんばってください！
僕も中学校時代走り幅跳びの選手でした。 (1)毎日何時でもいいので腹筋（仰向けに寝て行う腹筋）１セット５０回を３セット以上。 (2)開脚と腰を回すのと柔軟体操。 (3)河川敷・空いているグラウンドで俊足の稽古。 (4)飛びあがる運動。 (5)食事はしっかり３回にして，おやつは食べない。何故か？太ったりするからです。 それから，よく近畿大会・県大会と云うが希望はあくまで全日本大会です。または世界大会オリンピック。 僕からのお願い。目標は６ｍ５０以上。中学生だから無理＞＜いえいえ大丈夫(^^♪。
> マラソンの練習はもっと若い時からやらないと、駄目なのですか？ 逆だと言う話をよく聞きます。 というのも、日本は男子マラソンより女子マラソンの方が、いい成績を残しているからです。 男子は、その競技人生のピークを箱根駅伝に合わせるため、マラソンに転向する頃には既にピークを過ぎている、と言われます。 それにくらべ、女子には箱根駅伝はありませんので、その後を見越した練習が出来るそうです。 （箱根駅伝の往復200km超を10人で走ると言うのは、他の駅伝には類を見ない長距離です。） これは、医学的やスポーツ科学的な根拠がある意見ではなく、巷の噂です。
結構刺した書き方だと思いますけどね・・・普通は怒るところかと・・・ さて。 靴をどれぐらいで買い換えますか？ 私は大した運動はできませんので。 この間計ったら３ｋｍを１５分４０秒でした。４７歳のおっさんです。 大体２～３年で靴を買い換えます。 走り虫な同僚は、１年ぐらいで摩耗させてしまいますが・・・ ただ、使っていれば。という感じです。 消耗する原因としては、汗や雨、洗濯による劣化、衝撃による伸縮からの劣化、太陽の紫外線による劣化が大きいと思います。 保管による酸化での劣化はほとんど無視しても良いのではないでしょうか？ ＞下駄箱に除湿剤を入れての保管です 気にしなくても良いレベルだと思いますけどね。
大東文化大が「D」一文字だったと思います。 日テレのサイトの出場校紹介だと拓殖も「T」一文字(デザインも時だったと思います)のようです。 http://www.ntv.co.jp/hakone/88/team/index.html
きっと基本的な練習はしてると思うので、私が長距離を走るためにやっていたトレーニングで効果があったものをご紹介します。 長距離はやはり呼吸を安定して保てることが大切です。 なので『水泳』が良いトレーニングになりました。 最初は週１、２回の１キロ以上の水泳をした結果、肺活量がつき長距離を走るのが楽になりました。 足の筋肉を鍛えるためには、なわとびがとても効果的だったと思います。 走っていた当時は、 『二重飛び１００回　うしろ飛び１００回　まえとび１００回　×　２』 を毎朝してました。 足の筋肉だけでなく、持久力もかなりつきます。 慣れて来たら、ももをあげるようにしてジャンブするともっと効果的です。
インナーマッスル重視ではなく、外側の筋の強化目的ならば、スタビライズ(固定)トレーニングで負荷を背負ったり、胸前に抱えることは有効と思われます。 また、コアスタビリティトレーニング(動的スタビライゼーション＆バランストレーニング)などでも、負荷を肩に担ぐことは有効でしょう。 しかし、スタビリティボール・エクササイズなどでは自重のみというのが基本でしょう。こちらは、レップ数とセット数を漸進させます。
専門の指導者がいないようですね。以下を参考にしてください。 長 距 離 走 冬 季 ト レ ー ニ ン グ 計 画 （ １ ２ 月 ～ ２ 月 ： 女 子 用 ） １ 目 的 (1) シ ー ズ ン の 疲 れ を と り な が ら 、 走 り 込 み を 中 心 に 基 礎 的 な 持 久 力 の 養 成 を 図 る 。 練 習 コ ー ス は 地 域 の 自 然 環 境 を 活 用 し 、 変 化 に 富 ん だ コ ー ス 設 定 を 工 夫 す る 。 （ ク ロ ス カ ン ト リ ー コ ー ス の 設 定 ・ 山 道 を 走 る 。 神 社 の 階 段 を 走 る 等 々 ） (2) 貧 血 の 克 服 や 既 に 故 障 し て い る 部 位 を 完 全 に 治 す 。 ２ 練 習 方 法 （ １ ） 基 礎 的 な 持 久 力 の 養 成 （ 練 習 方 法 を 体 得 さ せ る ） １ ） ペ ー ス 走 １ ｋ ｍ 目 標 タ イ ム … Ａ ４ ’ ２ ０ ” ／ ｋ ｍ Ｂ ４ ’ ３ ０ ” ／ ｋ ｍ Ｃ ４ ’ 4 ０ ” ／ ｋ ｍ 目 標 走 距 離 … ６ ～ １ ０ ｋ ｍ （ 練 習 メ ニ ュ ー 例 ） ア ２ ０ ０ ０ ｍ × ５ （ Ｒ ４ ０ ０ ｍ ２ ’ ２ ０ ” ～ ３ ’ ） イ ３ ０ ０ ０ ｍ × ３ ＋ １ ０ ０ ０ ｍ （ Ｒ ４ ０ ０ ｍ ３ ’ ） ウ ４ ０ ０ ０ ｍ × ２ ＋ ２ ０ ０ ０ ｍ （ Ｒ ４ ０ ０ ｍ ３ ’ ） エ ６ ０ ０ ０ ｍ ＋ ４ ０ ０ ０ ｍ （ Ｒ ４ ０ ０ ｍ ３ ’ ） オ ８ ０ ０ ０ ｍ ＋ ２ ０ ０ ０ ｍ （ Ｒ ４ ０ ０ ｍ ３ ’ ） カ １ ０ ０ ０ ０ ｍ ※ ア か ら は じ め て 徐 々 に 距 離 を 延 ば す 。 選 自分の 競 技 力 量 に あ っ た ペ ー スで や る 。 ※ リ カ バ リ ー の ジ ョ ッ グ は リ ズ ミ カ ル に 行 う 。 ※ リ カ バ リ ー タ イ ム ・ 距 離 は 正 確 に 実 施 す る 。 シ ー ズ ン イ ン し て の イ ン タ ー ハ ゛ ル ト レ ー ニ ン ク ゛ に 発 展 ・ 活 用 で き る 。 ２ ） Ｌ Ｓ Ｄ 目 標 タ イ ム … 5’ ０ ０ ” ～ 5 ’ ４ ０ ” ／ ｋ ｍ 目 標 継 続 時 間 … ６ ０ ’ ～ ８ ０ ’ ３ ） ジ ョ ッ ギ ン グ … ５ ０ ’ ～ ６ ０ ’ Ｐ ４ ’ ４ ０ ” ～ ５ ’ ０ ０ ” ／ ｋ ｍ 持 久 走 の 養 成 練 習 後 は 必 ず テ ン ポ 走 を 実 施 す る 。 目 標 回 数 … １ ２ ０ ｍ × ５ ～ １ ５ 回 筋 力 づ く り … 正 確 に す る 。 継 続 す る 。 腹 筋 ・ 背 筋などは正しいやり方をしないと逆効果です。 ここでは説明し切れませんので、本を買って自分で勉強しましょう。 練 習 計 画 （ １ ２ 月 ） 月）6 0 ' j o g 火）ア　　t e m p o 1 0 水）イ　　t e m p o ５ 木）6 0 ' j o g 金）ア　　t e m p o 1 0 土）イ　　t e m p o ５ 日）L S D 7 0 ' 1 2 ～ 1 4 k m　　t e m p o 1 0 t e m p o 走は常に全力というわけではありません。 ３０００ｍレースペース（RP）。１５００ｍRP、８００ｍRP、４００RP、２００RP、９割など 自分の調子や体調などを考慮してアレンジしましょう。 基本的に１本目より１０本目が必ず速くなるようにしましょう。
太っている人より、痩せている人の方がスタミナがあるというのは、通常の概念と思われます。 次に、マラソンランナーの食事量は大変なものでして、「食欲も才能のうち」などと言われています。 空腹状態で練習をするのが基本ですが、その後、炭水化物、脂肪を中心にエネルギー補給をします。 過激な有酸素系運動によって筋量を落とさないよう、タンパク質が中心になることもあります。 大会前には、グリコーゲン・ローディングと言って、エネルギー源である炭水化物を多量摂取します。 因みに、一般的には、力士で4,000kcal、女子マラソン選手では5,000kcalということになっています。 お相撲さんよりも、沢山、女子マラソン選手は食べているのです。
私が中学生の頃、トレーニングの１つに長距離を走るって事がありました。 私の場合『苦しいけど１着でゴールし、最後の奴が来るまで楽していよ！』 っと解釈し走っていました。 だってビリの奴は休憩無しで次のトレーニングに向かわないといけませんでしたから。
こんにちは。 危険ですね。 息子さんは潜在的な心臓病か呼吸器(肺)疾患を持っている可能性が有ります。 普段の生活では異常なくても、激しい運動をすると何かの症状が現われているようです。 総合病院の心臓外科や呼吸器内科で、 負荷状態(運動中)の心電図や血中酸素量を調べてもらってください。 ただ、普段の生活では異常がないようなので、直ちに命が危険というわけではないと思います。 その点は安心してもいいと思います。
今年の陸上日本選手権女子４００ｍチャンピオンの新宮美歩選手は球技がダメと言っています。 http://sportiva.shueisha.co.jp/clm/othersports/2011/08/21/post_17/ この記事の中で、手先が器用でないと言っていることから、そこが原因なのではという気がします。（あくまで記事を読んでの推測） あと、 「球技がダメで。体育ってほとんど球技じゃないですか。あと、体操もあんまり。『陸上やってるのに何で？』って言われると、ますます嫌いになるんです」 というコメントから、「なんで」という言葉がその人を追い詰めていることがあると思いますので気をつけてください。
水泳ですね 膝の負担も少ないですね 泳がなくても水中を歩いたり、遊んでいるだけでも、十分です 心肺能力も高くなりますよ（＾－＾） 終末に水泳をして、普段は上半身強化が良いと思います 食に関しては、 体型作りとして、 タンパク質を中心に、脂肪を魚から取って肉類からはあまりとらないようにしてください ただ炭水化物、脂質も、３大栄養素ですから、取らないのはだめですよ（＾－＾） 又ビタミン、ミネラルも取らないと、効率良い食生活にならなく、偏ったダイエットになり、リバウンドなどの原因になります 全体の量を少なくして、お腹がすいたら、サラダをノンオイルで取るか、ところてん、寒天、コンニャクを取るようにしてください 何れもカロリーが少ないので、お勧めの食べ物です 特にサラダは食物繊維の他に、ビタミンも含まれていますので、お勧めです 後アレルギーが無ければ、牛乳を飲んで、軽い運動をしてください≪骨粗しょう症の予防になります≫
こんばんは。中学生を指導しています。 明らかにオーバーワークです。ペース走６～１０kmやった後３００mインターバル７本などというのは、中学生では強化合宿や例えば通信・総体前の５月などの最鍛錬期などでやるもので、それも１週間か１０日に１回か、最高で週二回くらいでしょう。しかも週２回やった後は１週間は練習量をかなり落とさないといけません。毎週するようなものではありません。それを週４日くらいはしているということですよね？体を壊しますよ。 ＞＞先週から全くスピードが出なくなり３分５０秒で６kmとかでも疲れるようになって 当然です。 それからもうひとつ理由が考えられます。下の参考URLを見てください。 １km３分４０秒くらいで８km走れるという事は３０００ｍは９分を切れる走力があると思いますが、 そんなに速いペース走ばかりでは、土台（親ガメ）となる有酸素持久力の養成ができません。 高校生でもキロ４分くらいか４分半くらいの走るジョッグやペース走をかなりの量行います。 １km３分４０秒くらいといったら、専門的持久力の養成練習です。 しかし、十分な有酸素持久力の土台があってこそ、その上に大きな専門的持久力という武器が載せられるのです。 親ガメこけたらみなこけたという言葉はなるほど適切な表現です。 「中・高校生のための中長距離練習」という良書がありますので、ぜひ購入されることをお勧めします。
地方の国公立大学で、陸上競技をしています。練習メニューは上回生が作成し、全体でこなすことをやっていて、現在は私が作成しています。大学から陸上を始める学生もいますが、１年練習すればハーフマラソンの完走はほぼできるようになっていくので、多少アドバイスできるかなと思いました。 私は筋トレはほとんど必要ないと思っています。 また、アップダウンに対応することを意識して練習するのであれば、おっしゃるように似たようなコースを走られるのが良いかと思いますが、まずはゆっくりでいいので長く、距離を走ることだと思います。 ハーフを走って完走するということであれば、まずは１週間に３・４回ジョギングを１時間・２時間こなすだけでも走れるようになっていきます。 下り坂の走り方ですが、膝上の太ももが痛くなるのは下り坂で大きなブレーキをかけてしまっているように思います。 かかとからつまさきへタイヤのように接地し、上半身もつかって勢いを吸収することでスピードを出しすぎず下り坂を走ってはいかがでしょうか？
こんばんは。中学生を指導しています。 長距離走の練習とはよくパズルのピースを埋めていくことに例える方もおられますが、私の場合ピラミッドの石を組み上げていく事の表現のほうが適切でないかと思っています。あるいは、親ガメの背中に子ガメが兄弟の順に乗っていくような、というのも好きな表現です。 親ガメというのは有酸素持久力のことですが、これはペース走を意味します。以下順番に 専門的持久力＝ペース走よりも速いペースで短い距離（２～３キロ位を走る）の間欠走（ビルドアップ走もこれに含まれます） スピード持久力＝インターバル 専門的スピード＝４００～３０００位の全力走（レペなどもこれに該当します） 絶対的スピード＝６０～１５０位の全力走 前置きが長くなりましたが、スピード持久力を養成するためにインターバルを行う場合、自分のピラミッドにはどの石が不足しているか（小さいか）を考える必要があります。 私が中学生に１５００ｍ競走を目的としてインターバルをさせる時、３００ｍ×５本で１００ｍジョッグ・６０秒でつなぐ時ともあれば、３００ｍ×８本で３００ｍジョッグ・１５０秒でつなぐ場合もあります。 前者は専門的スピード練習に近く、後者は専門的持久力に近いものになります。 ですから、専門的持久力の練習が不足しており、インターバルで補完したいときには長めにのレストタイムで本数を増やし・設定タイム遅め（レースペースより）、専門的スピード練習を補いたい場合や、レペや３０００の全力走が嫌いな場合には、レスト短め・本数少なめで加えて３００ｍの設定タイムも速めで行うのもいいと思います。 ＞＞インターバルの頻度なんですが、週１って少ないですかね？ これは難しい質問です。 きれいなピラミッドを作り上げるにはどうするかを考えなければなりません。 一番無難なのは、前述の前者と後者を同一週に１回づつ行うことです。 試合が近づいてきたとき（レース１週間前くらい）には、本数少なめ・レスト長め・設定タイムレースペースで行い。レース感覚を体に植えつけるのも有効です。 レスト長めにする理由は試合前に乳酸の蓄積を防ぐ意味と捉えていただいてもかまいません。 それから、ピラミッドの石の大きさの比率に関してはここで回答するのは難しく、専門書をお読みいただかなければなりません。 余談ですが、インターバルをほとんど行わず（一月に１回するかどうか）、ほぼビルド（何種類か）のみの方法で全中チャンピオンを何人か育成された指導者もおられますし、インターバル中心の先生も多くいらっしゃいます。 パズルを埋める方法は一つではないということの証明でしょう。 当然、選手を観察する確かな眼力が要求されます。
貴方は当事者？なの。 まずは、１０メートルの長さで、何歩なのか、 歩幅を、何度か数えてください。 平均の歩幅を計算して、２０００メートルだと、 何歩になるのか、計算してみてください。 あとは、歩数がでれば、何歩を何分で はしればよいか、計算できますよね。 その、タイムを目指して練習してください。
こんにちわ。 ハーフのタイムからすると恐らく５時間１５分～５時間４５分のゴールになるかと思います。ペース的には７分半で走ってみてはいかがでしょうか？とにかく３５キロまではゆっくりすぎる位と感じるペースで行くことが大事です。 スタートから暫くは後ろから抜かれることも多くなりますが、あせってペースを上げるのは良くないです。じっと我慢すれば２０Ｋ以降に最初から無理に飛ばした人が、失速して勝手に抜ける展開になってきますので、気持ちよく走れます。３５キロをすぎるとどうしても疲れはでてきますが、それはある意味仕方無いことで開き直るのもいいかもしれません。周りの人もしんどくても頑張っているので、案外つられて走れるものです。僕の場合ですが、残り５キロをすぎると、いつもの練習コースを思い浮かべて走ります。いつも練習されているコースで残り５キロだと気分的にあと少しだと思えてきます。最後は今まで頑張ってきた事を思い出しながら元気にゴールして下さい。 なお、給水は早め早めに取る様にして下さい。喉が渇き始めてからでは遅いので、こまめにきっちり取ることが大事です。フルマラソンは長丁場になりますので、途中給食も行ってください。エイドが充実していればそれでも十分ですが、できるならポーチ等を携帯してジェルなどを用意していれば安心かもしれません。 練習内容もかえなくていいと思います。ただ、残り２週間を切ったら１０Ｋを最長に留めとく方がいいです。ハーフとは違いフルの場合は練習しすぎる位なら、しなさすぎる方が絶対いいです。 一生の思い出に残る初フルマラソンとなることを心より願ってます。頑張ってくださいね。
機能を考えるとわかりますが、基本的に下着は着けません。擦れたりする場合はその部分にワセリンを塗ります。 ジョギング程度の距離と運動強度であれば、下着を着けていても問題は無いと思いますが、レースなどでは下着を着けていた方が擦れるなどのトラブルを招きます。
たっぷり柔軟体操をして夕方でいいので毎日２０～３０分走ること。
昔、中学、高校と陸上部で中距離や長距離をしていたものです。 マラソン大会まで後、１週間ということですので、身体的では今から鍛えても無理に思います。 身体的には、大会の前々日まで軽めのジョキングなどで現在の体力をキープされるのが良いのではと思いますが。 精神的には、モチベーションを上げることが出来る音楽(自分が好きな音楽で、気持ちを昂揚出来る音楽）を聴く事が良いのではと思います。 大会前日の夕食は、腹８分までとし、当日の朝食は、軽めに済ませましょう。 大会直前では、リラックスするように心がけることが大事です。緊張していると腹痛を起こしたり余計なところの筋肉をつかったりしますので。 大会がスタートしてからは、先ずは、自分のペースをつかむことです。(２０位以内が目標ですが、いきなりのスタートダッシュは、禁物です。）５００メートルも走れば、今のあなたの体調も分かると思いますので、それからペース配分を考え２０位以内が目標ですので、仕掛けていけばよいのではないでしょうか。 中盤からは残り、１キロ辺りからラストスパートがかけられる体力を残しておくか、そのままのペースでいくかを考えておくことも重要です。 ラストスパートをかけるならば、ゴールした状態で体力を使いきったと思えるのがベストです。しかし、ゴール前で、バテてしまったり、ゴールしたが、体力がまだまだ残っていたならば悔いが残ります。 ラストスパートが１番難しいところですね。 後、レースのかけひきについて仮に１５位につけていると仮定し、前の走者をペースメーカーにするのもいいのではないでしょうか。 あまり前の走者に対しあなたが後ろでピッタリつけると、前の走者は、精神的にきつく感じます。 その為、少し離れて追走するかたちが良いのですが、逆にあなたの体力がまだまだいけそうと思うのであれば、これを利用し、前の走者の後ろにピッタリとつけ、追い抜いていく手もあります。 最後に、大会当日のあなたのコンディションを如何にベストに保てるかになると思いますので、残りの１週間でコンディションを整えて下さい。 目標に向けて頑張って下さい。
体調(コンディション)が悪いとか 諸事情でトレーニングがしっかりとできてなかったとか、 いろいろ理由があるのでしょうね。
　地図上にルート設定可能なサイトで「フルマラソン」で検索すると実際に使われたコースが出てきたりします。自分でコース設定して距離調節して近い値にするというのもあるでしょう。 http://latlonglab.yahoo.co.jp/route/
5分９秒は早いよ でもまだ自分の最後の力が出せれば５分はきれます 自分も今最高タイムが５分５秒です(中１です) でも最後の一周を少しペースを上げるなどしても自分は良いと思います それに最後はみんなのいちかばちかのかけ勝負です だから自分は最後はいつものペースじゃなくて自分のペースで行っています でもオーバーペースでもいけないので自分の力で行く 練習方はー(・ω・｀*)ネーw 走るだけじゃダメだもんで ぺーラン刺激筋トレなどいろいろな事を真剣にやったり 自分のペースで少し流しなどをすればいいと思う それに自分で感じたことを少しでも忘れないように紙などに書いたりして そこを直したりすればいいと 思います
こんばんは。 流しの効用は （１）フォームの改善 （２）股関節の可動域の向上 （３）神経反射回路の改善 （３）について詳しく説明します。 ランニングとは、短時間に効率よく力を発揮することの繰り返しです。上級ランナーほど走りのリズムがいいのは、この神経反射回路が優れているため、短時間に効率のいいキックが出来るのです。 流しの成果はインターバルのように短期間では現れません。早くて3ヵ月後くらいで、はっきりした効果を期待するには半年以上必要でしょう。 しかし、ランナーには年齢・レベルを問わず必須です。 ＞＞全力の７～８割くらいで走りに刺激を入れるような感じでこなせばいいんですよね？ 私は中学生を指導していますが、PRやジョグの後は必ずやらせます。 ときに７～８割で１００ｍから１５０ｍくらいを5・6本。ときに9割くらいで3・４本。 日によってはレースペース（１５００ｍ～３０００ｍ走ペース）で１０～15本といろいろです。 それからインターバルは、走力（持ちタイム）よりも、走歴によって判断すべきで、質問者さんくらいの 練習量と走歴ならば、インターバルをやっていいと思います。 最後に現在されているPRやジョグの半分か１/3くらいは、徐々にペースアップして終わる（ビルドアップ的）ようにされたらいいと思います。インターバルなどより故障のリスクが小さく、走力アップ効果も大です。特別毎回追い込む必要はありません。 大事なことはペースを徐々に上げていくことですから、最初の入りは思い切ってゆっくりでもかまいません。絶対に途中でペースダウンしないことです。
MANA5ではありませんが、その前モデルに当るMANA4は持っていますので 感想や注意点についてお答え致します、 4と5で大きな変更は無いと思いますので参考にはなるかと思います 先ずヒールの形状がミズノやアシックスとは結構違います 具体的にアキレス腱に接触するヒール部分の湾曲(絞り)が キツイ上に、内側(つま先方向)に反っています 現物を他社製品と比較すると差が良く分かると思います 踵が細い人には、この形状がより強いフィット感を齎すのでしょうが、 踵が太い人間にとっては、湾曲し反っている部分が皮膚と擦れ合い 擦過傷やマメの原因に成ります 自分は正に後者で、6キロも走らずに擦過傷が出来、靴脱いで帰る羽目になりました 後日ラン用の絆創膏を接触部分に貼って走るも改善せず計30キロも走らずお蔵入りとなりました ですので、先ず踵、特にアキレス腱と接触する部分のフィット感を確かめて下さい、 足首を伸ばした時、アキレス腱の部分に靴の踵部が接触するようなら要注意 踵以外の感想について 他社の同程度の重量のシューズ(アシックスのゲルフェザー、ミズノのエアロとかですね) より衝撃吸収性は少ない、と言うか硬い、ただグリップ力だけは同程度在る アッパーや靴側面の作りがタイトなので、フィット感も良くは無い 色々な意味で人を選ぶ、というか上級者向け、というか安いだけのシューズ、総評としてはそんな感じです 幅はMANAに限らず、アディダスシューズは細めの傾向が在ります ミズノでレギュラーラストの方で有っても、アディではワイドにする場合が在る、といった具合 正直、MANAを買うならニューバランスのRT1100か前述のゲルフェ・エアロ そしてスペーサー、スカイセンサーネオ２辺りを買った方が良いですよ 安さ以外MANAが秀でている処は無いですから、その辺りならトレーニングでも使えますし 長々と偉そうに書いてきましたが、情けない事に自分も安さに釣られて買ったクチです ですので、質問者様は安物買いの銭失いをしない様、是非お気を付け下さい
まあまあ、そんなに焦らないでいいんですよ。 まだ1週間ですよ。肉体的な疲れは抜けても、精神的な疲れはなかなか癒えないもんです。僕なんて今の状態に戻るまで1年かかってますからね笑。とにかく焦らずゆっくり、陸上なんざ忘れて、休んでいればいいんです。そんで時が来れば、ふとした時に走りたくなったり、いざちょっと走ってみたら楽しかったり、そんなもんだと思いますよ。 もちろんやる気が起きないってこともあり得ます。そん時はもしかしたら「潮時」なのかもわかりませんね。あなたにとって陸上が、無理してまで続けたいものでないなら、それはそうなんでしょう。無理してまで続けるものでないといえばないですからね。 それにしても、その先輩はちょっといただけないですねー。もし僕が先輩なら、あなたのような状態の後輩がいたら「戻ったら…」みたいなことは絶対言いません。もうちょっと配慮してもらいたいですよね。 それにしても、せっかく陸上から離れたのに、まだ陸上のことでそんなに悩んでいるんですね…。やっぱり凄く真面目です。せっかく休んでいるんですから「もうどうでもいいや！」くらいに思っとくのも良いと思いますが…。 休部を続けるかどうかは、ホントにあなた次第ですよね。まだ戻れる、走れる気がするなら、続ければいいでしょうし、絶対にその気がないならもうやめても良いと思いますよ。ただとにかく所詮部活なんですから、迷惑掛けるかとか色々考える必要はないと思いますけどねー。もし「迷惑」かけるとすれば、それは例えばエースであるあなたがいなくなることで駅伝で勝てなくなるとか、トラックでも入賞者が減るとか、そんなことだと思います。もちろん迷惑は迷惑なのかもしれませんが、辞めたあなたにとっては全く関係ないことですよ。気にしない気にしない。 それに部活でなくとも、ひとりで走っていく道もあるんですから。 「陸上とは何か」ですかー。深い問いですね。 たぶんこれは、人によるでしょうねー。今僕にとっての陸上とは何か考えていたんですけど、難しいですねー。一言では表せそうもないです。走ることは楽しいですし、でも楽しいだけの趣味レベルじゃなく、本気です。生きがいでもありますし…難しいですね！ とりあえず少し書いてみました。 少しでも悩みが解消すればいいのですが… スミマセンちょっと眠いです笑。もしもしもし失礼なことを書いていたら申し訳ありません。 なにかあればどうぞ遠慮なく書き込んでください。 いくらでも相談に乗りますよ。
正しい腕振りをすると肩甲骨が動きます。肩甲骨が動くと、寛骨が動くというのが人体の仕組みです。つまり、肩帯(肩甲骨)が右に捻られれば、腰帯(骨盤)が左に回転するわけです。そういう回転があるからこそ、片方の股関節が前方に振り出される度に、腰の真下に着地が出来るようになります。股関節が前に出ないと、着地は、腰下より前になりますから、踏み出し足が着地する度にブレーキになってしまいます。即ち、正しい走りというのは、下半身主導で走っているわけではないのですね。下半身の筋力だけでは、骨盤が上手く動きません。 短距離スプリントは、肥大する速筋強化が練習課題ですし、全身のバランス上も下半身だけの筋肥大というわけにはいきません。それに、日本人は、極限の高負荷を用いても、黒人や白人のようには、なかなか筋肥大しません。特に、日本人スプリンターと欧米人スプリンターとの比較では、大腰筋(インナーマッスル)の断面積に大きな差異があるようで、そもそも日本人の限界がありますので、欧米流ではない独自の走法を各選手が編み出し、そういう手法でどこまで欧米の記録に接近できるかということになりますね。ただし、その場合にも、股関節を前に振り出す必要がないなどという走法は不可能と思われます。
こんばんわ。 まずは、 (1)「日頃から体を動かす事」ですね。 　１kmでキツいっていうことは、 　かなり運動不足、体力がないと思います。 　私が高校のときは、 　女子で４kmと８km、 　男子で６kmと１０kmでした…（涙） 　とにかく、 　体を慣らしておかないとどうにもなりません…。 (2)朝食はしっかり取っておく。 　持久走はエネルギーをかなり消費しますから、 　きちんと食べておかないと動けません。 (3)ペース配分を考えておく。 　他の人に流されず、 　自分で走りきれるペースをあらかじめ知っておくといいですよ。 　最初に飛ばしすぎない事。 　飛ばすなら、ラスト１周で。 (4)準備体操（アップ）は、しっかりして体を温めておく事。 　体力温存といって、サボる人がいますが、逆効果です。 　しっかりアップして体をあたためほぐしておかないと 　思う様に体は動かず、余計な動きが増え疲れるのが早くなります。 少しでもご参考になれば幸いです。
私は昨年、奈良マラソンに参加して、初フルを４時間で完走しました。 （１） 無理に前へ行く必要はありません。 スタート直後は、団子状態ですから前について進むしかありません。 おそらく、スタートの合図が鳴ってから、 スタートラインを超えるまでに１０分くらいだと思います。 昨年、私はGブロック（ABCDEFGHまでの８ブロック）の真ん中あたりからスタートして、 ラインを超えるまでに、約８分でした。 （２） 大丈夫ですよ。 と、気楽に言えるかどうかは分かりませんが、 月間１５０ｋｍ程度が完走目安です。 なにも早く走らなくても、５時間半を目標であれば、 今のペースでも完走できるはずです。 全部の給水ポイントで足を休ませるつもりで行けば、きっと完走できます。 （３） 確かにフォームのせいだと思います。 重心の置き方が偏っていると思われます。 足をまっすぐ出していない可能性があります。 こちらのサイトで分かりやすく紹介されています。 整体師に学ぶ～マラソンによる筋肉痛改善方法と、フル完走ノウハウ（エンジョイラン.com） http://enjoy-run.com （４） いつも通りのペースで走るのが一番です。 それでなくても、周りに惑わされますので、 平静を保って、いつも通りです。 お近くでしたら、試走に行かれるのが良いですよ。 とても参考になるサイトがあります。 奈良マラソンを走ろう！ http://blog.nara-marathon.com 奈良マラソン2011の下見映像（YouTube） http://www.youtube.com/watch?v=XmAAZ3uCYSI 完走できるといいですね。 私も今年走ります。
精神的にもストレスにも強くなるのって大概の人が悩むことですよね？ これって、本人次第です。 私の考えが正しいとは思いませんが、普通に働いていて精神的に弱い人って「やることやらない」人に多い気がします。 仕事でも「指示通りにしない」→「注意される」→「落ち込む」→「体調不良になる」って悪循環。 私は決してストレスに強い人間ではありませんが、強くなるために与えられた仕事は精一杯やる、馬鹿にされても分からないことは確認するを繰り返しています。 そのせいか、注意を受けることは少ないと感じてます。 例え注意をうけても「今度はこうして」と指示を受けるだけ。 それに、自分自身も精一杯やっているから「これで何か言われるなら仕方がない」と良い諦めがつきますし、納得できます。 強くなることより、上手く切り替えることとがいいかもしれません。 私は私の性格に合った方法（上記）を実行しているつもりですが、lalalaidさんの性格に合った方法を見つけた方がいいかもしれないです。 精神的なものは性格に左右されますからね。 ただ、持久力は続けることで向上します。 （持久力をつける運動を続ければ、自分自身に自信もついて精神力も上がるのではないでしょうか？） 何事も少しずつですから無理しないで頑張って下さい。 応援します。
こんにちは女性の私も走ることが大好きで陸上競技のトラック種目(短距離走から中距離走から長距離走まで)を中心に大会に参加しています。まずあなたのタイムですが、平均タイムを１時間５０分００秒とすると、今のあなたの実力でとりうる範囲のタイムは…最速タイム１時間３９分１２秒…最遅タイム２時間００分４８秒になります。またこれらをもとにフルマラソンの完走タイムを推定してみると次のようになります。( )内は中間点の通過タイム…最速タイム３時間３５分００秒(１時間４３分１２秒)…平均タイム４時間００分００秒(１時間５５分１２秒)…最遅タイム４時間２５分００秒(２時間０７分１２秒)以上です。フルマラソンのペースは、全体を１００％とするとスタートからゴールまでを４つに区分すると、そのペース配分は順番に、２３・５％、２４・５％、２５・５％、２６・５％の順番で走ると楽かもしれません。フルマラソンの完走タイムの４５％から４８％までの間で中間点を通過することと、中間点の通過タイムがハーフマラソンの完走タイムの２％から４％までの余裕をもって走るといいかもしれません。あとはいろいろな距離の大会にも積極的に参加してみることもぜひお勧めします。／
とりあえずなんか答えられそうなのから答えさせてください。 ＞こんなこと言ったら笑われてしまうかもしれませんが、今まで自分のために走ったことがあまりなかったのかもしれません。 ＞誰かの手本。。。誰かに送る走り。。。 ＞それがないのも、楽しくないことのひとつかもしれません。 いやいや全然おかしくないですよ。後輩の手本になるために、誰かに送るために走る…かっこいいと思います。 でも、もっと事は単純なんですよね。自分のためだとか、誰かのためとかじゃなくて。僕も走る意味やらなんやら、今のamazon_4さんみたいに悩んだ時期もありました。で、最終的にたどり着いたのは小難しい答えじゃなくて「楽しいから、好きだから走るんだな」って単純なことでした。amazon_4さんだって誰かのためであったとしても、最終的には楽しいから走ってたんじゃないのかなー…と思います。だからそんな難しいことに悩んだりせずに、もっと、なんというか…素直というか、馬鹿というか…そんな感じで良くないですか？楽しいから走る！それでいいと思います！ ＞仮に、続けても3年までこの繰り返しで生活していくのでしょう。 ＞そんなのでいいのかと思います。 もし3年このまま続けたとしても、それは決してマイナスではないと思いますよ。これは断言できます。そんな中でも3年やり続けたというのはきっと素晴らしい人生の糧になるはずです。でもあなたの書いているようにそれより大事なのはあなたの気持です。楽しいのか否かってことです。もし僕なら、もう少し我慢してみて、楽しくなりそうでもなければ、やめて自分で走り始めるのかなーと思います。実際そんな感じでしたし…。 ここまで書いていて思ったのですが、もしかして精神的に疲れてしまっているのかな？とか思います。レベルの高い人にありがちなんですが…こんなこと聞いたことないでしょうか「レベルの高い人ほど早く引退する」。やっぱりレベルの高い人はそれだけキツイ練習に精神をすり減らしているんですから、燃え尽きてしまう可能性も高いってことですよね。 自分勝手なアドバイスで申し訳ないのですが…とりあえず、休部してみたりするのはどうですか？部活に残る選択肢を残しつつ、陸上や部から少し時間と距離を置いてみるんです。それで、走りたくなったなら戻ればいいですし、その状態が良かったならそのまま辞めればいいんです。僕の場合は走りたいけど、戻りたくない、っていう感じでしたが笑。今はやる気がないとおっしゃっていますし、休部は選択肢としてありじゃないのかな…って思いますが…。そもそもやる気は出すものだけじゃなくて、出てくるものでもありますよね。もしあなたが本当に走りたければ、貴方の中のやる気、走りたい気持ちが、自然と湧き上がってくると思います！ あ、そういえば三浦しをんさんの「風が強く吹いている」っていう本読んだことありますか？すごくいい本です。映画もあるみたいですが、原作が一番面白いです。やる気を少しでも補充できるかもしれないです。感動はやる気に変わるっていいますから… あと今やる気がないからって、みじめだったり情けないってことは全然ないですよ。人間やる気がなくなってしまうことくらいあります。たまたま今がそうだってだけです。もう少しポジティブに軽ーくいきましょう！自分を卑下したからってなんも生まれないです(僕もその気があるのでよくわかりますが…笑)。たぶん真面目さゆえだと思いますが… すこし話がそれました…汗 でも自分の気持ちに素直にいって間違いはないです。楽しいのか楽しくないのか、この気持ちは大切にしてください。 前の方も言っていますが、所詮部活なんです。重く考える必要はないですよ。 こんな感じでいいのか…汗 申し訳ありませんこんなアドバイスしか出来なくて…。 なんかありましたら、どうぞ遠慮なさらず書いてください。 全部吐き出しちゃっても結構ですよ。少しでも貴方の手助けになれれば幸いです。
こんにちは。 スタミナ練習としては以下の練習やってみてください。 ・250～300ｍを5～10本走る ・200m走を快調走で走ったあと100mを全力で走りきる（3~5本） 私もこの練習のおかげで200ｍは22秒台で走れるようになりましたし、 100mも後半バテずに走り抜くことができるようになりました。 そのかわりこの練習はかなりきついです。 でもそれを乗り越えれば必ずスタミナが付くと思います。
こんにちは。 私は現在高校3年生ですが、私の後輩がシンスプリントになったことがあります。 僕含めて2人とも種目は短距離です。 彼は主に「筋トレ」や「歩くぐらいのスピードのジョグ」など体がなまらないように 練習を行っていました。 その他にも鏡を見て「腕ふりの練習」をしたりと怪我で練習できない間は 「自分の走りを基本から見つめなおす期間」として1人頑張っていました。 高校入学から始められたということなのでまだ「走る体」が完全にできていないと思います。 速い選手の動きと自分の動きとどこが違うのかといったことを分析し、 それを「自分の走り」に取り入れる期間にすればいいのではないでしょうか？ シンスプリントつらいと思いますがどうかくじけず頑張ってくださいね。
私は足が不自由なので遠泳に置き換えて申し上げますが、持久力を高めるためには、最初はゆっくりとスタートして、呼吸と心拍数が乱れないぎりぎりのレベルに近づいたら、後はゴールインするまで一定のペースで続けることです。具体的には、最初の１キロまではゆっくりと、１キロを過ぎて３キロにかけて徐々に加速し、３キロを過ぎたらゴールまで同じピッチで続けることです。
特に食べる量は気にせず食べていました。 中3男子なら、1600キロ以上は取りましょう。 食事を抜いたりするのは逆に太ります。 食事を抜いておちるのは脂肪ではなく筋肉です。 筋肉が落ちると、カロリーを消費してくれなくなるので脂肪がどんどんつきます。 さらに栄養がいつ来るかわからなくなって脂肪を蓄えやすくなり、太りやすくなります。 そのお友達が太らないのは、おそらく新陳代謝がよほど高いんでしょうね。 運動して筋肉をつけると新陳代謝が高くなり、カロリーを消費してくれます。 それと、ひとつ注意しておきたいことがあります。 カロリーゼロの商品ありますよね？ 実は、5キロカロリー未満のものはすべてカロリーゼロと表すことができてしまうんです。 なので、カロリーゼロと表示してあっても安心できません。
まったく運動していない人といっても、ずっと家からでないわけでもないでしょうから、 （中学生なら、毎日学校に行くし、体育の授業もありますよね？） ある程度の年齢までは、体力は増強するでしょうね。 ただ、質問者さんは日ごろから鍛えているということなので、 突然、それをしなくなってしまえば、筋肉量は落ちますし、 なんとなく、体力が減退したという感覚になるということだと思います。 鍛えている人には鍛えたなり、鍛えてない人には鍛えてないなりの感覚があって、 その感覚からズレが生じてしまうと、「なんかちょっとヘンだな」ということになるのでしょう。 鍛えてない人が、突然走りこみをやれば、筋肉痛や頭痛がしたりするかもしれません。 ですので、あまり気にすることはないと思いますよ。 すでに、病気は回復しているのですかね？ いきなり、元のペースに戻そうとすると、前述の通り違和感が出てくるかもしれませんので、注意しましょう。 早く元に戻したいと焦る必要はありません。 スポーツ選手だって、骨折とかでしばらく練習できなくても、復帰できているのですから。
こんにちは。 目標タイムはあくまでご自分で設定するものだとは思いますが・・＾＾； 取り敢えずは40分（時速15ｋｍ）～45分（同13ｋｍ）程度を目安としてはいかがですか？ フル3.5時間の記録を若干上回るスピードですが10ｋｍならもつんじゃないでしょうかね。 お役に立てば幸いです。
中学で陸上を指導しています。大学時代４００ｈでインカレ５位になったことがあります。 結論から言うと走りこみは必要（重要）です。 確かにゆっくりばかり走っていると速筋が衰えますし、神経反射といって、効率的に短時間に筋出力を発揮する生体回路が機能しにくくなります。 ではどうするか？ですが、 短距離選手でも冬場は週２～３回は走りこみ（中学生女子なら４キロから５キロ）を行います。 しかし長い距離を走った後は必ず「流し」や「快調走」などで、スピード刺激と、小さくなった動きの改善および神経回路の劣化防止に努めなければなりません。これは長距離走の選手でも優秀な指導者がいる学校は必ず行います。陸上競技の練習では、長い距離を走って「はい終わり」はないと思ってください。 長距離選手と違うのは、ジョグの日数が少ないここと、その変わりにダッシュやスキッピングやスタート練習などが入ることです。 上記を守れば短距離走が遅くなることはありません。 ではなぜ短距離選手に走り込みが必要か？ですが、短距離選手でも有酸素持久力を身に付けていないと、シーズンインしてから本格的な短距離練習をはじめると直ぐにばててしまい、追い込めないのは当然です。それから、これは非常に重要ですが、無酸素持久力（レース後半のスピード維持）とは有酸素持久力という土台の上に成立するものです。 有酸素持久力という土台が小さい選手は、その上には大きな有酸素持久力という武器を載せることはできません。 がんばってください！
心肺機能をどれだけ高められるかかでしょうね。 これは普段の練習によって自分の体をどれだけいじめるかによって変わります。 もちろん個人差もあります。 私はほとんど毎日10キロほど走っていますが、結局は自分のペースで走っているだけなので市民マラソンの10キロなどに参加すると、人のペースにつられて後半はバテバテです。 単に10キロ走るだけと、人と走るのではぜんぜん違います。 あとで聞いた話なんですが、私より早かった人はほとんど毎日20キロくらい走っているそうです。 毎日20キロ走っている人からみれば、10キロなんて普段の半分の距離なので自分のペースと人のペースを比べてコントロールできるのでしょうね。 私が走るときに最初の3キロは入りの3キロはウォーミングアップのつもりですが、20キロ走っている人にとっては最初の10キロが入りの10キロなのかもしれません。 これでは勝負にならないのも当たり前でしょう。 心肺機能と同時に体自体の慣れも大きく影響します。 筋肉には速筋と遅筋があって、短距離走のときと長距離を走る場合では筋肉の酸素消費量が違います。 長距離を走るときに使う遅筋は少ない酸素量でも動くよう心肺機能と同様に、普段から鍛えておく必要があります。 同じペースでというのは理想的ですが、それは練習しだいでしょう。
全然、大丈夫です。 ５キロなので、ジョグは最大でも４０分位で構いません。（タイムは気にせずゆっくりと） 週一回でいいので、１０００Ｍを一本疾走で、心肺に刺激を入れればなおいいかと思います。 ジョギングの後に１００Ｍの流しを３本（全力の8割位）、ある程度動きもスムーズには入れます。 月　休養 火　ジョグ（40分） 水　ジョグ（40分） 木　休養 金　ジョグ（20分まで） 土　1000Ｘ1 日　ジョグ（40分） これくらいで十分です。
こんにちは、質問にお答えします。私は年配の女性ですが、毎年、陸上競技の大会がありトラック種目の(６０ｍ)１００ｍ～５０００ｍ(１００００ｍ)などいろいろな種目に参加して表彰台(メダルも)に上がったこともあります。３Ｋｍ走るとのことで、まだこの距離を経験していないとのことですね！私から、アドバイスすることは、まず陸上競技(走ること)を好きになるようにすることです。あと、いきなり３Ｋｍを走るのではなく、小まめに、ストップウォッチ(この機能のある、腕時計も含む。また計算機で有名なカシオからは普通１００分の１秒まで計測できるストップウォッチがほとんどなのですが、１０００分の１秒まで計測できるストップウォッチが約３０００円ぐらいで発売されています。)でタイムを計測しながら、データとして保存し残しておいて、最初は１Ｋｍからはじめてある程度慣れてきて、息もあまりあがらなくなってきたら、次は２Ｋｍ,そして３Ｋｍと少しずつ、ならしながら距離を伸ばしていくといいと思います。陸上競技は好きになればとても楽しいスポーツですし、一生続けられるスポーツです。私が出ている陸上競技の大会は１位からじゃなくて３位まで表彰状が授与されますし、都道府県によっては金、銀、銅のメダルも授与されるところもあります。また私は陸上競技のタイムを研究していて、1Ｋｍ,２Ｋｍ,３Ｋｍでも、もちろん、ほかの距離でも、あなた自身のその距離の詳しい、平均タイムがわかれば、目標タイム(最速タイム)や最遅タイムが具体的に教えて下さるのなら私の方で計算してお答えすることができますし、その距離の途中のラップタイムも計算してお答えすることができますよ。ウォーキングメジャーという１０ｃｍ単位で距離を計測できる巻き尺のようなもの(８０００円から２００００円ぐらいで発売されています。)参考にしてみてくださいね。また前記の陸上競技の大会の参加資格は女性で３０歳以上(男性で３５歳以上)で健康な人ならだれでも参加できて、年齢の上限はなく、９０歳や１００歳の女性の方もこの陸上競技の大会に参加しています。練習については、都道府県または市の運営する、陸上競技が個人利用できるところもあります(１回１００円から２００円まで)参考にしてみてくださいね♪
フルはある程度自重しますが、基本的にはハーフ以下の場合は上りのロスを補填する考えです。下りをセーブしても上りで失速してしまうことが多いので、それなら下りで取り戻す方が・・・。 でも、難しいですね。
５秒台ぐらいなら１６５ｃｍあれば十分でしょう。 ただ瞬発力を出せない長距離型の筋肉の人もいるので 誰でも出来るってわけではないですが。
いや～私の体験、経験上では短足になることは 皆無に等しいかと思います。 私自身も足が早くなりたい一心で高校時代に 毎日近くの坂道を走っていました。 しかし、今現在短足ではありません。 ただし、筋肉はかなりつきました。 まぁ日本人の大半は短足なので、そんなに気にしなくと も良いかと思います。 でも、坂道ダッシュは、足が速くなるベストなトレーニング だと思いますから、頑張ってください。
私も40歳ですが、8月からマラソンの練習を始めました！ 8月には連続7分間しか走れませんでしたが、今では40分は何とか走れる状態になりました＾＾ 短距離だから上達具合は違うと思いますが、1年もあればかなり変わると思いますよ。 筋肉は、筋肉痛が出るくらい鍛えた後に2～3日休ませると、一時的にですが訓練前の筋肉量を上回る回復をします。 これを利用して練習をすると、ほぼ確実に運動能力は向上します。 ジョギングをされるとのことですので、ジョギングをする頻度をできるだけ週２～３日するようにして、ジョギングの最中に速く走ったり遅く走ったりを繰り返すようにすると、短距離で使う筋肉もだんだん鍛われ始めます。 例えば、1分ジョギングして10秒間速く走るという練習を何度か繰り返すという感じです。 それが慣れてくれば、1年後の運動会で足がもつれたり、転倒したりするような事はまずないでしょうね。 腿上げも良いのですが、やはり実際に走った方が全体的に効率よく鍛われますよ。 それと、運動あとは、使った筋肉（疲れている筋肉）を揉んだり、アキレス腱や股の部分、太ももの前後の筋肉などをストレッチで伸ばしてあげてください。 疲れが減りますし、さらに可動範囲が広がったり柔軟性が増すことで怪我の予防になります。 お互いにがんばりましょう！
