パチンコ必勝ガイド（パチンコひっしょうガイド）は、白夜書房→ガイドワークスが発行するパチンコ情報誌。1988年11月創刊。No.1～3までが同社の他雑誌の増刊での発行で好評だったのでNo.4（1989年6月号・5月6日）から正式創刊で月刊化。1992年10月から毎月第1・第3木曜日の月2回の発行、2016年1月からは再び毎月7日発売の月刊誌に戻り、パチンコ必勝ガイドMAXを姉妹誌として新創刊させこちらを毎月20日発売とし、月2回刊の体裁を維持している。
>パチンコやる方は１時間前位に並んでいますが何故並ぶんですか？否定はしていませんが、あれを見るとこいつら滑稽だなと思ってしまいます。 前日まで「そろそろ出そうだな」って所まで回しているから 朝イチから並んでる人は前日の閉店数分前に事前にデータをチェックしてます >並んだって今はコンピューター制御？だから関係ないし、負ける時の方が多いですよね？ それは何も分かってないド素人の喋る言葉です それは単に「ヒキが悪い」だけ パチンコ台は「ヘソ(入賞口)」に入れるタイミング スロット台はレバーの叩くタイミングで決まります >パチンコやる人間はお金が欲しいんですか？趣味と割り切ってやってるんですか？お金欲しいと思ってやってるとしたらそれこそ滑稽に思います、自分は株やってますがそっちの方が儲かるのにと思っちゃいます。 株の事は全然分かりませんが、パチンコは「楽しくて手軽に打ててお金が貰える」のが醍醐味です 大概の人はお金が欲しくてやります。 しかも「1000円入れて出ればラッキー」って思ってやる人が結構います。 まあ、「パチプロ」「ギャンブラー」ってなればまた違いますけど それに開店～閉店までの時間ならいつでも好きな時間に出来るのも魅力の1つです >攻略雑誌等見て本当に勝てるんですか？ それは先程も書いた通り「タイミング」が非常に大事になってきます 攻略雑誌を見て完璧に覚えた人でも負ける人は負けるし、全く無知な人が試しに座って分からずにやって1000円で出る人もいます なので「やりだす時間のタイミング」と「入賞口に入れるタイミング or レバーを叩くタイミング」次第で全てが決まってきます
うーん。難しいでしょう。 あまり気にしないで、自分の勝負を楽しむのがいいと思います。 その人も軍資金が尽きたり勝てなくなったらいなくなるでしょうし。 台を何個も確保するのは明らかなマナー違反なので、店員さんに「打ちたい台をずっと確保されてるんですけど」みたいに言ってみるといいんじゃないでしょうか。
20ゲーム間・27分の1で当選です。抽選はハズレを含めた全ての役で行われます。 レア役のうち、AT濃厚になるのは砲弾リプレイと双眼鏡です。 上記2つのレア役が引けなければ、ATに入らずスルーする可能性があります。 また、最初のアンコウ祭り突入時のみ、あんこう祭りに複数回（最大10セット）当選する場合ありです。
　 違います 博打・・・・勝つか負けるかの結果を楽しむ 投資・・・・儲かる確立が高い時にリスクを取り利益を積み上げる、勝ち負けは気にしない パチンコは昔の様に釘を見て出球の予測が出来る台なら投資です 出る台が無いと思えばパチンコをしないと言う判断が出来る 今のコンピューターに管理された確率で出玉が決まるパチンコは台の選択が出来ないので投資ではない、やってみて結果が勝ったか負けたか運任せなので博打です 　
演出の1つですので、スルーしても大丈夫です。 なんか、儀式的に押しちゃいますけどねｗ
打-WINは携帯またはスマホでしか動かないアプリです。 お使いの携帯で使えるかどうか、ご自身で試してみてください。 携帯の機種も携帯の会社もわからないので、出せる回答はこの程度です。
規制に引っ掛かったパチンコ台が撤去された後に べニア板を貼って営業する事ですね 人気機種が撤去されたりすると、 一列全てべニア板状態に成ったりします。
豊丸の「CR奇跡の電役キャプテンロバート」ではないでしょうか。
まあ残念なことに「犯罪を犯している」というわけではないので、退去を求めることは不可能です。 昔に比べて、打ち子／ノリ打ち／集団占拠などは、5号機の内規の問題や、そもそも勝ちにくく負けやすい機種自体の登場で、急減していると実感します。4号機時代は、余裕で日当が稼げた(誰かが凹負けしても、二人ぐらいが万枚出せば余裕でプラス)その成功体験が忘れられない人たちなのでしょう。 yakuza屋さんという確証はないにしても、この手の行為で凌いでいるのも幾人かいることでしょう。例えば、トラブル解決をどこかの組がやり、それに乗じる形で「設定入れてくれれば、上りは折半なW」的な、店を抱き込んだサクラ的／打ち子的なものの存在は、異常に勝てている面子が固定化してくるので、すぐにばれてしまいます。 >だいたいどれくらいの期間その場に留まってやり続けるものですか？ 店をジャブリつくすまで、と言いたいところですが、その打ち子なりサクラが出玉感を演出していることも確か。一種の営業費と考えている店が少なくないので、この手の話は一向に無くならないとみています。ただ、全ての店舗に関係を持つほどフットワークも軽くありません。一店舗に入り浸っているのが確認できたら、ほぼ確定です。 回答： 一般人からすれば鬱陶しい存在だが、彼らも「自分たちのやっていることは経済行為」と自負しているところがある。なのでこの２者がわかり合える日は決して来ない。パチ屋が日本から絶滅すれば、当然この手の店舗に依存している者たちは行き場を失うわけだが、短期間にそれが実現できるとは思えない。 よって、パチ屋が存在し続ける限り彼らはいなくならないし、拠点を移すことも考えにくい。
おそらくですが、組合に加入していない、またはある組合だけは自粛という方針ではないということではないでしょうか。 少し前に「ちょいパチ」という新しい形のパチンコの発表会がありましたが。そこでいくつかの組合の連合、日工組の会長は5月の自粛の件を言っていましたが、逆に考えると日工組に加入していない組合や小規模のお店なら関係ない、ということもありえると思います。 そもそもサミットだからと自粛というのはよく分からない事です。
　１０００万以上、そして億単位を狙う場合は比較的確率が高い宝くじを選んだ方が良いでしょうね。 　あまり上を見過ぎて買うと当たらないでしょうね。自分に自信を付けて買うのが良いだろうと思います。 　まずは、最低クラスを克服する為に、１０万円以上を狙った宝くじを買ってはいかがでしょうか。 　ナンバーズ３やナンバーズ４でストレートを狙って買ってみて、１回だけでも当選して１０万円以上の当選金を貰うと、宝くじに自信を持つようになりますね。 　それから、１００万円、１０００万円、１億円という具合に目標を上げて行けば良いでしょう。 　少しでも高額当選の経験を積まないと、卑屈になってしまって、運が無くなってしまうでしょうね。
さらっと回答しますね。 １．基本的に「完全告知」というだけであり、常にボーナス絵柄を狙っていれば、いわゆる「飛び込み」とされる、告知前にボーナスをそろえることも可能です。 >GOGOが出るまではひたすらそれを待って適当に押してれば良いのですか？ 小役の取りこぼしはほとんどでない機種ではありますが、本来は狙うべきポイントはあります。適当打ちでいいから、ジジババ専用機みたいな印象にもつながるわけです。 ２．累計データは、「高設定判別」に使われます。設定の良しあししかわからないので、「自分がその確率通りに出せる」という保証はなく、大はまりすることだってあり得ますし、低設定であっても、ジャグ連(100G以内のボーナス連荘)を起こせれば、一撃1500枚くらいは余裕で出ます。 ３．「G」はゲーム、つまり、3枚コインを入れ、レバーオン、3回ストップボタンを押す、までが1ゲームになります。ジャグラーの場合、1枚でもリールは回せますが、雑誌等の確率は当然3BET時が基準です。 ４．ボーナスしかない、Aタイプ機種の場合は、先ほども上げた、過去履歴によって「高設定ではないか」を推察することくらいしかできません。もちろん、子役出現数をカウントして、解析値との比較で設定判別をすることもありますが、そのためには、数百ゲームの試行が必要になり、気が付けばかなり資金を減らしている、という事態も起こりかねません。 「当たりが出やすい台の見分け方」は、そんな感じで、結局高設定「かもしれない」挙動をしているデータを出している台を見つけることなのですが、朝一から打つ場合は、履歴がないので高設定が判別できないという事態もあり得ます。 こんなところです。ご参考までに。
何軒か会員登録して、放置状態ですが、DMが来たりとか、新台入れ替えの手紙が届くとか、一切ありません。 理由としては、・DM打っても響かない顧客とされている=リピーターでないと判断されている ・来店／遊戯履歴など、会員情報を活用する店舗なら、なおさら「幽霊会員」は、経費の無駄になるので最初から除外されていると考えます。 意外な事に、ほかの店舗や名簿業者に流れている様子は見られず、なかなか管理が行き届いている店舗ばっかりに登録した模様ですが、質問者様が登録した店舗が同様の管理体制かどうかまではわかりません。 回答： 半永久的に名前は残っても、それ以上の実害はない。DMが頻繁に来てうっとうしい、名簿情報から抹殺したいといった、積極的な理由がない限り、放置でも問題は発生しない。
表示バグです。 スタート時からすでに160になっていたはず。 裏乗せが出るまで表示はバグったままになります。
質問の中で、ご自身が回答を導き出しているように読み取れたのですが。 質問部：ガロはロングSTなんだから安定しない～等、ロングSTだから安定しないというフレーズをよく聞くんですが本当ですか？それは何故ですか？ 回答部：当選分母が大きいから分母×100（とか×400）回さないと誤差が収束してこないっていうことを言いたいのかと思ってるのですが、分母が大きければ大抵の台はST回数も多いはずです。収束しにくい分試行回数は増えると思います。分母が小さければST回数も少なく、収束しやすいですが思考回数は増えにくいです ここで完結してますよね（笑。 ですので、文末の「どういうことですか？」は「正解があるのに、なぜ理解できない輩がいるのでしょうか？」と読めるのですが、これに対する回答でしたら 「そういう戯言曲解を抜かすのは、要は確率に対する無知と無理解ゆえ。確率をしっかり勉強すれば、私（＝質問者様）が書いた回答部を理解できるはずです」 でしょうか。
NG
＞ST継続率80%の平均連は5回ですが ＞これはSTに入ってからあたる回数ですか？ 平均的に「当たる」回数です！ ＞ST当選に至った最初のあたりは含めますか？ 含めます
こんにちは。 パチンコやパチスロの出玉を換金するため、金の地金など特殊景品を買い取る換金所(両替所ともいう)は身体障がい者などを福祉名目で雇ってることがあります。 (※私が以前に行き付けだったパチンコ店の換金所は右指が3本しかない人でした) ですから、福祉会と書いた菓子類を余り玉で貰えることがあっても不思議ではないです。
質問返しで恐縮ですが、面接を受けようとする業務の内容はなんでしょうか？ ホールスタッフならよほどのこと（体力なし、一般常識なしのレベル）がない限り受かると思います。 一般社員ですと、求められる資質はホールスタッフの比ではありません。 有能な人材が多数申し込むものと思われますので、面接にすら至らない書類選考での門前払いという可能性もあります。
台には表示されないですね。 ATスルーは、お店のデータカウンターにもよりますが、それでわかると思います。 天国スルーは、自分で判断してカウント（推測）するしかないですね。
1円分送ってみました。 手数料入れて、4円取られました！ 確認くださいな～
単なるお知らせです。 通常時も良く出ます。
その通りです。
最近の機種は、勝つための事故待ちという印象です。 １Kでの回転数は良くなっても、特定子役確立が悪く、ART中の純増も低いので、だらだらとして正直きついです。 最新機種でも勝てないって事は無いですが、私にとってはリズム感が悪いというか、出してるって感じがしないです。 最近は、バジ、マギ、ハーデス、マクロスF、モンハンとか打ってます。 私の近所のお店は、イベント時はバジ、マギが一番人気ですね。
あなたの言うとおりで、Vチャレンジ成功、失敗も含め、スタートチャッカー入賞時にすでに決定されていえ、ルーレットは言ってみればただの出来レースです。 どのような振り分けになるかは台のセグランプで判別できます。 こちらが参考になると思います。 http://www.pachirinko.com/2015.segu/hane.gundam2.segu.html
逆押しナビ時にリプレイを揃えた場合、そこでRTが終了します。
＞何かいい方法はあるのでしょうか？ ありません。 あるとするならば、貴方がマイホを変えることです。 貴方は彼らの事をニートと呼んでいますが、彼らはニートではありません。 ニートとは引きこもりで34歳までの家事手伝いもしない人の事を言います。 彼らはジグマ（スロプロ）でそれで飯を食っています。 彼らからすると、貴方のような本業（仕事）を持っていてサブでスロットを 打ちに来る人の方を「荒らし」だと思っているのです。 立場が違えば、見方が逆転するのです。 貴方からすれば、仕事をしてないヤツがスロットを打ちに来やがって俺の 邪魔をしてと思っているでしょうが、彼らからすれば、本業の仕事を持って いるんだからオマエはそっちで頑張ればいいだけだろう、スロットの島を 荒らすなマヌケがとしか思っていません。 分かりますか？常に自分中心で考えると、おかしなことになりますので、 本業の仕事を持っているんだから、争いなど避けて別の店を見つければ 良いだけです。 私は勿論、ジグマではありません。 たまの休みにパチンコやスロットを遊びでやる程度です。（笑）
こちらに詳しく書いてありますのでどうぞ 　↓↓↓ http://www.slopachi-quest.com/article/hokuto-tensei/
押し順不正解のベルです。 メーカー配布の小冊子（HPでも掲載）に記載されてますよ。
ほかの回答者の方が?????になっていると思いますので、まずは解説を。 >店や台によって違うものなのでしょうか？ この一文があることで、「何玉」は、「何個払い出されるのでしょうか」と理解できます。 「出玉っていうに決まっているやんけ」という回答が出る前にまずは質問文を読み解いてみました。 では回答に。 初心者ということですので、大当たりが出たとして話を進めます。 大当たりのラウンド数は言うに及ばず、アタッカー入賞口に飛び込んだ際の一個当たりの払い出し数／ラウンド間の入賞個数など、「海物語」という同一ブランドであっても、いろいろとスペックは違います。 解説しやすいので、大昔の台で話を進めますと、スペックに「5&15」「15R10カウント」 とあれば、小当たり入賞口に入れば5個の払い出し、アタッカーに入れば15個の払い出し、 大当たりでアタッカーが開く回数は15回で、開け閉めの際のカウント数は10個、ということになります。 最近の台は、スタートチャッカーは何個、小あたりは何個、と細分化されていたりするので、ちょっとややこしく感じるかもしれません。 「店や台によって違うものなのでしょうか？」 まず、当然スペック違い(遊パチ版とフルスペックでは雲泥の差がある)は当たり前ですが、同一確率／同一ブランドであっても、アタッカー回りをマイナス調整、つまり出玉をまともに取らさない調整にしてあると、アタッカーに玉が寄らず、大当たり獲得出玉も削られます。いくらスタート回りが優秀でも、これをやる店は当方は極悪店と認定します。 回答： 単にスペック違いで変わることはあるが、同一スペックで極端に出玉感が違うのであれば、少なく感じる方は、マイナス調整が入っている恐れがある。体感的に、大当たり消化時間が異様にかかっているなら、マイナス調整を疑っていい。
#1の方とはちょっとニュアンスが違いますが回答させていただきます。 １．確率について プレミアムの出現率などは、２の倍数分の一(2の15乗=32768分の一とか)で表現されているように、「その現象が出るフラグを格納する場所」がそこにある、ということを毎ゲームごとに抽選している、ということの現れです。 設定ごとの出玉率などの計算式は、保通協(台の検定をしている団体／ちなみに警察の天下り組織)に数値を提供して認可を取っているにすぎず、某台の場合、設定どおりに出なかったり、設定1でも店が負ける仕様になっていたりすることがあることからも、意外とざるなのかもしれません。 答え：実際のプレイではじき出された確率ではなく、いわゆる「期待値」としてのメーカー発表になる。 なお新台でメーカー発表数値が出てこない場合、雑誌社が実機を手に入れて独自解析する場合があり、この場合ROMなどに書き込まれた数値を見るだけにとどまると見られる。 ２．店側について 違法改造や遠隔などで不正をしてもほとんど店側に利益はありません。タレこまれて踏み込まれて、そういうことが発覚したら、取り潰しは言うに及ばず、刑事罰も待っています。 しかも「出している」場合は、余計にその懸念はなくなります。ただ、この場合遊戯者が何らかの不正を行っている可能性にも言及しないといけないわけで、リスクを負ってまで遊戯者サイドも悪さをしようとは思いません。 答え： 設定どおりに挙動しないのが現在の5号機だが、ボーナス合算確率などが設定値を上回っているのならば、高設定で暴れているという見方が正しく、確実に6であるとは言い切れない部分もある。
大体みんなそんな感じですよ。 特にジャグラーは少し昔は２０００～３０００枚出た後は、はまってはレギュラー、はまってレギュラーで結局０になっていました。 だから２０００枚ぐらい出た時点で帰るのが勝ちパターンだと思ってました。最近は２０００枚出すのも難しく感じます。 都市伝説では遠隔があるとか、確率の収束が数千回転で起きるとか、当選確率に歪みがあるとか、色々言われていますが、確認のしようがないので確定はできません。 どちらにしろやっぱり安定して一日遊ぶのは難しいです。 ジャグは天国も無く、ゾーンも無く、ただのレバーオンでの勝負です。本当は一日打つ台ではないのかもしれません。
初打ちは座れないと思って4日に行きました。でも結構活気がありました。 結果はスロットでちょっと負けって感じです。 意外とみんな大好きなAタイプが出ている感じでしたが、まあいつもの活気のある日と変わりませんでした。回しているから出ているように思うだけで、その前にどれだけ負けているのかは分かりませんから。
　東京都では11月から交換率規制が掛かりました。自分はスロ派ですが、交換率が変わってから頻度がかなり少なくなりましたし、遣う金額も減りました。等価でなくなったので不利になったこともありますが、お気に入りの台であるＧＯＤ設置台数が減少しているというのもあります。 　数ヶ月経った現在、感じるのは客入りが悪かった店は更に客が減り、客入りが良かった店の客入りはあまり変わらないかなぁと思います。おそらく、小さいホールは潰れ、チェーン店が残っていくような気がします。機器メーカーにとっても小さいホールよりも大手チェーン店の方が売りやすいし、お上も大手数社の方が管理しやすいと考えているのかもしれませんね。また、パチンカー人口は減少していくはずなので新台を頻繁に入れ替えできる大手チェーンにお客は集まると思います。 　若年層は、所得が減り、スマホでお金を遣い、他にお金を遣う余力がある人が減ってきています。そんな中でパチンカーが増えるとは思えません。質問者様が行きつけのホールは高齢者割合が多いと言われていますけど、ギャンブルでも競艇、競輪、オートレースは90％近くが高齢者です。その中で競艇はＣＭ展開して若年層取り込みを頑張っていますけどあまり効果が出ているとは思えません。唯一、競馬だけはイメージアップの効果があってか若年層の取り込みに成功しているような気がします。 　この間、朝の番組で放送されていたのですけど50代以上男性労働者の非正規雇用者率は20％を超えているそうです。リストラや介護などで離職してしまうとフリーターや派遣社員としてしか働けないそうです。ですからその年齢層もパチンコを打たなくなっていると思います。 　飲酒人口、ギャンブル人口が元に戻るには、人口増加、所得回復など解決できない問題を解決しないと無理でしょうし、他の産業、ついては国力も弱くなっていく一方だと思います。話しを広げすぎましたけどパチンコだけに限らず、レジャー産業で生き残っていくのは厳しい時代になったと思いますよ。
一応、パチプロという職業の人もいるので趣味ばかりの人じゃないとは思います。 朝から並んでまでやってる人は、ギャンブル狂か、負け込んでるか、おいしい思いが忘れられない人なんじゃないでしょうか。 たまに父の付き合いで連れて行かれますが（父は悠々自適の隠居。趣味は囲碁と将棋だけど私はそれはできない） 最近はアニメやゲームを題材にした台も出ていて、懐かしむ世代なども足を運んでるんじゃないでしょうか。 アイドルものもありますしね。このあたりはみていて楽しいものもあります。 こう書くと朝から並んでるガチの人たちより、父や私の方がよっぽどパチンコが趣味っぽくはありますね。
ここに至った過程をちょっとおさらい。 1.新台入れ替え時に所轄が立ち入りするわけだが、その際にとある釘の異常な曲げ具合に気が付く。 2.調べてみたらサンプルすべてで釘の異状曲げが発覚。この際曲げているのは、小当たり入賞口といわれる、デジタル回転には影響しない払い出し入賞口のことであり、今まではちょっと釘の間隔をあけるなどして、入らないようにしていたのだが、あまりによりすぎるので(もちろん検定通過の際にこの釘をいじっていないことが設置時の条件にされる)極端に曲げていたのがばれたのがきっかけではないかと思う。 3.そしてあろうことか、検定合格時の釘状態と、納品時の釘配置までが違うという事態まで露見。結果「検定釘」「納入釘」という二つの顔を持つ機械が存在し、しかも、納入釘よりさらにへそ調整を施して実際の「営業釘」にするのがホールという体制がわかってしまう。 4.ところが、型式認定(保通協は警察OBの天下り先)、設置(所轄=公安委員会)すべてに警察組織がかかわっているため、しかも「落ち度がある」ため、おいそれと「違法じゃぁぁぁ、即撤去入れ替えせよ！！」と大声で喚けなくなってしまって「まあ、おいおい入れ替えてね。あ、禁止機種はこれですから」という感じにトーンダウンしているのが現状です。 さて、この問題。 そもそも小当たり入賞口に入ることなど想定しないで打ってきました。「ああ、飾り飾りwww」くらいの感覚。ところが「検定はこういった小あたりにも入ることが前提で通っていた」となると話は別です。特に一球一球が命のプロ連中にしてみれば、我々はいったい、いくら理論的に損してきたんだと、声を大にして言いたくもなることでしょう。 blogos記事では、メーカーが最大の責めを負うとなっていますが、検定制度やそもそも小当たり入賞口を重要視する試験内容にも疑問を呈したいところです。 回答： なにが適法で、どこからが違法になるのか、わかりにくくなっている現在の検定→設置立ち入りのシステム自体が、不正の温床になっている。そもそも警察機構で固めた護送船団方式の閉鎖環境において、「第三者機関」がどこにもない今のパチンコ業界自体がいびつで異常である。 景品交換の三店方式も含めて、一度メスを入れるべき時期に来ていると思う。
法律上は勝手に調整する行為は違法です。 釘の状態を含め入賞率等が規定通りの台になっているかどうかで型式認定を受けているので、釘の状態を変えて入賞率等が変わってしまったら違法な台と言う事になりますので、認定を受けた時と同じ状態で運用されなければいけません。 昔は御目溢しがあったようですが、最近は警察が煩いみたいですね。
今は無定量の時代だから年末年始に関係なくパチコの軍資金はなんぼでも出る。 パチンコの台は一番下穴は日本全国共通の無定量穴だよ。
私は、ツンデレのワリンちゃんが好きです。（笑） チューリップ全盛時代から早30年以上が経ちましたが、今のところ健在です。 電役、一発台さんざん打ちました。 スロットもパチスロと言われた最初っから打ちました。 80年代の前半が懐かしい。規制など何もなかったあの頃（笑） パチンコ屋へ行くと、いつも中島みゆきの「悪女＝ワリン」が 流れていたあの頃（笑） 今回の「新基準」で、多分卒業すると思います。 老眼で未だ認知症ではないと思っているが、じじいだしいー（笑）
ただの偶然です。 もし初めてパチンコしたのであれば、ビギナーズラックというやつで、 何だパチンコはちょろいじゃんと思い、今後ハマるでしょう。 基本遠隔はあり得ません。 「理由」 個人単位でプラスマイナスを見るのではなく、ホール全体でプラスマイナスを 見ているので、個人が勝とうが負けようがどうでもいい話です。 遠隔で個別に仕掛けを仕込むような高価なシステムを導入する必要はありません。
確率論の世界なのでなんともいえないです。 数10万、数100万回転しないと確率は収束していかないので。 もしかしたら、次からの当たりは全回転が続くかもしれないですよ。
正社員なら年齢は無制限。 制限があるのは契約社員。 バイトができることを、わざわざ正社員にやらせるのは人件費の無駄。 よほどバイトも集まらない人手不足な店か、昔ながらの小さな店ならカウンター一筋のおばちゃんもいますが、大きなチェーン店は転勤もあります。 仕事もキャリアアップしてもらわないと邪魔。 年配の女性は、本部のOLや現場で店長になって釘を叩く人もいます。
パチンコ屋が、そこにあるのが悪いです。 誰が悪いのかは、ギャンブルを公認している、政治家です。
当る確率は2%です、その後どのような展開になりましたか、単発で終了になるのが多いです。 経過が知りたいです。
丁度ISの話題が気になり調べていました。 サクラ大戦3は設定1が99%、設定2が98%で実は設定1でも店はプラス、嫌なら2を使えば良かったのですが、店側が設定1で多く回収したいと嫌がりました。 名前を忘れてしまいましたが、4号機辺りにリプレイ成立後にバグで無抽選となり機械割50%という台があります。レバーを引くと1個前の役をコピーできる台が有り、ボーナスをコピーできちゃうという台もありました。 5号機は意外と100%を大幅に超え撤去された台が多く、キューティーハニーは空回しでチェリーを外せるのでパンクしない。アストロ球団のRT中に閉店を迎え設定変更すると翌日永久RTに入る（これは秋葉の林檎でなったことがあります）。2027のボーナス画面で赤7を揃えると継続率100%になる。 逆に信長の野望ではARTに入らない、天井に行ってもARTの突入ナビが出ずARTに入らないというバグがあり撤去されました。緑ドンで液晶がフリーズし復旧できなくなる。最近だと蒼穹のファフナーのAT消滅、ビンゴのシャッター、お尻ペンペンするやつ、、、 沢山あって書き切れぬ…
このブログ、読ませてもらいましたが、結局は「ＡＴ機潰し」であっても、この新内規で割り５５％を下回らなければ、ＯＫな台が通っているという風にも見て取れます。 で、どうなったか… ＡＴ機は新台として出てますが、非常に出玉感がない台になってますよね。某社の出したＩＳなど、「ＩＳだけにテロ仕様か」といわれんばかりのグラフを見かけられたことかと思います。 →証拠映像が載っているブログはこちら。http://slosoku.com/archives/46802743.html 北斗強敵／ルパンなど、即通路状態になっている事態からしても、今回の検定改悪で、メーカーにはダブルの苦しみを味わわせているかのようにすら感じます（通った台はお釈迦／内部プログラムやり直し＋また書類だしで、手間暇倍増）。 回答： 撤回はしていない。内規変更に伴い、それに従う機種にした結果、出玉感がそがれ、客が飛ぶ状態が一層ひどくなっている。 秋以降に出た新台スロットはほぼ「触らぬ神」状態だと考えている（勝ちにくいのではなく、勝てない）。
いや、打たない方がいいです。
アメリカのラスベガスのように物凄い美人がかなり胸元を開けた超ミニミニスカートの制服で微笑みながら飲み物の注文をとりにきたり、ブラジルの銀行のように中途半端でない可愛い子が、銀行内で行列の人に無料のコーヒをすすめにくるように、日本のパチンコ屋内のコーヒレディがそうだとしたら、正直うざいですか？ 顔もみたくなければ、声が聞こえれば首を横にふるだけでいいでしょう。
一時期、プロ志向で、一機種を半年くらい追いかけられた(もちろん、収支はプラス)ころ=2000年代初頭に、精力的に活動していたものです。 ご質問に関しては、○一機種を探求できない(すぐ外れる＋釘最悪) ○変に連チャン性能があるために、運に左右されやすい ○時間効率が悪すぎ(言わずもがなの、SPリーチの信頼度の低さ) といった理由で、スロは少しはさわるものの、パチは、戯れに触る程度でほぼ引退してます。 機械代が高騰してしまったため、おいそれと客に還元出来なくした業界が一番罪作りでしょう。 確かにゲーム機としてみるなら、その技術力は凄いと思うし、銭金ぬきなら、データを採りたい機種はあります。それと、収支が釣り合わないから、やらなくなるのは当然であり、もう、昔のような"熱さ"を、業界が取り戻すのは、むりにかんじます。
全開で不景気ですよ。 営業維持にお金がかかりすぎる上、お客さんにも半分は持ってかれるんですし。 最新パチンコ台１台６０万～１００万です。 １０台ばかし入れ替えても評判になりません。 島（パチンコ台の並ぶ列）ひとつ入れ替えれば２０台～４０台ですので２００万～４００万かかるのは当たり前、大きい所は１０００万くらいかかります。 それを毎月です。 一日でそれくらいの利益を得ても景品を買うお金にも結構持ってかれます。 少ない所でも２００万、多い所で１０００万ほど、土日では倍です。 在庫として持てるし腐るものではないから気にしませんが手数料はとられます。 さらに人件費にも持ってかれます。 収益が出るならまだしも赤字という事もザラ。 それでも維持費は容赦なくかかります。 駅に広告、ポスター１枚で一週間３万です。 大きな広告はそれだけ費用が掛かります。 問題なのはオーナーがお金をけちる事。 拡大せずに細々やっていれば他店に追い込みをかけられごっそりお客さんとられます。 閑古鳥状態で細々やってる店は大抵オーナーが見切りをつけて閉店とその後の為の資金にメドを立てているのです。 拡大に至らないのに厳しく抑圧され、従業員も険悪になり人間関係も破綻。 トラブル続出、ゴトにも狙われる。 こうして終わるものです。
設置台数ベースでは、平成26年度のパチンコ機は全国で2,954,285台、パチスロ機は1,643,290台と発表されています。割合は、約65:35ということになります。 この差には遊技機単価の違いもあるので一概には言えませんが、遊戯人口もほぼこの数字にリンクしていると考えられます。 ただし現在ではパチンコとパチスロは敵ではないと思いますよ。両者のメーカーの垣根もなくなりつつありますし、ホール数がどんどん減少している現状では、共存していくための業界の苦労もまた大きいのではないでしょうか。 （参考）全日遊連HP http://www.zennichiyuren.or.jp/material/report.html/tenpoindex/512
メーカー系の団体、ということでしたら「日本遊技関連事業協会」(日遊協)というのがあります。 で、試打会等については、「日遊協」で検索をかけるとこんなのが出てきました。 http://www.nichiyukyo.or.jp/y-shidakai2015/ 「ニコニコ超会議」と同席の形で試打会が催されたようですね。好評なら来年もやるのではないでしょうか。 ちなみに「メーカーだけの会」なら日本遊技機工業組合(主にパチンコメーカー)/日本電動式遊技機工業協同組合(主にパチスロメーカー)の２団体があります。
こんにちは。 私は、パチスロ0号機をパチンコ業界に送り出した某ゲーム機メーカーに勤務してた者です。 その後、パチスロ1号機を手掛けるような会社方針に不満と将来性に不安を持ち退職して健全な通信機メーカーに転職してますが、パチスロ0号機はビッグボーナスがなくレギュラーボーナスの連チャンでメダルの払い出しを楽しむ遊技性でした。 そして、1号機になってから小役ゲームとレギュラーボーナス3回分によりビッグボーナス1回分で360枚程度のメダル払い出しが得られるようになり、パチスロを楽しむ遊技客が次第に増え始めました。 その後、1号機を改良した1.5号機なるものも存在しましたが、平成元年頃から50枚までのメダル投入クレジット機能と小役ゲームが認められた2号機が誕生しました。 しかし、1号機から1.5号機には認められてた天井の投入枚は認められなくなりましたが、某メーカーで掟やぶりの天井枚数が存在する機種(認定取消し)やビッグボーナスフラグをストックする機種(認定取消し)があり、パチスロメーカーの認定取消しが相次いだり裏モノと言われる機種が氾濫しました。 中には、ビッグボーナスフラグのストック放出天井ゲーム数が5千ゲームを超える機種もありましたから、連チャンする時はビッグ30連チャンを超えるような爆発力があった反面ハマる時は5千ゲーム以上ビッグボーナスなしという極端に荒い遊技性を持った裏モノがありました。 また、メーカー開発の未熟によるプログラムバグも多かった時代だったせいか変則押しで強制的にビッグボーナス絵柄を揃えられたり、ビッグボーナス中の小役ゲームでビッグボーナス絵柄をビタ押し目押しで揃えると再びビッグボーナスが最初から始まるような機種もあったことで「変則打ち禁止」とか「目押し禁止」の貼り紙が貼られた頃もあります。 なお、低周波治療器の仕様とは「使用」のことだと思いますが、低周波治療器を電子メトロノームのような使い方をして乱数周期のタイミングを狙い打ちするとか、電気的なノイズを発生させてパチスロ機の電子回路を誤作動させるような違法行為(ゴト行為)で、今でも電子メトロノームによる乱数周期の狙い打ちや電気的ノイズで誤作動させるような電子機器使用の遊技はゴト行為になります。
こんにちは。 以前に、パチスロ機の某メーカーに勤めてたことがある者ですが、遊技中の設定変更やボーナスフラグを強制的に立てるなどの遠隔操作は電子回路的に困難です。 パチスロ機の遠隔操作が困難であることは、中古のパチスロ機でも購入して電子回路とプログラム解析すれば容易に理解出来ると思いますが、電子基板に搭載されてるEP・ROMに書き込まれてるプログラム内容を書き換えるような俗に言われる裏ROMに差し換えることは可能ですから、出玉の波が荒くなる裏モノと言われるパチスロ機なら造り出すことは可能です。 実際、今までに遠隔操作で摘発されたパチンコ店は殆んど聞いたことがないですが、裏モノによる違法営業で摘発されて営業停止処分を受けた事例は地元のパチンコ店にもありますので珍しいことではないようです。 私も、過去に裏モノ機で大勝ちしたことや大負けした経験がありますけど、今では裏モノによる違法営業が疑わしい店で遊技することはしなくなりました。
ANo.1です。 ＞ほとんどジャグで勝つことは考えていないということですか？ 　3,000円以内で6,000円狙いです。 ＞でも昔は都市伝説でも連荘してた事が今より多かった気がしたんですよね。経験上。 　昔は平均設定が高かったのです。確かＧＯＤは設定が低くてもＧＯＤ確率は同じでしたよね？もちろん、設定が高い方がメダル持ちが良いですけど。他の台は新台が出れば、廃れていくのが当たり前の中、ジャグラーだけは生き残っています。ですけど、設定を低くしているので出ないし、おもしろくないのは全国共通だと思います。
こんにちは。 私は状況次第です。 例えば、デジパチ機なら甘釘調整で良く廻り続ける台なら持ち玉遊技を続けますし、パチスロの場合は高設定と思われるようなボーナス確率の良い台なら粘ります。 しかし、運良く低投資で当たっても釘調整が悪く廻らないデジパチ台や低設定と思われるようなパチスロ台なら即ヤメするか台を移動します。
北斗を打った事は無いのですが、通常スロットは狙わないと揃わないチェリーやスイカなどの小役は、揃えられなくてもその効果が無くなる事はありません。ただコインの損をするだけですよ。 ちなみに最近の台は７を揃える必要すらありません。 なので目押しをミッスって７が変なところに止まるとちょっと恥ずかしいです。
パチンコあるあるだと思います。 私も、翌日のために前日の下見をしに行って、「」このジャグよさそうだな」と思って打っていたら、翌日の資金が無くなる、なんて事があります。 他のパターンでも、店に入った時や駐車場の車が少ない時、今日は無理そうだなー。と思いつつも何となく打ってしまってボロ負けしたり。 そこですぐ切り替えて、ダメそうだから止めとこうと思えるのが本当のパチンコとの付き合い方なのかな？
土曜日に限らずパチンコは下の穴は無定量だから開店から閉店迄居ればパチンコのお金はなんぼでも出ます。 財布が定量に成りお店ウキウキお客カッカカッカこれで一件落着です。
ほぼ全ての店でできると思います。少なくとも私の周辺の店では可能です。 設備が整っていない小さなお店では疑問がありますが、それでも最低限精算機ぐらいは置いてあるはずです。
店によるとは思いますが、普通の日と変わらない気がします。 出ている人は出ているし、出ていない人は出ていないって感じです。 ただよく行く店では、新台入れ替えの日の前日は釘が甘くなっている気がするので、前日から甘くしているかもしれません。 釘が甘くても勝てませんけどね。
http://rx7038.com/?p=1218 昔は差玉しか分からない、バカでかいバカなコンピューターでした。 それが、データロボやナンバーランプで各台のデータが客でも分かるようになりました。 回転数と当たり回数の確率、その他データは客に公開している店が多いです。 客が分からない差玉データの管理がホールコンピューターの命です。 店によってはバイトが客にレシートを渡す前に差玉をチェックします。 社員なら事務所でいくらでもチェックできます。 これは異常な出玉が無いかゴト対策です。 大当たり確率は、メーカーで作られた機械性能であり、店は操作できません。 店が操作するのは差玉、客からみたら1000円で何回まわるか、大当たりで何発出るか、少ない回転でたくさん当たっていても、回らない台は投資額が大きく収支が小さいです。当たっても浮かれていちゃダメです。アタッカーの釘を締めれば大当たりの出玉も少なくできます。 スロットの場合は機種ごとで設定を考えます。 基本的にパチンコもスロットも毎日調整するのはイベント台だけ、他はいじりません。 いじったら、平均差玉が読めなくなるから。
う～ん。甘デジでは4千玉も出れば大勝って感じがします。 2千玉でも十分です。この辺獲得できれば帰る事を考えた方がいいのかも。 立ち回りはオカルトに近いので詳しくは述べても意味は無いかと思いますけど、出る時間帯があるような・・・気もします。昼前だったり3時ごろだったり。これもオカルトです。 フルスペックもＳＴ機ではあまり意味はないかなと。なら甘デジの地獄少女みたいな確変がある機種のほうがいいかな？？？と思いますが、その辺は個人の好みで。 あと甘デジは投資しても4千円が回収できるギリギリって気がします。
指示があればそれでいいと思います。 親切に右打ち指示をしている機種ばかりなので、考えずに右打ちして下さい。
おはようございます。 典型的な負けパターンですね。 パチンコやスロットは暇潰しや店移動が面倒などでは勝てないジャンルになってきています。 規制が厳しくなり、客離れが加速していますから、店も搾り取らないといけないから。 某パチンコ番組で守山アニキが言っていましたが、「空いていたから打つ」ではなく、自分の狙い機種を狙い続けないといけないでしょうね。 ジャグラーならジャグラー、ゴッドならゴッドと機種を決め打ちする。 店の特徴をとらえ、上げ狙い、下げ狙いを一貫する。 夕方からなので、高設定推測のハイエナのみに絞る。 などルールをさらに徹底化すること、情報を集めるためだけに、見(けん)の日を作るなど、勝ちに徹底しないといけませんね。 お金に余裕があるならば、どうしても使ってしまいますので、それも負けるパターンなのでしょうか。ギリギリの小遣いでギャンブルしている私にはうらやましい。(笑)
私は以前、同じ店、同じ機種で一週間毎日通い、４０万ほど勝ちましたが、 何も起こりませんでしたよ。 年間でも同じ店で１００万以上勝っていましたが、全くの空気でした。 お店のルールをちゃんと守って、他の客とトラブルなど無ければ、 何も心配いらないんじゃ無いですか？ あなたが思っているほど、まわりは他人に興味無いですよ～
私は勝っているなら文句は言いません。
明らかにあるでしょうね。 パチンコも確変はST機に移行していますし。 その効果か、パチンコ業界は今冬の時代を迎えていると言われています。 でも行くお店では土日はお客でパンパンですし、結果として勝ちにくい台にお金を使っているのですから、パチンコ店はちょっと嬉しいのかも。
営業中に釘をいじったりスロットの設定の変更は法律上できません。 皆さんが言われているように開店前に微妙に釘を広げる程度でしょう。（コンマ数ミリ）
お金がある限り、止めるのは無理です。 お金を持たさない。 これだけです。 サラ金で借りて、親が返していたら、又借ります。 借りてもほっておくことが大事です。 それができないのなら家の中のお金が全部亡くなるまで、無理でしょう。
もちろんありますよ。 パチンコしていたら１回は打つと思います。 スーパーリーチの演出がすぐ終わるのでいいです。 最高連チャンは１３回ぐらいだったと思います。結構ショボイです。
酒を飲んで打つのは全国全店でNGだと思いますよ。 ちなみに私はパチ歴20年以上ですが、たばこは一切吸いません。 「パチ好き」と「喫煙者」はイコールではありませんよ。マイノリティかもしれませんが。 最近は分煙というか分煙ボード設置のお店が増えて嬉しい限りです。
2か4ですね。 運良ければまだ引きもどしがあると思うので。
ボーナス終了後画面などの演出で判別できる機種もあれば、小役確率のみで判別できる機種、ボーナス確率（BIG確率、REG確率、BIGとREGの合算確率）で判別できる機種、ATやART（突入確率、継続ゲーム数、突入しやすい回転数域、突入契機となった小役での突入確率）など、機種によって様々です。 どの機種がどれをもってすれば判別できるのかは、ここで書くにはあまりに膨大な数になります。 面倒でも、ネットで検索するなり、コンビニ等でスロ専門誌を購入するなりして、気になる機種についてまずはご自身で調べてみてください。 質問をするのはそれからですよ。
パチンコで負けたことないです。勝つまでやり続けますから。 ちょっと休憩することはりますが、あくまで休憩中です。翌日はその続きです。 負けたと思い込んで勝手に勝負をおりるから負けるんです。 勝負をやめていいのは勝ったときだけです。
回答が付かない模様なので、再度当方が。 >店員が他店の客数調査などへ出向くのは、自店から何キロ範囲くらいまで行うものですか？ まず、都心店での統計風景しか見ていない/体験していないので、郊外店の統計の取り方はよく知りません(ポツンとあるお店が競合を調べる必要があるのか、という点も含めて…)。 ただ、言えることは、「自店周辺の店舗はすべて統計を取りに来ていた」ということです。もちろん、覆面的ではなく、制服を着てきっちりメモを取る、という行為をしています。なので、競合と言われるお店どうしは、必ず統計を取りに来ていると思われます。 その際、人相風体まで特定することが目的ではありません。遊戯人員や、機種の客付きを確認しているのが実際であり、常連の動向とか、もっと言えば、話かけるといったフレンドリーな行為はあり得ません。 回答： 統計対象は、自店と競合関係にある店舗が対象になるはずであり、それがどの程度距離が離れているとかは、その土地土地で変わってくるので、一概には言えない。 統計は単純に入店している客数だけを記録するもので、店を選べる客の動向にまでは気配りしていない。
土日の午前中が一番調子が良さそうなお店なんでその辺です。 朝一はパチンコに関しては特に何がいいという事はありません。ヘソの開き具合を確認できる程度です。 スロットは朝一で設定変更されていると状態が良いことがあるので、スロを打つ人はそこを狙ったりします。 あとは平日の3時頃は台を選びやすいのでその辺もいいかなと思ってます。
曜日は関係しない 現在の回転数も関係しない 1/400で40%弱 1/300で50%弱 なぜこうなるかは確率を勉強 もし曜日や回転数が影響するのならば 店側が何らかの操作してる事になるので確率は計算できない
いつまでもダラダラとやっていては どうしても負けが多くなってしまうので 目標の勝ち額で勝ち逃げすれば儲けられます。
こんにちは。 状態が良く使える物の多くは、グループのパチンコ屋か、グループでなければ他のパチンコ屋にまとめて安く売られていきます。状態があまり良くないものは、おっしゃるように中古屋へ売られていきます。 引き取り手のない機種、古くなっってしまった機種、故障しているものは、リサイクル業者に引きとられます。リサイクル業者は、解体して使用可能で売れそうな部品を回収します。で、残った部分は焼却や廃棄処分に回されていくのです。
面白い台を作って、ずっと店舗に置かれたらメーカーが儲からないですよね。 メーカーはどんどん入れ替えてもらってなんぼです。
4円パチンコしかなかった頃に、確か負けは3万ぐらい、勝ちは５、６万ぐらいだったと思います。 負けパターンとしてはパチンコの場合はちょっと出て、もう少し出るんじゃないかって追っていくうちに負けてますね。 あとスロットでもよくある打ち散らかし。台を次々変えて、ジリジリ負け額を増やしていくパターンとか。
＞つまり、一般にはどっちで見るのでしょうか？ ＞良く掲示板で差枚数が３０００枚とか言ってる人は、 ＞人によってどちらもありうるのですか？ お金を出して打った人＝客側が書き込んだと読める内容なら「打つ方がプラス3000枚＝3000枚勝った」でしょうね。 客側が負けた場合は、わざわざ差枚数なんて表現は使わずに、ストレートに「マイナス○K（1K＝千円）」とか「○万円負け」と書くと思いますので。
釘調整は、厳密に言えば「行うと違法」ですが、現状は「黙認」です。 理由は以下の解釈にあります。 1）公安委員会の遊技機規則をクリアした技術基準を適合するように維持しなくてはいけないため、店ではあくまで元の状態を維持するメンテナンスの範囲で行われている」ということになっている 2）釘調整は遊技機の認定及び型式の検定等に関する規則の「遊技くぎは、遊技板におおむね垂直に打ち込まれているものであること」 この「おおむね」といった曖昧な表現が使われることによって、釘調整が可能になっている 1）と2）を踏まえ、釘調整はパチンコ店の経営の要である「出玉を管理する利益コントロールとも関連」しているため、店では「釘調整は日常的に行われている」のが現状。 ということで、日にちや店により回る調整の台、回らない調整をすることが可能になってます（あくまでも黙認ですが）。 なお、6月より釘調整に関しては現状よりも厳密な解釈が行われるようになるそうです。 事前告知なしの覆面調査で、入賞口に入りにくい調整、出荷時よりも著しい調整が行われていたことが確認された場合は、警告を経たのちに改善が見られなければ処分（内容不明）がくだるとか。
パチンコ屋の煙草のほうが健康被害は大きいです。 長期間働いていても症状に出るのは数十年後です。 たばこは吸っている側の数倍以上に悪影響があります。
記録として残している台データをもとに話を進めてみましょうか。 (基本スペック　１／３１５．５　確変一回ループ・リミッターなし／２１００個／５&１５　確率を見てもらうとわかるように、２０００年代初頭の台です。) かなり大雑把なんですが、計算方法としては、このようにしていました(いわゆる５００円で何回転とかではなく・ボーダー理論ともちょっと離れてますが)。 獲得出玉－交換玉数で、流れてしまったアウト玉が出ます。これに貸し玉４円をかけて投資金額を加えたものが仮想現金投資金額(本来、現金ですべて回していたら、という仮定のもとの数値)。回転数をこれで割ると、１０００円当たりの回転数が出ます。 例として、スペックを上回る獲得出玉が期待できたお店での実践データから。 ２１５０個／確変中の時短時にも５０個上乗せするとし、無制限札ゲット／７時間半実践／初当たり８回、確変突入４回／総大当たり１４回／交換時玉数１７０４８個から計算。 ・アウト玉　２１５０×１４＋５０×６－１７０４８=13352個…これが現金投資とは別に出玉で飲まれた=現金で実際に打っていたかもしれない玉数とみていい。 実現金投資額はこのとき１５Kだったので、１３０００個×４円＋１５０００=67000円。これが仮想現金投資額。 通常時回転数はこのとき１９４０回だったので、１０００円当たりの回転数は、１９４０÷６７０００×１０００=28.95というとんでもないブン回り状態でした。それでも、このときは、出入りが激しく、確率オーバーを何度も食らう厳しい実践。後半に確率内をポンポン出して、最後の４連荘で勝負あり、と言った感じです。もちろん、このお店がラッキーナンバー制／２．３３円交換など、今の状況からは隔絶された、低条件のお店だったからこそ、無制限札ゲットでやる気も出た、という感じです。 このデータより、実践時間同一なのに、大当たり／初当たり回数はよく、確変にもよく突入し、獲得玉数も多かったにもかかわらず、１０００円当たり回転数が低い対戦もありましたが、２．８円交換だったこともあって、当然といえば当然。 回答: 換金率に応じたボーダーを上回っている台に座っての長時間実践が稼ぐ道だと理解していたので、「勝ちやすい」台にしか座ったことがない。よって、この機種に関して言えば、甘めの台を見つけては実践していた(というより、調整はほぼしていなかったかもね)ことから、「甘かった」と確信をもって言える。
１枚でも置いてあれば何らかのトラブルになる可能性があるので、店員を呼んで許可を得ましょう。店員が許可したとなると、あなたに責任はないことのお墨付きが得られるのですから。少しの手間ですから、自分だけで判断せずに安心出来る方を選びましょう。 なお、店員は問題があるかもしれないと思えば、放送で呼び掛けたり、店の預かりとして保管しておくでしょう。それでも長時間不在であれば、空いてるとみなす可能性が高いかと。
最近、大勝して禁断症状が続いている私の見解ですが 確かに刺激にはなります。 そういった刺激から回避される人と されない人の差について パチンコをしている時点で多かれ少なかれ皆、禁断症状を味わいます。 禁断症状をコントロール出来る人の特徴 ・パチンコ以外にもやること楽しみが他にある。 ・金銭的な余裕や生活のお金と分けている ・パチンコで得たお金を早い段階でパチンコ以外のものに還元している （手元にお金が無いとパチンコにいけないし、他のものを買う事で満足感を得ている） ・勝てる時にいこうとする。（情報収集の上に行動する。） ・ゲームや趣味ととらえているため、儲けようとは思っていないなので負けを取り返す 行動に移らない。 コントロールできない人 ・日常に刺激がなく、刺激を求めている 充実感のない日々を送っている。 ・パチンコで得たお金をパチンコに回している またはすぐ使わない。 ・運任せ、勝って取り戻そう、儲けようと考えている ちなみに、パチンコは勝てる日に行かないと、とてもじゃないけど 勝てないので私は行きません。 イベントや給料日前じゃないと店が出す気配がないので小資金で勝てるとは思えません。
「時間帯」という部分なら、当然です。 なんとなれば、パチンコは特にそうですが、確率／独立事象による抽選によって大当たりか否かが決定されているものだからです。 試行(デジタルを回す行為)が多くなればなるほど、当たりやすくなり、そのうち確変などを引くことで、特定の客のところに大量出玉が発生する、という経緯を経て、一日の営業が進んでいきます。 >パチ屋が、意図的に調整していますか？ ここで言う意図的は、「遠隔」を含む、店側の作為を聞いてきていると思いますが、まず、そんなことをしても店側には利益はほぼありません。口さがない、オカルティーな常連の格好のネタになってしまい、評判が落ちるからです。 もちろん、出すときに出す意思表示として、甘釘・高設定をちりばめるなど、出玉を演出しようとすることはあるでしょうが、これとて、お客が打って、店側の思惑通りに出玉も出て初めて達成できるもの。スイッチ一つで出たりでなかったりができるとするならば、それは大手チェーン店ではなく、独立店舗でしかなし得ません(大手チェーンでそんな醜聞があれば、すべてのチェーン店に影響する)。 回答： 店側が意図的に、出玉の出し入れをコントロールはできない。実際、処女オープン時に出し過ぎて急きょ閉店時間を早めた、という事例を聞いたことがある。時間帯に波ができるのは確率相手のゲームなのであって当然。
こんにちは。 大当たり時に右打ちするタイプのデジパチ機にある左右のスルーチャッカーは電チュー開放の抽選確率は同じです。 但し、確変中や時短中に右打ちしないと電チューが玉良くを拾わないので、左打ちして左側のスルーチャカーにパチンコ玉を通して電チューを開放させても電チューが玉を拾わない釘調整になってるでしょうから素直に右打ちしないと無駄玉が増えるだけです。
私はないですが、友人があったみたいです。 パチ歴は１年ぐらいで、やっぱりガロでした。 時間帯は夜だったと思います。仕事帰りの平日でした。 投資は数千円か千円だったそうです。 私自身のパチの平均は２万ぐらいですかね。 でも投資を考えるとどう考えてもマイナスです。 ただ、１０万以上の勝ちを経験するとその後ひどいギャンブル依存症になる可能性が高いそうです。 あの大勝をもう一度とのめりこみ過ぎて、結果借金を作ってしまうとか。（なので友人が心配です。） あまり一回で勝ちすぎるのも考え物です。
勤務経験のある立場で回答。 ＞昔、他店員（顔を知っている）が客の入り状況をメモしてる感じでしたが、あれはいったいなんですか？ 要するに「ほかのお店は、どうなのかなぁ」を見て回ることが、この業界では可能なのです。私が勤めていたお店では「統計」という言葉で表現していました。もちろん、自店に近隣他店の従業員が、制服を着た状態で統計を取りに来ていることもｏｋでした。 そうこうするうちに顔見知りになって、お付き合いも…なんて例があるかもしれません。ちなみに近隣店舗同士は案外敵対してましたので、僕が勤めていた店舗関連では仲がいいとか、共闘しようというような雰囲気になかったのは間違いありません。
「いやいや、オカルトだろ」とか思ってましたが、あの！会社も運用していることがわかって、ちょっと反省。 →データロボでおなじみのダイコク電機謹製のシステムのＨＰ　http://www.daikoku.co.jp/hall/product/stand_management/c2face/index.html とはいうものの、これは、台サンドや情報端末についているものであり、「これをやってどうするつもりなのか」と言いたくなる気持ちも出て来るんです。つまり、顔認証して、「あいつだから出さないでおこう」とか、「一見だから勝たせよう」という、遠隔に使われているのではないか、と疑わせる方向にしか向かないと思うのです。 もちろん、正規のホールコンピューターに大当たりを制御させる機能はありません。せいぜい機器メーカーの言いなりになって、膨大なシステム費をつぎ込んで使いこなせていないホールもいるのではないか、と思います。 回答： 常連の消費動向や客付き／客入りを見るために使っていると推定されるが（顔が変われば、人数をカウントできる）、遠隔的な使い方をするにはあまりにも投資が膨大すぎる。ホールによってそのシステムを入れた理由はあるはずだが、システム屋の言いなりになっている可能性も否定できない。
Aタイプはあまり打たないですが、私の場合AT機などを打つと10回打てば ７万負け　　　１回 ５万負け　　　２回 ３万負け　　　２回 １万勝ち　　　１回 ５万勝ち　　　１回 ８万勝ち　　　１回 10万以上勝ち　２回 という感じです。 ただしこれは、ちゃんと設定使っている店でしっかり判別しながら打ち、低設定を見切り、高設定を粘った場合です。 低設定しかない店で、判別せずに半日全ツッパという打ち方ですと、７万円以上負けの頻度がこれより大幅に上がるでしょう。 もちろんこれはイメージで、もっと負け回数が増えてマイナスになるときもありますし、万枚が複数回あり、大幅プラスになるときもあります。 ただ、トータルでいうと、10回頑張って打てば10万くらいは浮くかなというイメージですね。 換金の回数は、見切った時点での余りコインを流しますので、10回中７回くらいですね。 あとの３回は流しますけど換金できる枚数ではないです。ただ、地域によって換金の最低額が違うので、なんとも言えないですね。 ちゃんとしたお店に行けば、ジャグラーしっかり設定入ってますから、そういうところで打つことをオススメします。 設定あるから必ず勝つというわけでもないですしが、今のような「ボッタクリもいいところ」という気持ちからは抜け出せるかもしれません。
スロットの、トータルで勝つことができるには、条件があります。 そのお店の、設定が悪くないこと。 連チャンするであろう台を選ぶことができること。 連チャンしない台が判ること。 これ以上、でないと判断できて、その時に辞めることができること。 上記の条件がそろえば、ジャグラーは、勝つことができる台です。 でも、勝つことができる人は、ほとんどいませんよ。
ブログはアメーバがいいらしいです
個人的には楽しいと思ってます。 全国のパチンコ屋さんに入っていて、安定して当ってくれたり、ゲームがシンプルなので出玉がちょっと多いです。 絵とか演出とか最近面白くなってます。 古い海物語だと物足りないかな？と思っちゃいますが。
そのアプリによります、基本は無料で追加は課金もありますし課金アプリ購入でその後遊べるのもあります。 毎月課金もありますしきちんと調べてからがいいと思いますよ。
覚せい剤取締法違反の容疑。 ガイアの元となった会社は1984年創業。 当時の代表取締役は逮捕された2011年の時点で38歳だったので、創業者である可能性はほぼゼロ。 （定かではないけど、社員からの叩き上げだったはず） 韓国人（在日）かどうかはソースがなく不明。 量刑についてもその後の報道がなく不明。初犯なら猶予刑だろうね。
マルハンでバイトしていたことがあります。マルハンの前にも別のパチンコ屋(2・3店舗の小グループ店)で働いていました。 で、前のパチンコ屋では新装開店時はかなり出していました。自分でも打ちたいくらい。 でもマルハンでは新装開店でも出しません。何万も突っ込んで全く出ないと言う人が沢山いて気の毒になりました。というか出ないというより、釘を閉めていて回らないということなのですが。 新装開店の広告を打てば客は沢山来るから、チャンスといって沢山搾り取ってやろうという感じなのだと思います。私は社員に「新装開店なのにあまり出さないんですね」といったのですが、「今はどこもこんなもんだよ」といっていました。マルハンでは新装でも出さないのが普通なのかなと思い、マルハンでは絶対に打たないようにしようと思いました。 かなり前のことですし、1つのお店の中での話ですので、マルハンの全ての店がどうかは分かりませんけど…。
勝ちたいのなら好きな機種ばかり打っててはダメです。 店の傾向等を考えて立ち回ってみてはどうかな
手動です。
普通は商品１個がコイン何枚と決まっていますよね。 持ちコイン分は交換できますよ。 ただ、お店によってはタバコは10個までとか、特売品（？？）で安くなっているものに個数制限があったりもしますが、概ね何個でもOKです。
こんばんは。 ２００円で一番小さい景品がもらえますよね。 ２０円スロットなら、等価で１０枚ですので、お店の換金率で１１枚になったり、１２枚になったりすると思います。 １０円スロットや５円スロット、２円スロットならば２０枚、４０枚、１００枚と計算すればいいかと思います。
こんにちは。 最近のパチンコ店は1円パチンコのコーナー(島)が併設されてることが多いですから、低レートでパチンコ遊びを楽しんでる常連客は意外と多い印象です。 私が住む地元には、0.1円パチンコ(100円で1,000個の貸玉)とか0.2円パチンコ(100円で500個の貸玉)の低レートコーナーを併設してるパチンコ店をありますから、ゲームセンターにあるパチンコ台で遊ぶより遥かに安上がりで実践的なパチンコを楽しむことが出来ます。 私も、早朝の魚釣りが不調な時は魚釣りを早上がりして帰り道にパチンコ店の開店時間になる午前9時頃から昼頃まで0.5円パチンコとか1円パチンコの低レートコーナーで暇潰しを兼ねてパチンコ遊びを楽しむことがありますが、0.5円パチンコや1円パチンコで儲けることなんて最初から考えて遊んでませんから遊技代の1,000円や2,000円程度は魚釣りの入漁料よりも安いという遊び感覚しかありません。 ですから、仮に4円パチンコであっても、お金に裕福な人なら0.1円パチンコのような感覚で楽しんでる人もいると思います。
面白いかどうかは個人の趣味なので合わなかったらスミマセン。 メジャーどこではスクープｔｖのいろはさんですかね。美人さんです。 あと最近面白くなりそうだと思っているのは、ＢＡＳＨｔｖの4人、めるさん、Ｍａｍｉさん、楓さん、まりるさんですね。まだ動画数が少ない方もいますけど。 ベテランではかおりっきぃさんですか。当ってない時のヤサグレ具合がいい感じです。でもいい感じの時のリアクションは可愛いです。 YouTubeでも公式サイトでも無料なので気になった方がいたら観てみてください。
そんな感じがするのならそうなんですよ データを集めてもたかが知れてると答えが出てるのなら 自分の感覚を信じて打てば良いと思います。 私は京楽の台は相性が悪いので打ってません。
どういう感じのがいいのでしょう？ パチンコの天敵なら麻雀ですかね。でも最近は雀荘も少なくなったと思います。 あと競馬、競輪、ボート、バイクなどなどがギャンブル種では。 あと年配の人はゴルフをよくやってます。年齢関係なく楽しめますから。 玉を打つのはパチンコと一緒ですし、たまにご飯などを賭けたりする人もいるようです。 どういったものが好きか、色々試してみないと見つからないと思いますけど、、、。 私はパチンコで大負けして資金がしばらく無くなったときは、家でゲームしてますね。 夢中になれればパチンコに行かないでゲームしている時もあります。
焦点距離が長いので広角にするにはアプリでは無理です。
パチンコ・ パチスロ産業関連データ 平成26年度9月版によりますと http://www.ptb.or.jp/06-pdf/pachinko_slot_industry_data.pdf20140901_Ver.26.pdf 1 (株)マルハン 2兆99億 298店舗 2 (株)ダイナム 9040億　366店舗 3 (株)ガイア 3810億183店舗 4 (株)タイラベストビート 2470億 37店舗 「ワンダーランド」名で展開 5 (株)ニラク 2350億 54店舗 6 (株)延田エンタープライズ 2250億 59店舗 「123」名で展開 7 (株)一六商事 2160億 52店舗 「MGM」「ROYAL」名で展開 8 (株)オザム 2140億 42店舗　「トワーズ」名で展開 9 ＮＥＸＵＳ(株) 1800億, 30店舗 10 (株)善都 1800億 21店舗 「ZENT」名で展開 といってもトップ３までが全国展開のため、マルハン、ダイナム、ガイアの順ですね。 店舗数で言えば一位二位が逆転しダイナム、マルハン、ガイアの順となります。 以上参考になれば幸いです。
4号機のヒット機種、 獣王、サラ金、コンチ4×、北斗、吉宗、ビンゴ、ミリゴ…みんな5万じゃ厳しかったと思います。 10万はないと。 キンパルみたいな台もありましたが、殆ど裏モノ化してましたし… 最近の5号機は以前よりお金かかる仕様にはなってきていますが、2～3万円あれば勝負はできるんじゃないでしょうか？ 2万あれば何かは当たりますし、そこで上向かなきゃ帰っていいと思います。 天井もショボいですからそこまでガチ粘りすることもないですし。 4号機よりは気楽に打てると思います。 知識や技術の差が４号機に比べあまり必要じゃ無くなったため、プロは勝ちにくくなったと思います。 その意味では、引き勝負であり投資額はさほど重要ではないってのは正鵠を射ていると思います。 設定判別も困難な台ばかりですしね。
証紙というのは不正改造されていないという証でもある。 もしホールが証紙付きの台を買ったとしたら（オークションで台を買うのは個人だけじゃない）、 ・中古機からその証紙をはがして、たとえば不正改造された台に貼ってホールに設置する可能性がある ・違法改造された台とは知らず、証紙あり＝正規の中古機と判断して、違法改造台をそのままホールに設置する可能性がある 証紙＝車のナンバープレートと思えば、起こりそうなトラブルが想像付くと思うけど。 どうかな？
肝心なことを書いてなかった。 「不法投棄の責任は不法投棄をした人」 当たり前だよね。
そんな質問者には「盆・暮・正月・GWはホールにとって絶好の稼ぎ時」という言葉を贈ろう。 「めでたいから、店長も少し設定甘くしてくれるかとおもうのですが」 こういった自分に都合のいい考え方をしてくれる方が、普段の土日祝日よりも多く来店してくれるのが正月。ありがたやありがたや、それじゃあベタピンにしてお出迎えしましょう…って考えるんだよ、ホール側は。 まあ、今のスロットは設定問わず誤爆する可能性があるので、運試しするにはいいかもね。
クレ満君はどこのメーカーも設置位置は一緒だけど、ボリュームはメーカーごとに 製造がちょっと違うので中古機販売のページなんかを参照にすると載っていたりする。
こんにちは。 おかしいことばかりで私はもう止めてしまいました。 パチンコはギャンブルなのですが法律上は、一時の娯楽で遊戯に勝った人に景品を出すということになっています。でも換金してますよね。換金をするところは「買場」と呼ばれていてパチンコ屋とはまったく別の経営者が行っています。 なぜ、このようなことをするのかというと、ギャンブルのパチンコ、パチスロでもこのような換金の仕方をすれば問題はないと警察が認めたからです。 競輪、競艇、競馬などの公営ギャンブルなら国庫納付金などの名目で収益の一部が国に徴収されて慈善事業や福祉団体にお金が行くようになっていますが、パチンコ、パチスロは国には一円のお金も入れていません。 これは、パチンコ、パチスロ業界を警察が食い物にしているからです。警察は、換金所を設けるのは暴力団の介入を阻止し排除するためと言い、また、パチンコ屋の脱税を防ぐためにプリペイドカードの導入をしたと言います。 警察はパチンコ業界の監督官庁がないことをいいことに、全国共通のプリペイドカードシステムを押し付けました。表向きの名目は、脱税防止・暴力団への資金の流れを食い止めることです。 プリペイドカードを管理、販売をしているのは警察の天下り団体です。この天下り団体が本当に暴力団への資金の流れを食い止めるのは良いことです。脱税だって防ぐこともできるでしょうね。しかし、天下り団体は己の私腹を肥やすためだけにこのシステムを導入したのです。 まずは、客が買ったプリペイドカードのお金をピンハネすることから始まり、券売機代、毎月のシステム使用料、店内の通信機器のレンタル料、コンピュターの運営管理費をパチンコ屋から吸い取るのです。 そのためにはパチンコ屋は、プリペイドカード対応のCR機と言う台を入れることになります。一台２０万円のCR機を３００台入れたら６０００万円になりますね。それ以外にカードユニット代、券売機やらで３０００～４０００万円もかかるのです。これはすべてパチンコ屋の負担にさせられます。 パチンコ屋だって商売ですから、このような無駄な投資はしたくはないのですが天下り団体の後ろに怖い警察が付いているから仕方がなく導入したのです。そうでもしなければ警察から営業停止処分になる可能性があったからです。 ところが、警察の思惑とおりにはなりませんでした。なぜなら客がCR機をしたがらないのです。同じ台だったら現金を使って遊んでいた方が楽で面倒くさくないから誰だってCR機なんかに手を出す人はいません。 実は、パチンコ台、パチスロ器の新しく開発されたものは警察の天下り団体が行う性能チェック検査をパスしないとパチンコ屋に並べることができないようになっています。この天下り団体が客にCR機を使わせるために、大当たりが連続発生しやすい確率変動の仕様をCR機のみに許可したのです。 このため、全盛期にはCR機はたった２時間で出玉１０万個、現金で２５万円も取れるようになりました。ちなみにその時期に人気のあった現金機の最大出玉は２万個でした。そのため客はどんどんCR機に流れて行くようになったのです。 これで警察の思惑通りの展開になっていくはずだったのですが、完璧セキュリティーだったはずの全国共通プリペイドカードが偽造、変造されて、一時は４兆円もの売り上げを誇っていたカード会社が倒産に追い込まれてしまったのです。 そうしたら警察の天下り団体は、CR機を見はなして今度は爆裂パチスロを投入しました。これは大当たり連チャンで１日最大６０万円も設けることができる機種です。狙いは客の射幸心を煽ってパチスロに集めることです。 近年はパチンコ、パチスロ批判が大きくなっています。駐車場に赤ちゃんを置き去りにしてパチンコをする母親がいたり闇金からお金を借りてまでパチンコ、パチスロにハマっている客にも問題はあります。ですが、実のところ、客の射幸心を煽ってパチンコ業界を大きくして美味しい思いをしているのは警察や警察の天下り団体なのです。 その後、爆裂パチスロが社会問題になり、一撃３万枚以上の台は自主規制で撤去することになりました。撤去というのは新台との入れ替えを意味します。パチンコ屋にとってみれば自腹を切ることになるので痛いはずです。 このようになってしまったのは、自分たちが許可していながら、射幸心を煽りたて過ぎだとして自主規制で台を撤去させるといた出鱈目なことをしている警察と警察の天下り団体なのです。おまけに自分たちは一切のお咎めなしです。暴力団よりタチが悪いです。
では、私が経験した不思議な出方ベスト3とワースト3を。 ベスト3 1位：初代ガロで3日連続朝イチ1回転目で大当り＆3回とも魔戒チャンス突入＆3回とも10連チャンオーバー 2位：新海物語で朝イチ1回転目に大当り→終日打って初当り16回すべて120回転以下 3位：初代フィーバークイーンで21回連続保留連チャン ワースト3 1位：初代ガロで1万回転連続で初当りなし（ベスト1位の出方をした翌日から5日間大当りを引けず） 2位：北斗の拳ラオウで初当り10回がすべて「潜伏確変→突通の出玉なし2回ワンセット」 3位：等価で25回転あったエヴァキセカチでトータル5000回転大当りなし すべて1回こっきりの出来事です。ワースト3の機種はこれを機に台に対する興味自体を失ったので、打った台がその後どんな出方をしていたのかもわからないです。 参考になりましたでしょうか。
一番のメリットはリターンでしょうね　ハイリスクハイリターンってことですね ほとんどのＭＡＸ機が一回で１箱ぐらいですよね　ってことは簡単に計算して箱2000発として 等価で８０００円ですからね　 甘の場合４Ｒとか８Ｒが多いですからそう考えると１万円つぎ込むと回収がかなり厳しくなりますよね あとは継続率ですかね　やはり甘よりＭＡＸの方が継続率高いですからね もちろん継続率が高くても単発もありますし　甘でも箱積んでいる人もいているので 一概には言えないですけどね
逃亡者おりん、今設置されているとしたら「２」の方ではないかと思います。 ちなみに大当り確率は「99分の1」という表現です（おりん2だと115分の1）。 「99％」は確変の割合とか連チャン率などで使用してください。 確変か通常なのかは、大当り時に盤面の左下で点灯しているランプパターンで判別できます。 既に1年以上前の書き込みになりますが、P-WORLD内「デジハネ逃亡者おりん２」の掲示板に ランプパターンを貼り付けた回答がありましたので、それを参照してみてください。 （そのおじさんは確変の点灯パターンを暗記していたのでしょう）
おばちゃんの言う通りです。 バチンコでもスロットでもボタンを押したりした事によって アタリハズレが変わる台は認可されません。
一応元・「キンパル」馬鹿ですｗｗｗ カエル7匹連続4回登場では完全に解除しているわけではありません。正確には子役ガエル（右から左に飛ぶもの）も含めて、5回連続で何らかのドット演出が発生したときの5回目で解除に至っています（5回目では実際にボーナス絵柄が揃えられる）。 4回登場→何も起こらず、の場合、フラグを引いたものの、ＲＴ解除ゲーム数に達しておらず（途上のため）格納された、と当方は判断しており（ここは独自研究の域を出ませんのであしからず）、実機でも何度か経験があります。 演出の一つとみるのが妥当ですが、このように推理して楽しめるところや、天井が意外に低いところとかが遊べる要因だったんですがね…。
自分で体験してみても打ち続けた方がいいかどうか分からず赤の他人に聞くのであれば打たない方がいいですよ 自身の経験値で止め時を決めないとパチ屋の養分に成り下がります。
ボーナスにならなかったのならそうだろうね。 自分で体験し、その様をこうやって文字にしているのに、「次回予告＝ボーナスとは限らない」ってことがまだ理解できていないのかな？
三井慶満社長の店は新潟だけではありません。 埼玉県にも二店舗ほどあり、評判などはわかりませんが客付きは上々ですし、 この方面（パチンコ）では有名人だと思います。 新潟で起こした事業だから、たまたま新潟に多いだけではないですかね。 三井慶満社長は確か東京の目黒出身でしたので、故郷という訳ではないはずです。 10年後、20年後には新潟県以外にも進出しているかもしれませんよ。 プロフィールについては、詳しいことはわかりません。 ブログに玉三郎の歴史などは書かれていましたが・・・。 Wikipedia等もなさそうですので、調べるのは難しそうです。
経営状況とかに思いが至る想像力があるのに「4月からの増税で貸し玉に8％の消費税（外税）をかけた」とかは考えてもみなかったんだ？ 立川のジアス以外にも、そういうホールは調べるまでもなく全国にたっくさんあるよ。 ちなみに、貸し玉に外税をかけるかどうかはホールの判断に任されているので、 1000円／50枚のままというホールも多数ある。
5号機の規定ではリプレイはどのように押しても必ず入賞させなければならない よって、リプレイを外すことは不可能 仮に5号機でリプレイ外しが可能だとしても、払い出し枚数で管理されている5号機のボーナス中にリプレイを外しても損するだけで全く意味はない ちなみにひぐらし煌は擬似ボーナス中に押す順序や位置によってJACINリプレイとJAC外しリプレイを入賞させるようにすることにより、擬似的に4号機のリプレイ外しに似たゲーム性を再現しているだけで、内部的にはリプレイを外しているわけではない
こんにちは。 パチスロきん肉マンって、確か「山佐」というパチスロ機の老舗メーカー製という記憶がありますが、このメーカー製パチスロ機は「パルサー＆プラネット」という機種は老舗の先駆メーカーだったこともあり遊技客にも人気がありましたが、その後は新参のパチスロメーカーも増えたことも影響してるのでしょうけど、山佐の機種はホール(設置店)と遊技客のどちらにも人気がなくなったことが大きいと思います。 特に、山佐独自の第4ドラム(リール)がある機種は、出始めの頃は遊技性に新鮮味がありましたが、第4ドラムを停止させる分の遊技時間が加算されることで「平均プレイ消化時間が長くなり」一部の遊技客には遊技性が楽しめても設置店としては、1日の総プレイ数が減ることになり、結果的には総メダル投入枚数も減ることで同じ割数(メダル払出率)の営業なら売上げも減ることになります。 また、パチスロ遊技客も余計な手間(目押しなど)を強いられる遊技性を嫌う客(特にジャグラーファン)もいるでしょうし、朝の開店時から閉店時まで1日8千プレイを超えるような遊技を楽しみたい客には余計な第4ドラムを停める作業が面倒で疲れると思うこともあるでしょうから、特定の遊技客にしか人気がないという結果になるので「設置店と遊技客のどちらにも不評の元」になる第4ドラムはメーカー側も付けなくなったと考えるべきです。
こんにちは。 若い頃からの親しい友人が中規模ですが、パチンコチェーン店の各店舗の店長を経て地域統轄部長まで出世した者がいます。 彼の話では、遠隔操作は発覚した際のリスクが高すぎで「殆んどの店では行ってないだろう」ということでした。 実際、遠隔操作ではないですが「裏ロム」と言われる、大当たり確率のプログラムを違法に改造した台で営業してた地元の他店が摘発されて「営業停止処分を受けて廃業」に追い込まれてる現実がありますから、違法営業である遠隔操作の摘発はパチンコチェーン店には致命的になるでしょう。 なお、遠隔操作を疑う人は「ホールコンピューター(ホルコン)」の存在を誤解してコンピューターで出玉を操作してると思い込んでるのだと思いますが、ホルコンは台別に出玉の差益や売上の管理をする目的ですから、この管理という意味を出玉の操作と勘違いしてるのでしょう。 まともな、パチンコ店の出玉操作は、このホルコンによる差益データーや大当たり回数などを参考にして営業終了後の時間帯に店長やマネージャーなどパチンコ店の役職者が釘調整をしたり、パチスロ機の設定変更を行うと聞いてます。 ですから、遠隔操作を疑うような人は「負け組でしょう」から、パチンコ店には行かないことです。
機種によりますが、上限が８回前後に設定されています。
Q、こんな年寄りが楽しめるものなのでしょうか？ A、財力次第。 　我が家から車で５分のところにパチンコ屋があります。「ちょっくら覗いてみるか？」ということで19年ぶりに開店から並んでみました。すると、前にも後ろにも、右にも左にも70歳超の老人たちがいっぱい。 ＞新台導入！ ＞CR北斗の拳拳王一挙44台。 　1万2000円程で確変モードに突入。その後、大当たり51回。換金したところ19万3000円。18万1000円の儲けでした。 ＞よっしゃ、この調子なら数日で100万円だって稼げる！ と、思ったのが大間違い。翌日は、1500回転まで粘っても大当たりゼロ。「クソッ」と思って、翌々日は2000回転まで根性で打ち続けても大当たりゼロ。「もはや、天は我を見捨てた！」と思って朝通いを中止。で、夕方出勤。すると、2000円で大当たりし、一挙に13万3000円。 　18万1000円＋13万3000円＝31万4000円。この全てをパチンコ屋へ戻し、更に5万円を上納して19年ぶりのパチンコも敢え無く幕を降ろしました。 ＞暇とお小遣いは十分あるようです。 　私の場合は、パチンコ屋で行く場合は【財布に20万円】が最低限度の支度金です。10万円程度では1000回転のハマりに耐えられないからです。 週に１回：15万円の儲け。 週に５回：6万円の負け。 週に１回：±0。 　これが、大体のパターン。つまり、一週間で15万円の損。一ヶ月で60万円の損失。この損失を悔やまない。これが、楽しむための必須条件。それだけの潤沢な財力があれば楽しめるでしょう。 PS、体力＋精神力も必要ですよ。 　あの狭い椅子に何時間も座り続けるのって老体にはかなりの苦行ですよ。夜は体のアチコチが痛くて寝れないし、疲労で耳鳴りはするし・・・。財力＋体力＋精神力。この三拍子が揃っていれば、楽しめると思いますよ。 　まあ、一番いいのは、しこたま財布に万札を入れて出かけて見ること。事の真理は、実践をもって確認するのが一番ですから・・・。 　
追記しますね。 パチンコ屋は釘や設定で操作することは可能です。 パチンコで言えば、千円２５回以上回す釘をGAROに置いておけば、 等価交換ならばあっという間に、店が大赤字になりますね。 スロットで言えば、設定６を全台に入れれば同じでしょう。 でもカジノのスロットは基本的には設定が無かったはずですよ。 年間ベースで出率98％だったかな？ 設定さえ入れてくれれば、パチンコ屋のほうが出ますよ。 しかし、設定１ばかりだと、93％とかなんでカジノの方が良いですね。 ちゃんと出してるパチンコ屋は結構ありますから、そこを探して 行くのが無難と思いますよ。 因みに出さない様に操作している＝遠隔と思われているならば、遠隔は 1～2%程度のお店ではやっている？と思いますが、皆さんが思っているほど やってないですよ。 ホールコンを遠隔と思っている人が多いですが、ホールコンは集計用として 全ての店に入ってますよ。しかし、遠隔用PCが存在するのも事実ですね。
ただ「ジャグラー」としか書いてありませんが、アイムジャグラーのこととして回答します。 BIG中の小役確率は以下の通り ブドウ　　1/1.03 チェリー　1/33.03 ベル　　　1/1092.27 ピエロ　　1/1092.27 完全ハズレはありません。 ブドウが揃わないときはチェリー、ベル、ピエロの取りこぼしということになります。
パチンコは店内にリカバリーサポート・ネットワークの ポスターも貼ってあったりします。 タバコの広告にも商品にも警告文は載ってますしね。 いつ頃からか忘れましたが、警告文の類は今や何にでも載ってる気が・・・。 のめりこむ客はパチンコ店にとっても迷惑ですよ。 台を叩いて壊す客。他人のドル箱を盗んでまで打つ客。 店内のトイレで自殺する客。 破産して金を落としに来なくなっても減益だし。 最近は台と台の間に嫌煙のための仕切りをつけたり集客に必死ですから。 他の客に不快感を与えるような輩には来て欲しくない。 のめりこむ手前までで、永く金を落としに来てくれる客が大歓迎です。
20年で6500万円 1年に直すと325万円、普通のサラリーマンと変わらない金額 1年で6000万円以上稼いだのならまだしも、この体たらく 動画を作っても売れないから
こんにちは。 パチンコ遊びは、風営法で遊技場として遊技の結果によって景品を得ることは出来てもパチンコ店では現金に換金することは認められていません。 しかし、パチンコ店の景品を現金で買い取る業者(換金所)と買い取り業者からの景品をパチンコ店に卸す業者の三店で景品を循環させる事を「三店方式(四店方式の例もある)」と言って得られた景品の換金を事実上可能にしてます。 パチンコ店の換金率とは、貸し玉料金に対する景品のレートで、例えば1玉4円のパチンコ店では千円で250個のパチンコ玉が借りられますが、遊技の結果として1万個の出玉が得られた場合には換金率が100%になる等価交換のパチンコ店なら4万円分の特殊景品を受け取ることが出来るので、景品買い取り業者で4万円の現金に換金することが出来ますけど、1玉4円の貸し玉料金に対する換金率が75%になる1玉3円の換金率が悪い店になると、同じ1万個の出玉があっても3万円分の景品しか受け取ることが出来ませんから、3万円の現金しか得られないことになります。 また、パチンコ店では「出玉率のことを割り数」と言ってますが、割り数とは貸し玉数に対する出玉率で、例えば1玉4円で1日の営業で100万個の貸し玉数があれば1日の売上高は単純に400万円になりますけど、景品の換金率が等価交換の店で1日の総出玉数が100万個あれば営業割り数は100%になり、パチンコ店の利益が無くなるので、割り数を100%より下げるような釘調整を行うことで遊技客から売上の一部を回収します。 恐らく、客から徹底回収する意味とはパチンコ台の釘調整を辛めにして貸し玉数に対する出玉率(割り数)を下げることで売上を少しでも多く回収しろという上(経営者)から店長に対する命令でしょう。
正確ではありませんが大体なんとなくそういうイメージだと思って読んでください。 全然知らない人用に説明すると、 玉が、チューリップに入ると、真ん中にあるデジタル表示が回転して 777とか数字がぞろ目で、そろうと大当たりとかいうことになって チューリップがしばらくの時間は開きっぱなしになるから、 玉がたくさん入りやすい、そのぶん、玉がどんどん出て、パチンコを打ち続けられます。 そのぶん遊べるということです。 777とかではなくて、ルパン三世の台なら次元次元次元って絵がそろいます。 平均して５００円くらいで１０回チューリップに玉が入る台だと デジタルが10回るから、１０回分デジタルを回せて大当たりするチャンスが １０回あるかもしれないわけです。 ５００円で２０回チューリップに玉が入ったら ２０回デジタルを回せるので、チャンスは２０回。 ５００円で１０回よりお得です。 大当たりするかどうかはわからないが、チャンスが増えれば確率は上がる可能性が．．．。 一万円使って、チューリップに玉が１回しか入らず、 １回だけデジタルが回って、ぞろ目にならず356とかになったら １万円無駄になります。 ぞろ目が出るとチューリップが一定時間、開いてそこに玉が入りやすくなって じゃんじゃん玉が出てきて換金すると儲かります。 みんなそれを狙ってパチンコします。 要するに釘の調節が最悪で閉じたチューリップに入りにくいのは 最悪の台だということです。 普通はまず初めは、チューリップを狙うのではなくて、台の真ん中の玉を入れる 場所があって、そこに玉を集中させて、そこに玉をいれてデジタルを回していきます。 それも周辺の釘の調節により変わってきます。 １パチで１０００円で３回しか回らないというのは、 １０００円で１０００発玉を買って、釘が悪いから玉が全然入らずに デジタル３回しか回せない台だということです。 ドキドキするのは１０００円でたった３回。 １０００円で６０回デジタルがまわったほうが 大当たりしないかもしれないけど、玉もそこそこ出てくるし長く遊べるし お金もかからないし楽しいわけです。 ６０回ドキドキできるから。 ８０回まわっても大当たりしない台もあるかもしれないです。
初めまして パチンコは、娯楽と言う名目のイカサマ博打です。 一般市民から銭を集める為の手段であって、ギャンブルでも有りませんので、パチンコ屋はよく遊技を提供している言う言葉を使いますが、客とギャンブルをしていると言う事は言いません。 ごく最近でも一部のパチンコ店で、球の計測器に不正があった用ですが、なんと計測器が少なく計測する故障で、偶然にも球を集計、管理しているホールコンピューターも同時に、不具合が起こり少なく集計してしまったと言う記事がネットで掲載されていました。 客が不正を行うと、即座に窃盗又は詐欺などで捕まりますが、店がやる分には計測機械の故障などで、責任の範囲が違うように、ごまかす事が可能なようです。 ギャンブルにはイカサマは付きものです。 サイコロ博打でも壺振りは、出る目が分かって客を、生かさず殺さずに遊ばせます。 最近のパチンコも遊技と言う意味は、客を生かさず殺さずに遊ばせて店に銭を運ばせるように依存症にさせ、パチンコ屋に銭を運ばせる事が最大の目的です。 その為にイカサマがばれそうに成れば、いかなる手段を使っても、もみ消しに入りますので、今現在はパチンコには基本的に不正は無いという事に成っています。 普通のギャンブルは、イカサマが、ばれたらそこで終わりですが、パチンコ屋は、いかなる手段を使っても、もみ消します。 パチンコで、破産しようが、自殺しようが、自己責任と言う、都合の良い言葉に変えて、平気で同じ事を続けていける連中です、遊技客に対しての事など、相手にするような根性では、パチンコ屋は出来ません。 参考アドレス http://pachinkopachisro.com/archives/40992457.html
ここ何年か…どころの騒ぎではないですね。 当方がパチ屋勤めをしていた１０年ほど前、それ以前に打ち始めたころから、イベント(ラッキータイム時間中)の時ですら、それを聞くことはほとんどといっていいほどありませんでした。 「何らかの理由」をいろいろと考えてみました。 ・「そもそもが軍歌である」 確かに景気づけにはいいですが、グンコクシュギガー、とか言ってくる客もいたんではないでしょうか… ・初出が明治時代!! WIKIで調べてびっくり。明治・大正・昭和・平成…。むしろ、この曲オンリーなパチ屋さんがあったら紹介してほしいくらいです。 ・時代遅れすぎ 例えばオープニングに「うれしい!楽しい!だいすき!」(ドリカム)を採用していたパチ屋さんもありましたし、楽曲は、７０年代から比べても軽く倍増はしています。ほかの方が挙げておられる楽曲もオープニングやらイベントスタート時のBGMによく採用されてますしね。「古くて新しい」とは、さすがにならないBGM状況なだけに、採用されなくなったのは時代の流れともいえますね。 ・有線放送の拡大&自前ＰＡ機器の採用 何チャンネルもある有線なら、あえて１０人好きしないジャンルは選びません。しかも最近は、ＣＤをそのままＢＧＭにしている（特にスロメーカーが出しているサントラ）場合もあり、音響環境は大きく様変わりしています。 回答： 軍歌である以前に曲が古すぎる。流行歌を流している方がはるかに客寄せにもなるし(というより、ＢＧＭが聞こえなくなるほど最近の演出中の音響は派手)、余計なトラブルも避けられる。
はい、私も同じ経験があります。８では本当の意味で「エンディング」らしいです。 http://evangelion8.blog.fc2.com/blog-entry-278.html 上記サイトによると、確変継続が長く続いた後で通常当たりになったときに発生するということのようです。 確かに「エンディング」かもしれませんが、前は確変鉄板だったのにこの方針変換には「おいおい」、って思いますよね。
現時点でわかっているのは ・アリスとのバトル発展 ・アリスとのバトルは勝利するまで継続 ・勝利後は必ずお尻狩りに突入 ・お尻狩りやストックしたOPTの継続率も優遇 ですね。 一撃8000枚という話がある一方、130Gで終わったなんてのもあるそうで…。 己の引き次第でしょうね、これは。
初めまして あなたにとってパチンコをすることは、ギャンブルでしょうか、遊戯でしょうか、どちらか考えてください。 あなたが、どちらの答えでもパチンコ屋の答えは決まっています。それは客に遊戯をさせていますと言う答えです。 仮にあなたがギャンブルのつもりでも、パチンコ屋は遊戯を提供していますので、時間あたりの遊戯料をあなたから搾取します。 今のパチンコは昔と違って技術介入などが出来ない様になっています。そこでお客はパチンコ屋の腹づもりで踊らされ、客は湯水のように、お金をパチンコ屋に運んでいくように依存性にさせられます。 現在パチンコをする人口は、年ごとに減っていますし、年間の売上は毎年相当減っていますが、パチンコ屋の利益は前年と変わらない状態らしいと言う事は、売上が下がったり客が減った事で、下がる利益を、残った客より搾り取っている状態が現在のパチンコ事情です。 あなたは、パチンコ依存性です。この病気は非常にタチが悪く、治すには相当な努力が必要ですが、一番手っ取り早いのは、海外での勤務など、パチンコ屋が存在していない所に行くことが一番良いのですが、日本ではどこでもパチンコ屋はあるので、完治する前に誘惑に負けて、また依存性になる事を繰り返してしまいます。 できれば魚釣りやその他趣味と呼ばれるものなどの、パチンコ以外の依存性になってください。 この病気は、パチンコ屋が日本から無くならない限り一生治りません。 なんとか、パチンコ屋をなくす運動などに参加して少しずつ変えていく事ができればいいのですが、思い切った治療が必要になると思います。
どんな方法にせよ、パチンコの出玉が換金できないのなら、パチンコを打つ人は皆無でしょう。 そうなれば、パチンコホール、遊戯台メーカーはすべて倒産です。
コインにYASUDAと書かれていますね。 関東を中心に何店舗か展開している 安田屋というパチンコ・スロット店のものじゃないでしょうか。
>玉が挟まるような釘調整をしてはいけないという法律があります。もし事実が発覚すれば営業停止になると聞きます。 そんな法律はありません。 ただ規定には「釘は盤面に対して概ね垂直であること」とあるので、極端に釘が捻じ曲げられていたら違法ということになります。 しかしながら、釘が捻じ曲げられていなくてもブドウになる可能性は0ではありません。 ブドウになるのは店に非があると言えますが、その状態で遊戯を続行してしまうと他の客に対して著しく不公平になってしまいます。 正常な営業の続行のために、店員がブドウ状態を解除することは正当な行為と言えるでしょう。 写真を見せて「このまま遊戯を続行させないと通報するぞ」となんて言えば脅迫罪になり、あなたの方が違法行為で逆に通報されるハメになる可能性大。
私は 不二子ZOONで ９９．９９タイマーで 外れましたよ。。泣
そのとうりです。 この機種の場合、確変次回まで電チューサポートというのがありがありません ３４回転もしくは３３回転でサポ抜けします、そしてそれが確変なら潜伏となります。 潜伏の状態からは出玉アリ大当たりなる可能性もありますがターゲットモードを引く 場合もありますその時はセグを確認してください。 そのセグパターンは４ラウンド確変セグ　４ラウンド通常セグと同じです。勿論小当たりもあります。 しかし残念なことに全セグパターンは公表されていません。 そこで貴方のおっしゃるとうりターゲットモード中にリーチの数をかぞえます。 リーチがターゲットモード中５回以上なら恐らく潜伏しています但しこれは自分の経験上の話しで絶対ではありません。 リーチの数え方ですが疑似連は一回と数えます。
１月以内ですよ。 じゃないと毎月、入替新装開店なんてできない。毎月赤字が膨らむだけでしょ。 完全リニューアルグランドオープンは２ヶ月以内。３ヶ月目に早くも新台入替するから。 入替の頻度が少ない店はゆっくり回収でしょうが、そういった店は景気が悪い、ローリスクローリターンです。 大きい店は１日の売り上げが１千万、月３億。その黒字の中から次の入替の費用を捻出。じゃないと人事異動で新しく来た店長が前の店長の付けを払うなんてもめます。
基本的に、今の台の主流は、内部状態と、ARTレベルによって監理されてますからね。 > 出るときは出るけど、それ以外の時は投資し続ける状態とか、玉持ちが異常に悪いとか、ART中の出玉が少なくて異様に時間が掛かるとか。 そういうのはイヤかなと思っています。 ・結果的には、そんな台ばかりですよ。これらをクリア出来て、あっという間にすぐ出る台があるならば、誰もが知りたいですし、打ちたいですよ。 オススメは、人それぞれですから、まずは、何でも手を付けてみる事ですね。
小当り当選が契機となって確変状態が終了する機種は存在しません。
実質的には、パチンコ・パチスロはギャンブルと変わらないでしょう。 三点方式は、パチンコ・パチスロ業界においては取り締まられないので、実質合法化していると言えるでしょう。 では、違法か合法か。 それは取り締まられてないので、判断が下されていないのでわからない。 ということになっています。 ただ三点方式は違法かどうか、を論じてもしょうがないと思います。 三点方式が合法なら、あらゆるところで似たような方法が横行してしまうでしょう。 なので、パチンコ・パチスロにおいては認める、容認する、見逃す――まあ、なんでもいいですが、そういう状態なわけです。 そして、もし特例としてOKと決まってしまったなら、三点方式自体は違法でも、パチンコ・パチスロにおいては合法にはなるのです。 ですが、それは明文化されてはいないと思います。 なので、グレーゾーンであるというのは正しいでしょうね。 でも「お金に換金することが違法で世間的には」という論調はズレがあります。 ＞警察の方々に問いただしたところ、そんな仕組みになっているなんて知らないの一点張りだそうです はっきり良いとも悪いとも言わない。 そうすることによって、いつでも取り締まることが出来る状態でもあります。 反対派は、それをはっきりさせようとするようですが、ハッキリさせたときに「じゃあ特例でOKです」と言われたらどうするんだろうとは思いますね。
「仕事量」って単語を出してる割には期待収支の概念が分かってないですね。 例えば A）サイコロ1投げるのに10円。6がでたら60円もらえる B）サイコロ1投げるのに20円。6がでたら130円もらえる。 でこのサイコロ１日１０投までって制限があったとします。 ある日B）が埋まってて仕方なくA）を１０投しとこ６が６回もでて+260円だった。 次の日がB）が空いてます。でもA）で結果良かったのでA）を投げますか？ それと全く同じ質問してます。 過去の結果は今後起こることになんの関係もありません。 一方ABこの二つのサイコロを10000投もげれば100％収支に歴然な差がでてくる はずです。つまり期待収支の高い台を打ち続ける。 短いスパンだけ切り取れば一日ばかりの結果だけでは期待収支を下回ることも あるでしょうがそれが一ヶ月とか1年とか長いスパンになれば必ず確率は収束します。
1 開けば拳上乗せ確定 2 通常の色よりは拳上乗せの期待度アップ 要は他の演出でも赤文字だとチャンスアップというのと同じ
はじめまして なぜ矛盾した発言になるのかと言うと、パチンコ屋のイカサマは一般の人間には暴く事が出来ない巧妙なシステムになっている事と、パチンコ屋の営業を止めて調べるには、莫大な費用がかかる為に現実には調べる事が出来ない為に、全てが想像の話のようになっている事。 また、検査機関の警察などが重い腰を上げて調べるには、証拠になる物件が小さい為に滅多な事では動いてくれません。 その為に、想像の話になったり飛躍した話になったりするのでは無いのでしょうか。 結局パチンコはギャンブルです。 ギャンブルなら、イカサマでやられても負けは負けです、それがイヤなら最初からやってはいけません。 今パチンコをやっている人たちは、１０人に１人ぐらいしか勝てない事が解っているのに、毎日のように１０人の内の１人になろうと頑張って結局パチンコ屋に根こそぎ持って行かれます。 そんな事も解らない人達は、ギャンブル依存症の症例のように発言に矛盾が出るのでは無いのでしょうか。
本当です。 エヴァ8のヘソ入賞口は、玉がクギ部を通過した後に役モノで左入賞口、右入賞口に振り分けられる構造になっています。 ※画面上ではどちらの入賞口に入った保留なのかは見分けられませんが、回転中に高速で交互に点灯しているランプが、図柄停止時に上で止まれば左入賞口、下で止まれば右入賞口の回転だった、ということがわかります。 左入賞口はいわゆる「通常時のヘソ入賞時」の振り分けに、 右入賞口は「右打ち時の電チュー（エヴァ8ではアタッカーのような入賞口になっているアレです）入賞時」の振り分けになります。 スペックで紹介されている振り分け率の数値は、左入賞口と右入賞口の「合算値」です。 右打ち時に4Rランプ点灯の大当りとなった場合、右入賞口入賞時の大当り割合に4R確変がないため4R通常が確定します。 振り分けの詳細は以下で確認してください。
１ですが、自分的にも厳密にはそういう捉え方でいいと思います。 ただ、これだと９９回転でREGｘ３だとジャグ連してもマイナスになっちゃいますね。 ２はこの言葉自体初耳ですが、３連でバケだと苦しいイメージがあります。 はやいG数だったらいいですが、合成確率のG数を越えてのバケが続くとかなり・・・。 ３はもっと出ている気もしますが、大体そんな感じだと思います。最近マイホでは見かけませんけどね。
率直に言います。 あなたの中で何が一番の優先順位なのか。 割り切りが出来てないという印象です。 収支とスロットを楽しむ。 この２つは両立しませんし「そんなに収支は要らないが でもそこそこ楽しみたい」という中間もありません。 トコトン収支にこだわるor割り切って楽しむ しかないってのが私の持論です。 私の過去の立ち回りの中で収支にこだわって機種や 状況の好き嫌いを問わず打つ＝収支をあげる＝スロットを楽しんでる という図式はありましたが少なくとも特定の機種を楽しみたいと いう発想がある時点で収支をあげるという概念は捨てなければなりません。 で私からの具体的なアドバイスですが ＞エヴァ決意の刻やモンスターハンター、ＡＫＢなど好きな機種があるという事で復活しようと思います。 特定の機種を楽しみたいなら５スロでしょう。 機種に拘った時点で20だろうが5だろうが設定1を打つことになる可能性 （店選びで多少その可能性も変わるが基本設定1を打つって前提で考えるべき） がほとんど。ならば投資が少なくすむ５スロの一択。 いやもしあなたが望む機種があるならスロゲーセンに行くべき。 どんなに出しても現金にはなりませんが数K円で設定6を思う存分楽しめます。 それと蛇足ですが。 あなたの○○店の○○スロには設定○が～ みたいな洞察ってあくまであなたの印象的な話であって 客観的に説明がつく論拠ないですよね？ それってつまりあなたの「希望的観測」が入り込んだ推測に過ぎません。 希望的観測が入った時点で収支を語るのは笑止千万。 おとなしく楽しむのに特化して５スロなりスロゲーセンにしましょう。
推測ですが原則（建前上）メーカーは業務用途でしかポスターは配布しないってなってるのかもしれませんね。 或いは単に店側が面倒を嫌っただけかもしれません。 店内掲示のポスターをねだればもらえるって前例が知れ渡れば 第二・第三の面倒な客（ポスターくれくれという）が増殖しかねない。 それを未然に防ぐ意味でのその発言かもしれません。 あなたにだけ「特例的」に許可したのはとりあえず要求されたからには それを断るのはかえって面倒事になりそうだと思ったからくれてやった。 けどこれが二度三度続く・或いはあなたからの口伝で他にもくれくれ言う奴が 増えたら面倒だ。だからそれを抑止する意味合いで ってトコが妥当な可能性じゃないでしょうか？
谷村ひとし先生が新海物語のときに漫画で描いた「ガセネタ」ですよ。
まだ2スロ営業が始まっていないのであれば、換金率はお店の関係者以外誰にもわかりません。 2スロ営業が始まったとしても、ご自身で換金するか、換金した人の書き込みを待つしかないでしょう。 お店に問い合わせても、法律上「パチンコは遊技」ですのでホール側が換金率を客に教えることはできません。 （特殊景品の大or中or小は何玉で交換ですか、という聞き方が通用するかも？） パラッツォ系列だからといって、換金率が一律とは限りません。 行こうと思われているパラッツォ系列の近隣店の換金率も参考にはなりません。 いずれにしても、質問者様がどちらのパラッツォに行かれるのかも質問内に明記されていませんし、現時点では望む回答は得られないと思いますよ。
1G回すのに3枚使う、1万G回したら3万枚使います。 1万G回したときの払い戻し合計枚数が29400枚なら98% マイナス1万2千円となります
http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S60/S60F30301000004.html ここに規定は全部書いてある ちなみに 「第１種特別役物」というのがパチンコのメインデジタル 「役物連続作動装置」というのが大当たりのこと
業界にもいた人間です(4号機全盛期の在籍であり、5号機の今となってはシステムも何もかも変わっていますので参考程度に)。 いろいろなご意見拝見しましたが、そもそも、質問者様が「つっこめばなんとかなる」4号機時代の投資スタイルそのままで打っていることに驚愕いたしました。設定判別(高設定確定演出や子役の隔たり)は言うに及ばず、店の設定を入れる特徴もなにも考慮せず、ただ漫然と打ちに行っているというイメージがあります。 では、これからは現状の5号機の出玉システムにかかわる話をしていきます。 ・AT／ART全盛となり、大なり小なり、「終わらなくなる状態」に入れないことには大勝利は難しい 確かに私の周りでも、万枚近くを出したという話は漏れ聞きます。しかし、これとて、いろいろな偶然が積み重なったからの出来事。現状の時速1500枚行かないスペックでは、勝ちにくいのは自明の理です。 4号機／MAX711枚の時代は、吉宗に代表される、1G連で一撃2000枚なんてざらでした。今これを出そうと思ったら… ・勝ちにくく負けやすいスペック 今や子役はあってなきがごとし(リプレイが子役に変わった程度)。確かにチャンス目を引くという楽しみは増えたとはいうものの、ボーナス主体で増やす機種は減ってきています。ARTの状態が抜けたら後はだらだらと右下がり…。６終日打って、数百円勝ち、なんていうトホホな結果も聞いたことがあります。 ・設定を入れる気のない店と付き合っていないか? べたピン(オール設定(1))なんていうぼったくり店もないとは言えない、ということです。何しろ、今の筐体はスロ・パチともにべらぼうな金額がします。入れ替え初日から回収モード、なんていう店も本当にあります。昔のように新台入れ替え=お祭りではなくなってきているだけに、流行っていない店やAタイプなのにボーナス回数の上がっていない店と付き合うのはやめるに越したことはありません。 ○結論 ５号機の仕様になり、幾分改善はされており、間違えさえあれば万枚も狙えるスペックの台も見られるようになったとはいえ、そこに至るまでの投資が回収できるほど甘くはない。 出にくく負けやすい仕様であることには変わりはなく、一発逆転を狙って高額投資するのは愚の骨頂。 投資するにしても３万ではなく、１万程度に抑えて、出なれけばスパッとやめる。これを続けない限り、息長く付き合うことは不可能。ほかの方も書かれているように、「客の上りで店は食っている」のだから、「儲ける」つもりでパチ屋に行くのは、ミイラ取りがミイラになるの典型例。 私は「今日を限りにおやめなさい」と忠告いたします。 ウハｗp全然簡潔じゃなかったですね。ご容赦を。
山本梓 （やまもとあずさ） さん http://www.tommys.co.jp/profile/y_azusa.htm
１．朝一に分かるのは”リールガックン”。設定変更した1G目にリールがガックンとなるメーカーがあります。 ２．最近の台はテーブル方式が多く、周期のゲーム数が決まっており 　　ゲーム数と周期がずれていれば据え置き、一致してれば設定変更の可能性が高い ３．設定変更されると天国スタート率の高い台がある ４．通常A→通常B→天国 　　と上がっていく台が多く、前回の天井や振り分けゲーム数で現在のモードが分かる 　　よって通常Bの台を狙い数回ボーナスを引けば天国へ移行 ５．メニュー画面でモードや周期が分かる台があったりする 店の癖は、それなりにありますよ 行きつけの店は、新台は新装開店3日では設定入れず金土日に入れる 都内の某店はイベの時に端から2台目に高設定を入れるなど でも店長変わっちゃうと分からなくなるんですよね
真百烈ってのがどういう仕組みかを分かればわかるはずです。 条件：激闘乱舞 in 上海中の白7揃い 性能：50Gの上乗せが67%ループ 従って、あり得るかあり得ないかでいえばあり得るわけです。 貴殿は単発だったということで十分に説明が可能です。 また、350G乗せた人は単純に7連しただけの話。 平均が3連程度ですので、相当のヒキ強でしょうね。 背景黒の中チェ狙う演出は想像ですみませんが、以下の通り。 考えられる演出は刮目(焔/凍)や双竜、秀宝乱舞ではないかと。 ケンシロウが中央で目を閉じており、周辺が炎、氷などで囲まれているものですね。 中段チェリー高確ゾーンです。中チェ成立に応じて上乗せG抽選＋バトルの演出に 発展するものですが・・・ 刮目はシャッターが閉まる演出なので、見逃すようなことはないと思いますので、 違う話か判断がつきません。 ドラゴンステージは7G前兆で中チェの回数で、宿命⇒in 上海or天授となる前兆演出ですので、 in 上海中のものではないと思いますが。 あと、この台、中段チェリーの大安売りで引いても結果が出なさ過ぎて辟易します。 押せ押せうるさいし。最近は、全てのPUSHボタン演出は拒否しています。 意外に良い数字引っ張ったりするんでね、オカルトですが。
こんにちは。 確かに、大当たりは内部で決定されてるので画面タッチや押ボタン要求を無視しても画面演出が変わるだけで、大当たりの抽選結果に変わりはないです。 しかし、これ等の画面演出に興奮して熱くなるバカなお客も多いので、静かに見て楽しませてあげてください。
そもそもホルコンの意味わかってます？ 出玉を制御する機械じゃないですよ。 何時何分に客がクレジットをいれ　現在何枚のクレジットをいれ　何枚吐き出して　何回当たったか それを時間割にして時間後との稼動と収支を測るだけの機械です。 遠隔して子役やあたりを出さないようにしたりする機械じゃないです。
BARは同色BIGの時に揃います。揃えた時に出現するキャラ達で設定示唆していますよ。 通常時と書いて有りましたが内部的に同色BIGが確定していたんだと思いますよ。
ギャンブルで負けたことを話したところで同情されるかバカにされるのかどちらかしかない。 わざわざ他人に話す理由も意味もないでしょ。あるとしたら、同情誘って借金申し込むときくらいかな？ うん、ゲスの極みだよね。 ま、ギャンブル勝ち自慢をする奴も大概だけどね。
こんにちは。 大自然相手の遊びとパチンコ遊びは内容が違うからでしょう。 私は、幼い頃は東京の下町で生まれ育ち、その後は父親の仕事の関係で東京から電車で1時間程度の利根川に近い田舎駅近くに住んでますので、都内の狭さや喧騒も田舎の広さや静けさも知ってますが、利根川水系の河川や湖沼で泳ぎを覚えたり魚釣りを覚えながら少年時代を過ごしました。 小中学校は地元の田舎校でしたけど、高校と専門学校は都内の学校でしたから、都内で青春時代は遊びましたが、田舎の大自然相手の遊びとは内容が違い、都内の遊びは「お金を持ってないと楽しめない」ことが多いです。 専門学校卒業後は、地元のアーケードゲーム機製造販売メーカーに勤めましたから、都会のゲーセンなどで楽しんでもらうゲーム機作りをしてましたが、子供の頃から楽しんでた魚釣りを本格的に趣味として楽しむようになりました。 この、ゲーム機メーカーこそが後にパチスロ機を世に送り出した老舗パチスロの大手メーカーになりましたが、社長の経営方針転換に不満と不安を感じて転職することになりました。 転職後も、大自然相手の魚釣りは趣味として続けてましたが、魚釣りは早朝や夕刻は釣れて面白いですが、陽が昇る昼間は魚が釣れなくなるので朝9時から10時頃には切り上げます。 この時間帯が、パチンコ店の開店時刻と丁度重なるため帰り道の暇潰しにパチンコ郊外店で遊ぶこともありますが、魚釣り遊びとパチンコ遊びは内容が違うので面白さも違います。 都会の遊びも、お金が無尽蔵のように遣える身分なら面白いのでしょうけど、パチンコは小遣い程度のお金で手軽に遊べて、場合によっては小遣いが増えることもあるから田舎の人とは限らず、都内に住んでたり通勤してるような都会人も夢中になって遊んでる人が多いと、東京には親戚や用事が多く小まめに出掛けてる私なんかは思っていますけどね。
質問の答えは自分で解決しているのね。 そんな貴殿には「1000円47枚貸し出しの等価交換店」がオススメ。 検索ではほぼ引っかからないので、とりあえずは行きつけの等価だったお店の、店内告知等でしらみ潰しに確認していくしかないかな。 Pワの店舗HPで、特殊景品の玉数が変わった旨をちゃんと掲載してくれていればいいんだけどね。 まあ、脱パチするにはいい機会。 消費税8％の今から止めちゃうのもアリだと思うよ。
儲かる事もある。が回答です。 しかし、全員が儲かるならパチンコ店は営業出来ません。ホールで１割以下の人が居る程度の物です。 100人の客が居て10人儲かるかどうか。ってところでしょう。 1000円が数時間で１０万になることだってあります。知人なんかは仕事帰りに手取りで貰った給料約１５万を１８時からすべて使い果たした者だっています。（結構前の話ですが・・・・） まれにそのような事が起こるので依存率が高くなってしまうのがギャンブルです。突っ込みすぎれば収集が付かなくなり有り金全部使う。出ればまた儲かると思い通い続け、結果的にはトータルでマイナス。　こんな感じです。 昔のようにパチンコで生活している人なんてほぼ居ないでしょう。（必ずしも０ではない）
貴殿のミスを疑ってしまい、申し訳ない。 現在2chやPワでは、貴殿と同様に「潜伏確変がループしている」という報告が続出。 台間POPを作っている一部の会社はそれに気が付いているようで、自分も「潜伏ループ」と表記しているPOPを確認。 もしかしたら、メーカー発表のスペックが間違っている（間違ったままにしている）可能性が高いかも。メーカーに確認したわけではないので断言はしないけど…。 もうちょっと騒ぎが大きくなったら、メーカーから何かしらの告知があるかもしれないね。 ※ふざけた対応であることはいうまでもなし
左リールのベル絵柄をよく見てみましょう。 ベル絵柄には2種類あります。 リプレイとして判定されるのは、片方のベルが頭の「ベル・リプ・リプ」だけです。 みんなのジャグラー　配列　役構成　配当表 などでググってみれば詳しく分かります。
パチンコ屋で忙しいとしたら (1)土日祝日、(2)新台導入や新装開店(3)夕方（主に１７～閉店） この３つがパチンコ店での忙しい時だと思います。
> 最近の台は技術介入要素なんてほぼないですが、昔の台はすごかったですよね… 確かに今の台は技術介入要素は低くて、一生懸命アタッカーの個数に合わせて 無駄玉を打たないようにしても、一回のオーバー入賞でその努力も無になってしまう気がしますが、 そんな中でもひねり打ちとか電チューの開閉タイミングに合わせて打つって それなりに意味があることだとは思います。 で、技術介入度がないといったのは、この台のスペックを見て思ったのは、 アタッカーで増やす仕様ではなかったキャプテンロバートを思ったからです。 この台って電チューの開くタイミングをはかって打てば2割くらい差玉で得する ということがありました。 > 必ずスルーを通り、 > ほぼ確実に電チューが拾う仕様 これだと、大当たりした後、右打ちをしたら、どんなに知識を持っていようが、 ボタン連打のおばちゃんだろうが得られる玉は一緒ですよね。 > えー。パンクしない限りジワジワ増え続けるとか最高だと思うのですがねぇ…… 逆に言えば、それしか楽しみがないような気がします。 システムがイマイチわかっていない時に桃源の笛を打ったとき、 閉店まで出っ放しでじわりじわりと増え続けたのだけど、システムのわからなさもあって 楽しめませんでした。 もともと、確変に入るためには約1/4000という、1日打っても引ける可能性が 保証できない上に、大当たり中がそのようなものなら、なかなか流行らないのでは？ 自分は打たないだろうな、って思います。
こんにちは。 パチンコ台を利用したアーケードゲーム機の開発や製造に携わったことがある者です。 まず、パチンコ遊技は特性を勉強しないと運の要素に頼る遊技性ですから勝てる時より「負けることが多い遊技」と心得てください。 ですが、運の要素で「勝てる時がある」ことを期待するから止められないのだと思います。 恐らく、100%負ける遊技性なら誰もパチンコ遊技はしなくなるでしょうから、運の要素だけでも勝てる可能性を残している釘調整でパチンコ店は営業してます。 昔のように、誰が打っても殆んど打ち止めになる「看板台(優良台)」を用意して営業するパチンコ店は無定量(打ち止めなし)時代の現代では皆無の状態ですから、釘読みもロクにせずに闇雲に遊技台を選んでる人は負けて当然と思います。 私は、勝ち目のある「良釘調整台でしか遊技しない」ので、運に恵まれず負けることがあっても負けが小さく運に恵まれた時は勝ち額が大きいため過去のトータル収支は軽く数千万円になってます。 また、以前は攻略法が通用する機種が存在した時代があり、半年間程度で500万円近く稼いだ美味しい時期もありましたが、会社勤めの傍らの暇潰しでパチンコの稼ぎだけで生活費や小遣いが賄えたので半年間は会社の給与振込みは全く手付かず全額銀行預金になったこともあります。 しかし、現代のパチンコ台で大当たりを意図的に継続連チャンさせる攻略法が通じる機種はないですし、私も負けることが多くなったので、最近は暇潰しにパチンコ遊技を楽しむ時は専ら「1円パチンコ」店で貯玉遊技をしてます。 貯玉遊技なら、貯玉の範囲内なら全く現金を遣わずに遊技が楽しめますから、ゲーセン感覚で遊べますし、欲が出ないので深追いすることもないです。 また、私の住む地元に「10銭パチンコとか20銭パチンコ」で営業してる店がありますけど、10銭パチンコなら100円で1000玉の貸し玉ですから、負けても200円とか300円と下手なゲーセンで遊ぶより遊技代が安い世界ですが、このような低遊技の店でパチンコ遊びをしてると暇潰し目的でない限りバカらしくなってパチンコ遊技はしたくなくなると思います。 とにかく、パチンコ台の特性を理解してないのに「勝とうと思う欲があると止められない」でしょうから勝算もないのに虫の良い欲を持たないことです。
知っている限りだと「スロットのコンチネンタル」 ４枚入れは強烈だよな。
「CR　おぼっちゃまくん」 ウルトラセブンや冬ソナの演出パクりまくりでした。
画像がすごく見辛いので半分憶測ですが、 左のは本日のあたり回数で、右枠左上の117はNo1さんの言うとおり 現在の回転数でしょう。 おそらく右枠右下あたりの119っていうのが合成確率じゃないかな？ んでその119の左側にある3836っていうのが総ゲーム数・・・だと思う。 3836/32で119.875になるし。 店によって表示方法はバラバラですし、良くいくお店なら表示内容と 情報の見方は覚えた方が良いですよ。
こんにちは。 北電子のジャグラーはメーカー開発者も認めてるように「抽選乱数に偏りがある」ようです。 だから、俗に言われる「ジャグ連」なんかも抽選乱数の偏りとも言われてます。 なお、私の知る限りでは、埼玉県にあるD店に導入された5号機最初のアイム・ジャグラーでBig2回に対しReg20数回というRegに偏ったデーターの台があったことを記憶してますが、自身でも茨城県にあるM店でBig10回に対しReg20回とRegが10回近く連続して続いた後に引いたBigから偏り、Bigのみ20連チャンぐらい続き一気に7千枚の放出を経験してます。 どちらも、極端な偏りと放出なので裏モノの疑いもありますが、ノーマル機だとしても抽選乱数の偏りはあり得るので、Reg7連続程度の出現率なら珍しくないです。
確率変動（確変）というのは「次回大当りまで大当り確率が通常確率よりも高くなる＝大当り確率が変動する＝確率変動（確変）」。 この機種の場合は「次回大当りまで、確率変動＋電チュー開放確率もアップ」。 甘の沖海3でたとえるなら「次の大当りまでST状態がずっと続く」みたいなもの。甘沖海3のような「ST状態5→その後に時短」という流れにはならない。 また、この機種の突確（出玉なし確変）当選時は「沖海チャンス」という演出が発生。100人が見て100人が「何かが起こった、多分いい状態になった」が理解できる代物なので大丈夫。 その辺も含めて、この機種を開発販売しているパチンコメーカー「三洋物産」のHPを見て。 http://www.sanyobussan.co.jp/
まあ、通常営業とさほど変わらない試行時間が組めるので、パチでもスロでもそこそこに期待が持てる、と言うのは表向き。 結果的には、パチであれば、釘を渋めにしていたり（アタッカー回りがマイナス調整になっているのは意外な盲点。回っている台ならここも要チェックです）、スロなら設定を入れていなかったり（見せ台として、4／5／6を1／3程度は入れるだろうが、暴れやすいＡＲＴ機に高設定は望むべくもない）、と、出しつつ回収にも回る3日目、と言うのが普通のリニューアル、と考えます。 ただ、ここで問題が起こってくるのが「初日／2日目でどう評価されているか」と言う部分。もしこの2日間で店側が客に勝たせていない＝思ったほど出なかった場合は、3日目はかなり甘くなる可能性がある、と言うことです。逆の場合は、ややキツメになるわけですが、それであれば、少額投資で、と言うことなので「やらない」と言う選択肢もありえます。2日間の「全般的な出玉感」をお知り合いや、口の軽そうな店員に聞いてみて、3日目をどうするかにつなげられるのがいいと思います。 以前ほど処女や、リニューアルであっても燃えるイベントといいがたくなっている業界内のどんよりした流れを鑑みて、また、少額投資と言う部分から、長時間試行も難しいと考えて、期待度としては、60パーセント弱、と評価したいと思います。
解答から入ります。 １、店を変えたほうが良いです。沖縄3でその回転数はボッタクリ店です。 　　店の看板機種ですよ。等価ならば18回転程度がボーダーの筈ですが、 　　15回転では駄目です。普通は看板機種は甘めに使うんですがね・・・ ２、どうしてもこの店で打つならば、違う機種にします。 ３、どうしてもこの2機種から打つならば、両機種ともに千円で18回転程度がボーダーの為、 　　ボーダーに近い桜マックスを打ちます。 違う店は近所に無いんですか？
テンパイ時のアオリが 迫る剣鬼の影＜決着の時は来た（チャンス）＜祝福する…（昇天or反撃＝確変確定） 戦うのが剣妃十兵衛だと勝率約60％。 十兵衛攻撃時（3ラウンド目）に押しボタン表示が出ると勝利＝確変確定。
参考まで。 大阪では換金業者は昔から大阪障害者母子寡婦福祉事業協会しかみませんでした。 で、一業者だったにもかかわらず、 換金できる景品は、金だけでなく、アトマイザー（最高額の景品）や栞、文鎮など いろいろあったのですが、ある時期に、換金額と換金する景品の間の価値に あまりの差がでるといけないという話しが出たと噂に聞いたのですが、 それ以降は、金が増えたと思います。 金の場合、価値が安定しているとか価格変動が少ないとかあるのでしょうね。 （金が急に高騰したあるとき、換金するより別の業者に、金として売却するほうが 　高く買ってくれるというので、金の買取業者に景品が流れたとかいう噂も 　聞いたことがありますが。 　・・・あくまで景品なのでどこで売ろうと自分で使用してもかまわない。 　まあ、アトマイザーとかと違って金は自分で使うといっても、何に使うのやら？ですが。 ） ＞もしかして「TUCを使わないと営業させないぞ」などと警察 ＞(というよりもしかして警視庁限定の話？)から脅されたりしているのでしょうか？ 警察の指導とかがよくある業界ですので、あらかさまに脅かされていなくても、 暗にあるのではないかとかんぐっています。 今はないけど、パチンコで足元に箱を２つ以上積んではいけない（途中で換金しろ）とか、 パチスロで、店員が目押しを手伝ってはいけないとか 変な指導まで、警察の指導があった（しかもころころ変わる）らしいですから。 （このあたりは都道府県単位でルールが違うようです。）
4号機のゴッドで50万円近く出したことのあるやつです。 えーっと、 今回GODを揃えられたという事でしたが、 過去の奴は、(4号機)GODを揃えると約5000枚でると決まったと思うんですが、 このハーデスさんは、引き次第で獲得枚数が決まります。 3回ジャッチメントとというのがあったかと思います。 オオカミさん(3匹くっついたやつ) 女の人 ハーディス と三種。 多分オオカミさんと女の人だけで、 取得AT回数が低いと今回のようなGODを引いても1000枚という結果に。 オオカミさんの平均が60AT回 女の人が150 ハーディスが300となっています。 偏るとこのような結果になりますが、今回は相当引きが弱かった>< 残念な結果になってしまった…。 ただ、2000円で1000枚出れば、8000円の儲けなので、焼き肉・お寿司は食べられたはずwww 私の場合は　　　　　　最高枚数約15000枚 　　　　　　　　　　　　　平均8000枚です。 平均投資額一回につき3万円なので、まあまあ稼げてたと言えますね。 今はモンキーターンに夢中でもうやっていないのですが、 今のところ北斗に続く5号機でも優秀稼ぎ台です。 5号機ほとんどの機種やっていますが、 ちょっと前のどん緑と、北斗、ハーディス、化物語以外で、 万枚でた経験はありません。 今回はちょっと残念な偏りだっただけと言えますね。 次回また挑戦してみてください。 魔王みたいなやつ(ハーディス)ばかりに偏ると万枚は普通に出ますよ。 GODインGODで万枚は普通にでまするよ!
スカイラブ2の設定6の機械割は110.5％ ニューアイムジャグラーEXの設定6の機械割は105.2％ スカイラブ2の勝ち
換金率は、実は毎日変えてもいいようなもの。 とりあえず、利益確保を名目に消費税率upの影響を見ながら等価に戻すとか、試行錯誤な 結果でしょう。様子を見て最適な換金率にすることでしょう・・・ あくまで、優良なホールなら。 地元に地元のANNEX的ホールから新参者が入ってきました。 なんと、1000円で47枚(パチスロね)という、3枚を消費税に持っていかれています。 いろいろ試行錯誤でしょうし、消費税率10%も間もなくでしょうから、うまくその辺は 納得して遊技してください。 ただ、釘は辛いし、設定はベタピン。 もう、この業界どんなに、解析誌のプロもどきが何を言っても衰退の一途でしょうね。 メーカーそのものが産廃ですから。
バカばかりだから来るよ
押し順ミスのペナルティは、その後数ゲーム続きます。 黄7連する前に押し順ミスしていたのでは？ もしくは前に打っていた人が押し順ミスをして、そのペナルティがまだ残っていたか。 止める前にわざとペナルティ状態にするタチの悪いやつもいるので注意。
正解と言えば正解でしょうが、ただカモルなら、それは店にとっても一時の利益にしかならないでしょう。 そういう意味で、いかにお客に負けていることを自覚させずに、何度も何度も足を運ばせ、永く毟り取る。 そういう意味で、いかに客が負けている事。「あ～っもう！二度とこんな店来ねぇ」って思わせずに詐取するか。 それがお客様の観点、そういうお客を多く持つためのお客様第一ですかね(笑)
リセットされたかどうかを見極めるのが重要というのは、リセットされると高確モード移行の期待や、 天井ゲーム数が優遇されるなどの可能性があるからです。 また、どの台がリセット(設定変更)されたかを見抜くことが、店の設定変更のクセを見抜く材料にもなります。 前日閉店時どうだったのかとは無関係です。 「爆発台でも一旦終了すると、次の出方は運次第」 大量に取り残して閉店した台でもその通りです。
多分、実際に打ってみないことには何にもわからないと思う。 長年パチもスロも打ってるけど、予備知識をいくら仕入れたところで自分で体感して 「ああ、あれはこういうことだったのか」ということが本当に多い。 ただ、パチが初めてに近い（とお見受けした）貴殿だと、打った機種によっては「今自分が打っている台で何が起こっているのか」とチンプンカンプンになる可能性が高いかもね。 4円でなくとも、1円や0.5円貸しがあるので、どんな機種でもいいから実戦をお薦めするよ。 できれば、パチを打ち慣れた人と一緒の方がいいかも。 あとは777タウンとかKYORAKUサプライズらんどなどの、PC版実機シミュレーションとか。 演出と遊び方は実機と同じだし、一部無料というのもある。 ゲームセンターのパチはゲームセンター仕様で、中身がパチ屋に設置されているものとは別物の場合が多いので打たない方がいい。
こんにちは。 1980年代の半ば頃には既にフィーバー台はありましたけど、質問内容の件は「セルゴト(セルロイド板を用いた不正)」と言われる古典的なゴト行為です。 セルゴトは、入賞してないのにセルロイド板を台の裏側に忍ばせることで入賞を誤認識させる手法でフィーバー台の大当たりや羽根物台の大当たりに関係なく払い出し口に出玉を落とす古くからある不正行為です。 また、電子ライターの火花によるパルスノイズ信号で羽根物台の入賞チャッカーセンサー(近接センサー)を誤認識させて羽根を開かせて入賞させる電子ライターゴトも1980年代当時は流行りましたが、センサーを機械式のマイクロスイッチに換えることで対策されましたけど、不良高校生のゴト行為摘発は聞いたことがないです。 なお、私の知る限りでは、当時はパチスロのモーニングサービスが大抵の店で当たり前のように行ってたことで、朝一で既にボーナスフラグが立ってる(店側が意図的に仕込んでる)台を蟹歩き(立ち姿で次から次に横の台に移動する様子)してモーニング台を取る不良高校生の姿が目立ちました。 何せ、モーニング台を仕込むのは店側の不正ですから、朝一の千円で少なくとも五千円以上になるモーニング台狙いは高校生にとっては短時間の美味しい稼ぎでしょうから学校に行かずに朝一で並んでモーニング台狙いの高校生は確かに見掛けましたが、露骨な蟹歩きをすることや高校生らしい年齢であることで店側から直ぐに出入り禁止にされてました。 ちなみに、私の幼馴染みの友人が1980年代当時は地元パチンコ店の店長をしてましたが、不正行為を行った客をパチンコ店事務所に連れて行き事情を聞いたり、場合によっては警察に引き渡すことはあっても暴行を加えることは絶対にあり得ないです。 もし、不正行為を行った客であっても暴行を加えると「店側が暴行容疑で警察から取り調べを受ける立場になってしまう」からで、このような内部事情に詳しくない者が半殺しにさせるなど、勝手に想像してるだけと思います。
どうなってるって呼んで字のごとくですよ 1000円で2000個玉かしてくれます。交換も等価です。 何の使い道のないコインが出てくるゲームセンターより有意義でしょう。 もちろんその玉もって4円パチンコに行っても即わかるシステムになっています。 玉の色が違うとか、清算しなきゃ島から出られない
その店の稼働率等のデータ取りです。 客が何人くらいで、概ねの出玉なんかを控えて自分の店と比較し 参考にするそうです。
その後に出たCRパチンコRio2で、 回転開始時にトランプ（ストレートやフラッシュなどの強い手役）→ST中画面やファイナルチャンスの画面→再びトランプ（ワンペアやツーペア）→通常画面に戻ってガセ終了 …があるので、それと同じような演出ではないかと。あくまでも推測だけど。 貴殿が体験された内容は、戦国乙女3の演出では貴殿の書き込みがおそらく最初。だからどこにも情報がない。自分も初耳。 そもそも次回予告が甘でも相当に出ない演出であり、それを含めてもレアな体験をされたということで。
　パチンコ屋には御利益はある。
ボーナスゲームを消化するまでは終わらない!!
＞甲賀忍法帖は継続確定で間違いないですよね 確定ではありません 巷では、バグだと言われていますが バジリスク２を打つ人は、知っていて当然のお話
理由：純Ａタイプであり、間違いが起こりにくいから。 ここで言う間違いとは、「閉店までＡＲＴが終わらない」とか、そういう類であり、当然、ジャグラーシリーズにはほぼ存在しません。確かに「ジャグ連」なる、100Ｇ以内でフラグを引くことを言い表すこともありますが、これは機種のもつ仕様ではなく、ただ単に打ち手の引きが強かったときに起こる現象であり、当然設定差も関係ありません。 まずパチスロ好きとはいっても、ＡＲＴのおかげでボーナスのもつ意味が急落しているのがいただけません。もちろん契機役としてのボーナスと言う部分で言えば、それも分からないではないのですが、一定の差玉を得るのに時間がかかりすぎるという部分は、本当に長時間打てる人でないと結果が出しにくくなっていることがあります。 ４号機時代は、「吉宗」のように１Ｇ連／７１１枚のコンボが当たり前のようにあり、一撃・それも短時間で２０００枚クラスはあったものですが、それが実現できない現在、勝ちやすいとされるＡＲＴ機に偏ってしまうのは仕方のないことだと思います。 ちなみに当方もＡＲＴ嫌いで、打つのはジャグラーシリーズのみになってしまいました。そもそもボーナスを引くのが楽しいわけであり、１Ｇごとにチャンスがあるのは純Ａならではといえます（もっとも、はまってしまうところもあるのは仕方ないですけどネ／遊パチ系のジャグラー出せば、意外とヒットするかもですけどね）。新台に見向きもしなくなってはや５年余り。そろそろ６号機の新内規を期待してしまっている小生でしたww
ジャグラーとかでボーナスを引いて、それを揃えてくれというならまだわかる。 通常時の小役狙いもやってくれだなんて、それを頼もうと思う事が「自分ちょっと頭おかしい？」、 頼まれた方も超迷惑になる（頼まれた方は自分の台を打つ時間が削られる）ことに気が付こう。 出禁になるかどうかは店の判断次第。 ただ、そういったことを望む客は、絶対に自分の隣には座ってほしくない。
遊びにメリットを求めるのは間違いです。 パチンコだけじゃなくてゲームとかも一緒です。 楽しいとおもうから遊びます。極論を言えば楽しいと思うこと自体がメリットです。
こんにちは。 過去に、何店舗かのパチンコ店から出入り禁止の通告を受けた経験がある者です。 私が出入り通告を受けた主な理由 1、某パチスロ機の乱数移行の規則性を応用して連日のように荒稼ぎを続けてたら、店員にマークされてしまい店長から、当店は「プロの入店はお断り」と翌日から出入り禁止にされた 2、某パチンコ機の連チャン打法である単発打ち＆止め打ちをしてたら店員が店長を連れて来て、当店は「単発打ちや変則打ちはお断り」とされて出入り禁止にされた 3、某パチスロ機でビッグボーナス中のドラム制御が大当たり乱数に関係なくビッグボーナス絵柄が揃ってしまうことを知り、ボーナス中に再びビッグボーナス絵柄を目押しで揃えるとビッグボーナスが始めからスタートすることをしてたら、当店は「ボーナス中の変則的な目押しは禁止」とされて出入り禁止にされた 4、某パチスロ裏モノ機で連チャン状態中のメダル補給時に意図的のように電源を落としてリセットしたことで、連チャン状態が止まってしまったので「店員と揉めてたら」店長が出てきて出入り禁止にされた 以上のように、パチンコ＆パチスロメーカーのプログラムバグを応用した攻略法はゴト行為にはならないので、警察騒ぎにはならないものの「プロと見なされたり」店側に不利益になる「変則打ちなどの攻略法を使ったり」「店員と揉めてしまう」と出入り禁止にされます。 ようするに、パチンコ店のカモになる負け組の客なら不正行為でもしない限りは出入り禁止にはならないのに対して、パチンコ店が不利益になるような勝ち組の客は不正行為をしなくても出入り禁止にして排除する汚ない商売がパチンコ業界という悪どいところです。
こんにちは。 パチンコ店の特殊景品は換金の義務は法的にもないので持ち帰りは自由です。 元々、古くはパチンコ店の換金用景品は店によって違いはありましたけど、コンビーフやチョコレートなどの食料品が多かったので、換金せずに客が食べてしまうことがありましたが、次第に喫煙用パイプとかライターの石など喫煙用具やボールペンなど筆記用具のような雑貨品類に変わり、今のような貴金属類に変わって来ました。 また、一時期のように金相場が高騰した時は、パチンコ店の特殊景品を換金せずに貴金属店に売りに行ったほうが換金率が良かったこともありましたが、客が得た景品なのでパチンコ店も景品買取り業者も何も口出し出来ませんでした。 結局、対応策として特殊景品に含まれる金の量を少なくするなどで対応しましたから、今は貴金属店に持ち込んでも客が儲かることはなくなりましたが、今でも客が換金せずに持ち帰ることは自由です。
＞ということは、 メダル→景品→？→現金 という事になる、という見解でいいのでしょうか？ 最終的にはメダル→レシート（クレジット出来る会員カードなど）→現金となるでしょう。 店内にメダル → 現金精算機が登場するのは時間の問題です。
パチ屋のカードは当日限りがほとんどですね。 質問の状況の場合、私なら店員に聞いた時点で玉を借りて精算します（等価だとして）。 で、ダメだったら「大丈夫」といった店員に確認します。 でも、だめなものはダメでしょうけど・・・・・。
次の仕事のスケジュールの都合です。 19時に退店なら、次の番組の撮影や、打合せのためには20時の新幹線でその日のうちに移動しなければならないとかでしょう。 言われる通り、よくあることです。
昼に腹の調子が悪くて便所借りに入ったパチンコ屋で、拾ったコイン3枚を 当日0ゲームの「サラリーマン金太郎」に入れて 1000円かいたそうと財布出して、レバー叩いたら　メットナビが出てリプレイがそろう そのまま金太郎チャーンス　まだまだーが続き　1000円をサンドに入れることなく　6740枚でた。 仕事も終わってたので、その日は事務所の部下に電話入れて、今日はおごってやるから焼肉屋スタンバイしておいてね。それでも6万円近く浮いた。
都内だけで300店舗以上あるので列記は無理（ほとんどが甘タイプ）。 どこにあるかはP-WORLDで検索を。 http://www.p-world.co.jp/index.html
こんにちは。 何号機のジャグラー・シリーズですか？ もっとも、北電子のジャグラーシリーズは4号機からですが、4号機の最終機種であるファイナル・ジャグラーまでは小役取り溢しを補償する小役カウンターがあり、小役取り溢しが多くなると小役成立確率が上がり小役が揃い易くなる機能がありましたが、5号機からは小役取り溢しを補償するようなカウンター機能はないです。 また、4号機時代のようにビッグボーナスの払い出し枚数をリプレイ外しにより400枚以上と上乗せすることも出来ず、5号機初のアイム・ジャグラーのビッグボーナス払い出し枚数325枚もチェリーを取り溢すと324枚とか323枚のように払い出し枚数が少なくなることはあっても、325枚以上の上乗せは出来ません。 なお、5号機初のアイムジャグラーでは通常プレイ時のベル小役確率は1/7472でピエロ小役確率は1/11209なので、5号機ジャグラーシリーズについてはベル小役とピエロ小役は1日に1回成立する程度ですから、取り溢しは無視しても良いと思いますが、チェリー小役は約1/32と成立確率は意外と高いので僅か2枚の小役とはいえ、チェリーの取り溢しだけには注意しないと1日8000プレイとした場合は大きな損になります。
店員経験者から申しますと、「ほぼ全員疑ってかかっている」といっても過言ではないでしょう。たとえ常連であっても、突然のように豹変する事だってありますし、実際、懇意にしていた客が磁石使いだったときには驚きました。 ただ、程度の問題であり、あなたの癖である、と理解された段階でマークは幾分ゆるくなります。 もっとも、最近は、手元をクローズアップする監視カメラが台サンド近くに設置されていたりするので、一種の抑止力／警戒している風なそぶりであっても、それ自体がブラフである、と言うこともありえます（あまりに暇で台拭き位しかする仕事がないだけかもしれないですし・・・てことは、よほどの閑散店なのか？）。 繁盛店の場合は、むしろ泳がせておいて（ほとんど気にかけていないそぶりをする）、動かぬ証拠をビデオ等で押さえてから突然行動に移しますので、時たまびっくりします。
メンヘラ：「精神疾患・精神障害を持つ人」という意味ですね。 精神疾患の中に強迫性障害というものがあります。 簡単にいうと これをせずにはいられない！！ これをしないと不安で不安でいてもたってもいられない！！って症状ですかね。 『これ』の部分がパチンコな人もいます。 勝ち負けなんて関係ありません。 『これ』をしないと不安で死にそうなのですから。 いるでしょう。
#1ですでに答えは出ているが、あえて言おう 見たことのないことを「そういう事あるのでしょうか？」と質問するなら分かるが、 実際に体験したなら質問する必要ない あったのだからある
客層・店舗の立地条件にも寄りけりです。 ・ガテン系の来店率が高い（雨降りで仕事できず、パチ・スロしかすることがない） →あえて高設定をおくことはしないと思いますが、逆に稼動させて「見せ台」的にすることを狙って潜ませることはするかもしれません。 ・普通の駅前店 →雨が降ったからといって客層がガラッと変わるはずがないので、ほとんど通常営業でしょう。 ・競争の激しい郊外店 →ここぞとばかりに集客を狙って（次の週末のための仕込み）高設定をばらまくことをしたりするおみせがあるので、要チェックです。こういうことができるのは大手チェーン店に限られますが・・・
推しメンのミニキャラが投げキッスした場合にも、保留の上にアイコンが乗っかります。 そのアイコンの形はルーレット予告やカプセル予告と共通です。 ※前回の回答で「HPで紹介されている」とした「48」の写真はカプセル予告でしたが、ルーレット予告での「48」表示と共通です それ以外の演出で保留に「48」と表示される演出は、プレミアを含めて存在しないと思いますが…。 もしあるのだとしたら、ごめんなさいとさせてください。 ※私が持っている「48」の写真を添付しました。添付できていなかったらこちらもごめんなさいです
現役の営業幹部です。 地域密着で、お客さんが数えるほどしかいないようなお店なら可能かもしれませんが・・・ 大抵のお店はテンポの遅い音楽はほとんど流しません。 昔ながらの考えですが、アップテンポの音楽はお客さんのテンションを上げて、遊技意欲をそそる効果があると考えられているからです。朝一の開店音楽などはどこのお店もイケイケの音楽だったりしません？ ちなみに、一定以上お客さんがいるお店は、BGMを流してもほとんど聞こえません（笑） なので、条件としてはお客さんが極端に少なくて顔なじみの店なら可能かもしれません。
変な客に遭遇してしまったようですね。 私も昔、スロットで万枚出している最中にジャージにセカンドバックの集団に 絡まれたことがありました。 その際は、店員も見て見ぬ振り、でもさすがに店内では手を出されませんでしたが、 囲まれる、通路をふさがれる、景品カウンターまで付いてくる　などされました。 もちろん表に出ても付いてきました。 このまま交換所まで行けば危険と判断して、近隣のぱちんこ常連仲間（本職）のところに 歩いていき、その方にいつもの通り話しかけて、事情を話したら追い払ってくれました。 その方曰く、イメージも悪くなるし、迷惑な話だから、何かあれば言ってくれ　と言われましたね。 でも、話を聞く限りではドカタ風との事なので、店員を呼ぶが正解かもしれませんが、私の時のように 見てみぬ振りはありえるかもしれません。 大型チェーン店等で打っていましたか？ その場合は、お店のイメージなどもあるため、即座に店員が複数人で対応すると思います。 トイレに行く際などに店員に事情を話して、近くから見張って貰うが良かったでしょう。 その客の前で呼び出しボタン等を押すと、それにもクレームつけてきそうですからね。 最近はクリーンになって、あまり聞かない事件になってきてますけどね。
保通協は形状寸法、リール回転速度などが規定通りに作られているかの検査と、 試射試験(実際に打ってみて出玉率などが極端に高い設計なっていないかの検査)を 行うだけで、プログラムの解析などはしません。 基本的にはプログラムのチェックはメーカもしくはその下請けのソフト業者が行います。 メーカ以外の者でも実機の基板を入手してあやしいところがないかを調べることはできます。 実際プログラムのチェックは複数の業者で何重にも行いますが、それでもホールに出たあとで バグの発覚する機種もあるように、常に完璧とは言えません。 また、もしあやしいところがあっても製作者が他人には絶対に分からないように作っていれば、 分かりようがありません。 よって、一応フェアであることが前提ですが、100％ないとは言い切れず、実際は分からない、 分かりようがないのが現実です。
osietegoonejpさんの打たれた台はサミーの「CRモンスターハンターEWN」ではないでしょうか。 http://www.sammy.co.jp/japanese/products/pachinko/2014/cr_monster_hunter/index.html 確率約1/198.8　高確率約1/89.8で8個保留 他の方が書いていないことを書きます。 基本：パチンコの当たりはスタートチャッカー（真ん中の穴）に入った瞬間に毎回抽選（右打ち時は右打ち用チャッカー） 1）現在のパチンコ設備は経験された下皿から直接機械に球が流されてカウントする台も増えましたが、下皿の下にプラスチックの入れ物（通称：ドル箱）を置きドル箱に流し次のドル箱が必要になった時に店員さんが持ってくる間に下皿に溜めておくという役割もあります。（ドル箱使用の場合は座席横に積み上げて上の球がなくなったら店員さんに下皿下にあげてもらう。球を流す時は店員さんがカウントする機械まで持っていき交換カードまたは交換レシートと交換される） 6）パチンコ屋によって違いますが、出した球はその日のうちに商品等にすべて交換しなくてはいけない店舗と会員カードを作成しておけば出した球を貯玉しておき次回直接遊技台のサンドのカード入口に会員カードを入れればその貯玉で遊戯できる店舗があり、初めから現金を入れた場合は出玉が残っていて途中でやめたい時等はその日限定のカードで違う台での遊戯や商品の交換ができます。 この会員カードをサービスカウンターで作成してくれるということです。（貯玉で遊戯する場合は限度球数が決まっている店舗や貯玉を換金する場合は手数料分貯玉が引かれる店舗もあります。）
talanさんこんばんわ 久しぶりですね 私は医者や某専門化ではないので正確には お答え出来ません（禁断症状の事） 以前に書きましたがスロ止めろとは言ってませんよ 自分の好きな事を自ら取り上げる必要は無いのです ただ金の絡むギャンブルは貴公がご存じの通り 身を破滅させます 理性が効かない（自分で自分の心を抑えられない） ここから最悪な状況になる 中毒になるのは恐ろしい 痛い目にあってもまたやってしまう*** 千円で何が買えますか ス－パ-や100円ショップで好きな物 買えますね 今のあなたは金銭感覚が無い 頭の中はスロの事 金銭感覚を戻す事です 千円稼ぐのがどんなに大変か 働いていたらそりゃ入ってくるけど １時間働かないと千円もらえない けどスロなら千円（５０枚）使い切るのに 数分です　そこでスロ負けこんでいてあほらし と思える時点で止められるかや 初歩的な事だがこの事に気付き店出たらたいしたものです 明日も仕事なのでたいした事書けませんでしたが一番最初に 私が書いたものをよく読んで下さい 補足を今日読みましたので返事しました あなた　老後の生活　考えていますか 働けない年になり貯金も無いと死あるのみ 女のへそくりは100万 ためとけや　それぐらい 男は知らん 今から１００万貯めろ どんなに大変か　つらいか 一度やってみろ 貯まったらまた逢おう 睡眠の時間や　寝る 達者でな
いえ、初代のアイムジャグラーEXには無かった演出です。 確認はしていないので違ってたら申し訳ないですが、ジャグラーAPEXから搭載された告知方法だと思います。 現在、稼働しているのは『ニューアイムジャグラーEX』ですね、2代目です。 BIG成立時の１/８でレバーオン・ファンファーレが出現します、単独でもチェリー重複でも同じです。
ARTに突入する契機は色々ある。 通常時にレア役を引くのか、単独で直撃するのか、ART抽選状態の高低もあるだろう。 ギアスならボーナス中のレア役でもART突入抽選がある。 それらの一切合切を加味した数値が「設定6でのART突入率が1/82」ということ。
40代男です。 ぶっちゃけ「勝って（あわよくば大勝）」⇒「好きな台で」⇒「見たい出目・演出」ですね。 私は稼いだ大事な金を失ってまでパチンコやスロットを打つ理由は無いと考えていますし、知人達と朝イチの並び中の会話でも『誰も負けたい奴なんか居らん、あわよくば財布の中身を倍にしたいから来とんねん』って周りに聞こえる声で言います。 純粋にスロで生活しているのでは無いので気に入った台で無ければ基本は打たないですし、どうしても好みの台を打ってしまいます。 昔の台では「コンチネンタル」の中段BARテンパイ、サンダーVの単V・スイカ・スイカで小V形を形成するBIG成立G限定のリーチ目、同じくサンダーやタイムクロスでの左・中停止時にベルテンパイを拒否してのズルスベリベルテン（条件付での2リール確定目） 更にタイムパークでBIG成立時に敢えて揃えずに出すスイカのY型などなど、それぞれに思い入れがあって今でも打ちたくなります。 最近の台では「ミリオンゴッド」のART中の小役以上が確定する演出で左・右とハサミ打ちで小役の可能性を消してGOD揃いを確定させる出目や「マイジャグラー２のレインボー告知」が見たくて打ちますね。 勝てても楽しくない台を率先して回そうとは思わないので、やはり「勝つ為に楽しめるポイントを見つけられるか？」と「楽しんで勝てるか？」が同居しています。
お店はただのボランティアではないので「間違いなく儲かる」状態で営業します。 どんなに笑顔で迎えられても、これだけは忘れてはだめ。 ただ、どの台も出さないことが分かると、客はいなくなります。これが客飛びという状況。 確率は試行回数が多くならないと、理論値まで収束しません。 安易に、収束という言葉を使う人はあまり分かっていない証拠です。 何よりも、設定も大事ですが、重要なことは「チャンス時にモノに出来るか」であり、 データ台をポチポチ押して履歴から推測するようなことをメインにする輩はただのカモ。 ものすごいマグレも、ものすごい引きの悪さも一緒くたに表示しているデータ機だけで 判断するのですか？ 今の台は、小役確率は設定差なく、あっても高確移行率やAT当選/強制解除で差を付けて いるだけであり。。。 チャンスをものにできない人間がどんな設定を打っても勝てるわけがない したがって、見るべきは、高確時にきっちりチャンス役を引いて当たっているかとか、 思いもよらない、薄いところを引いてみたりとか。。。実際打たなきゃわからんということ。 これは当たる！なんて分かれば、打っている人間、皆億万長者。 そうじゃないから打ちに来る。 その辺りの分別も出来ないレベルの判断力で打つものではない。 出来なきゃやめなさい。今の台は10万突っ込んでも最悪2000円バックで終わり。 さぁ、貴殿の脳みそはどう判断する？ 2スロ、5スロで現実を味わってから勝負しなさい。 昨日は連れなのか、戦国無双2で5000Gほど回して、箱使いはおろか、下皿ツルツルには 笑ったけどね。2スロで2万とか、20万負けと同じだよ。
話が逆っすよ。 この話は「換金をパチンコ店で出来るように法制化しよう」って話。つまり「民営ギャンブルを法律で認めよう」って話です。 但し、この話には、ちょっと裏があって「法律で認める代わりに、依存症と認められたら入店する事も出来なくなる」ってオマケが付いてます。 この「入店禁止処置」は、詳細がまだ判りませんが、法律に盛り込まれた場合、一部の「依存症患者」は、確実に遊戯禁止になります。
設定が、甘ければ出る台は判ります。 設定が悪くなれば、いくらつぎ込んでも出ませんし、連チャンもなくなりますので、勝てる人はいなくなります。 勝つ人を無くそうと思えば、設定を悪くすれば良いだけです。 勝っている人を出入り禁止にする必用はありません。 スロットは、誰が勝っていても、負けていても、店としては関係ないのです。 店はお客さんがたくさん入り、台をまわせばまわすほど、もうかる仕組みなのです。 勝っているから、出入り禁止はありません。 店が禁止していることを、したから出入り禁止になったのです。
こんにちは。 三洋物産の海シリーズは、焦れったくなるようなロングリーチ演出がないので、パチンコ歴の長い私も好んで打ってます。 なお、CRAスーパー海物語IN沖縄2(大当り確率1/99.5)と沖縄3(大当り確率1/99.902)は大当り確率が1/100以下という甘デジタイプの機種ですから、大当り確率が1/300以上というミドルスペックの海シリーズみたいな「次回大当りまで確率が10倍になる確率変動(確変)」の機能はないですが、全ての大当り後5回転までは大当り確率が10倍になる確変機能があり「この大当り後5回転の確変状態をスペシャルタイム(ST)」と言ってます。 すなわち、沖縄2の通常時大当り確率は1/99.5ですが、大当り直後の5回転は大当り確率が1/9.95と当り易くなります。 しかし、ST5回転内で当たらなかった場合は通常確率の1/99.5に戻り、規定の時短回数まで回して当たらなかったら電チューサポートも終了します。 この、時短とは電チューが開き易くなることで、出玉を減らさず大当りの「乱数抽選時間を短縮消化するので時短」と言ってます。 また、時短回数は奇数絵柄の場合は45回転が確定するのに対して偶数絵柄は20回転または45回転になりますが、奇数偶数絵柄を問わず15or16ラウンドに昇格した場合は95回転の時短回数で、ST5回転と合わせると25or50or100回転ということになります。 大当り時に、マリンちゃんがラッキーというのはミドルスペックの海シリーズでは通常絵柄の偶数絵柄(確変に昇格することはある)で当たった時で次回大当りまで「確変が確定する奇数絵柄ではスーパーラッキー」と発するのを甘デジタイプの海シリーズでも受け継いでるだけで、偶数絵柄の当りはラッキーになり奇数絵柄ではスーパーラッキーと発するだけで、奇数絵柄の時短回数45回転が確定するからスーパーラッキーと発してる訳ではないです。 なお、パチンコ台上の呼び出しランプの回転数や大当り回数などのデーター表示内容は店によって微妙に異なり、大当り1回毎に履歴が更新されてしまう店と連チャン回数が履歴で分かる店では時短中でも継続中とか確変中の表示になり誤解を招くことがあります。 (※以前に甘デジタイプの海で7絵柄のジュゴンで揃って喜んでたオバサンが時短終了後にデータランプの確変表示が消えてしまったと店員を呼び出して文句を言うなど誤解を招く元になる)
ボーナス確率、レア役確率ともに設定差が小さいので、たとえ丸1日打ち続けたとしても（8000ゲーム以上）「多分高設定かなor多分低設定かな」くらいの判別しかできない。
No.2さんがおっしゃるのは、小役補正機能というもの。 差枚数カウンターとも言っていましたね。 おそらくご質問は、パチスロ解析誌が監修した、成立小役数のカウンターでしょう。 一昔(になるのか？)は、小役に設定差が設けられたこともあり、これの出現率を カウントすることで、各設定での出現率近似値を確認して設定推測を行えるという ものでした。 実際、No.1さんがおっしゃるように、気付いたころには散財、大負けとか、 変に出現しすぎて「これ、ぜってー6」というまぁ単細胞も多くいたわけで。 有る意味、店にとって養分を作った方が多いのでは？ 事実、6なんてほとんどないということを理解しているようでしていない人も多く、 元から設定1を打っているのに、途中で6になんかなるわけありません。 設定看破を目的とするのはナンセンスだということです。小役カウントでは勝ちに つながらないっちゅうことに「ようやく」気付いたんでしょう。 ワタクシ自身は、違う形で小役カウントしています。 レア小役が出現率に近い形で出現しているかをみるためなのですが、 背景は、特にサミー系、山佐台で負ける時は、強レア小役が異常に出ませんし、 長時間打ってもなかなか出現率に近づかない(例えば、北斗転生強チェ合算1/200が 1/1000というのが平気であるということ)場合は止めて帰る判断をします。 とは言え、何と1/90位で出まくる時もなくはない。 こういうムラが差枚を増やせるのか減らすのかという判断材料です。 カマは掘られても結構。打ったのはワタクシではないですからね。その人は引けた ということでしょう。結局、設定不問の話。高設定でも引けなきゃ負けるし、低設定でも 引けば大勝。今の台はこの程度です。
持ち玉になりやすいのは、ひぐらしだと思いますが甘デジなので両方で遊んだらいいと思います。
まず、サクラについてはNo.1さんの回答通り。 打ち子は誰かしら（リーダーとか元締めとか）の指示に従ってパチンコを打つ人のこと。 「○店の○番台を１日打ってこい。そのための資金と日当は出す。ただし勝ち分は全額バック」。これがリーダーとか元締め。 「打ってきました。○円突っ込んで○円換金でした」。これが打ち子。 打ち子はほとんどが複数で、いわゆる「ノリ打ち」を行う。資金と出玉を共有し、その人数が多いほど負けのリスクを回避しやすい（勝ち目がなくなったら撤退するので）。 この「リーダーまたは元締め」が店からの依頼であれば、打ち子はその事実を知っていても知らなくても、店からすれば「サクラ」となる（店側が「打ち子はこいつ」と認識していれば）。 打ち子もサクラも客に身バレ顔バレしないように、同じ店、同じ台に同じ打ち子（サクラ）を集中させないのが基本。店にも客にも顔バレしたら、その打ち子・サクラは打っていた店に出入りしない（というか出入りできない）。 貴殿が見た書き込みについていうと、書き込んだ人が ・常連と打ち子・サクラの区別がついていない ・その店で負けたかトラブったかなんかの腹いせ ・おもしろ半分に適当なことを書いている愉快犯 がほとんど。 ＞打ち子って、パチ屋にはいて当たり前なのですか？ 当たり前のようにいるかもしれないけど、実際に打ち子やサクラを見分けることは当事者以外には不可能。
＞ユニバーサルエンターテイメント（アルゼ、ミズホ、エレコ、メーシー）←アルゼ 自分で「ミズホ」って書いてるのに、質問の内容がおかしいことに気が付かなかったのか？ ミズホは元々ユニバの系列会社「瑞穂製作所」という会社。 ユニバとスポーツメーカーの「ミズノ」は全く関係ない。
http://www.tatsumix.com/daihyoushaaisatsu.html　タツミコーポレーション http://www.ryukoku.ac.jp/who/detail/947559/　龍谷大学 　別人のようですね。
まずいろいろと要因は考えられます。 １．だって９０年代のモチーフですからねwwww 初代の「ギンギラパラダイス」から考えても、横スクロール／魚介類絵柄って言うスペックは、２０年近くも持っているというのが現状(ちなみに初代は９５年製。イコール２０１５年は誕生２０周年となる)。 ２．台ドツキ機能がいろいろ付いてしまっている いまやパチンコ台にもpushボタンが標準装備される時代。今までのオカルティーな人たちが、叩ける(=効果があるかもしれない)ボタンにストレスの発散場所を求めているとしても不思議はない。 ３．そもそも台価格が安く、過疎化してても利益が取れる ２０年近くもほぼ同一のリーチアクションで回っている台も珍しい。つまりは、開発にそれほど時間／金銭がかかっているとはいえず、すでに初期投資の何倍も回収しているはず。なので、安めで売り出してもそこそこ買ってくれるので店が本腰を入れて取り組まない。 ４．仕方無しの「穴埋め」機種に成り下がった 新台の出るスピードは以前ほどではないものの、依然としてサイクルが早い。入れ替える余力のないチェーンは引っ張らざるをえず、店の看板にしたくなくてもそうせざるをえない事情もある。 ５．ジャグラーと一緒で「ジジババ専用機」 そこそこ回ってそこそこ当たればそれで良し。なのであえていい調整にする必要性が見当たらない。 今の新台の外れる早さには閉口します。その昔は、新装開店は、ビックイベントであり、逆に今のように半月に一回とか、ありえなかったものです。それもこれも、タイアップ機種ばかりなのでメーカーがそれほど熱心に薦めない(版権使用料払っておしまい、なので、売れてもそうでなくても変わらない)こと、入れる店側も、スペック重視ではなく、人気重視で入れようとすることなどがあると思います。リーチに無駄に時間がかかる現代のパチンコは、時間あたりの回転数も落ちてしまい、瞬発力があってもプロ志向の人には敬遠されるのはそういったことがあるからです(実際、回転スキップ機能があった某台は稼動期間中プロ御用達になり、すぐさまはずされた)。 海のような、トラディショナルな機種を腐らせる、その理由のひとつは、先ほども挙げましたが、コンセプトが古すぎ、またそれがパチプロに好まれるため(時間効率など食べられる要素が多い)、プロに打たせないようにする施策を打っているものと思われます。なので、常連が付かず(プロも含む)、稼動が上がらないのです。 大型店であれば、トータルの帳尻が合えばそれでいいので、別に海でサービスする気はない、と言うことなのでしょう。そしてそれを客も良く知っているということだと思います。 この場合、どちらで海を遊戯するかは、言わずもがな、ですよね?
置いてある景品は店によって違うので店にきくしかない 秋葉原の店ならあるかもね
お店がテナントではなく自社物件だと、それだけで経費がかなり安くなる。 入れ替え費用も新台ではなく中古台や新古台にするだけで経費圧縮。 それでも、やはり客が打たなければ収入がないので、遅かれ早かれ閉店へ一直線。 ただ、パチンコ店がグループ会社内の一組織だった場合、税金対策としてあえて赤字経営にしている場合がある（赤字分を差し引いた結果、グループ会社全体の納税額が少なくなる）。
>当たりをずらすような機種はありませんか？ 4号機ではそのような機種(ストック機)が多くありました。 5号機の規定ではボーナスのストックは不可能です。 従って当たりをずらすようなことはできません。 但し、ATやARTはボーナスではないので、意図的に当たりを偏らすことが可能です。
いくつか思ったことを。 #4さんの回答より > 出す日出さない日をコントロール出来たり、 できない。それをしたら違法。まあ違法だから、そのようなものに手を出している ホールはないとは言わないけど、どこが管理しようが違法なことをやるやつはやる。 > 時間帯によっても出る時間出ない時間があったり、 それも違法。 > 何かしらの手を加えて出玉をコントロールできると言うのは、 スロットの設定やパチンコの釘（これはグレーだけど）を除けば、コントロールできる部分はない。 > 相手は客を手のひらで転がせて、こっちは店の思うつぼ、なんてのは納得がいかないですね。 納得がいかなければやらなければいいだけ。 > しかも、何兆円産業なんて言ってるのなら よく言う○兆円産業っていうのは、その業界が客からそのお金をもらっているという意味。 つまり売上のことであって、儲けとは別物。 だから1万円突っ込んで大当たりなしで帰っても、1万円突っ込んで大当たりを 引きまくって10万円に換金して帰っても、パチンコ屋からすればその客からの売上は 1万円であることに変わりはない。 平成22年度のデータでパチンコ産業は19兆円産業らしいけど、 それと客への還元には直接関係ない。 そして質問者様の回答について、 上でも書いていますが、出玉をコントロールするシステムは違法です。ただ、法律という縛りがあっても 違法なことをやるやつはやるってこと。 そして、 > もしパチンコがイカサマならば、「個人的にそう思うならパチンコをやらなければ良い」 > とかのレベルを超えてパチンコというギャンブルは廃止したほうが良いのではと思いますが、 パチンコがイカサマかどうかはともかく、「個人的にそう思うならパチンコをやらなければ良い」は 実に効果的だと思うのです。パチンコ屋だって商売なのですから、儲からなければつぶれます （一部の税金対策のためのホールを除く）。そういう意味では、悪いイメージがついて 客が離れるというのを非常に嫌うのではないでしょうか。 そしてみんなが”こんなバカげたのやってられるか！”という風潮になれば淘汰されるものと 考えますが、いかがでしょうか。
依存まではいかないと思いますが、パチンコでお金を無くす事の「ばかばかしさ」を考えて見て下さい。 勝った時は嬉しいけど、勝ったお金をまたパチに使う、おまけに追い銭、結局負ける、みたいな・・・ 今は勝っても、交換率が悪くなったみたいですよ。 トイレに行っても手を洗わない人が沢山いるみたいで、菌だらけです。貴方も触っていますよ。 福沢諭吉さんが、どんどん吸い込まれていく細い穴、「もう戻ってこないよ～」って聞こえそうです。 と言う事で、無駄なお金と時間を遣うのはやめましょう。
1/1-0284≒1.4回（時短での連荘） これは合ってます 正しくは1/(1-0.284)ですが。 時短中の大当たり期待度は28.4％ですが、時短で引き戻した当たりの1/2で確変、 さらに終了後に時短が付くのでトータルでは ∑(2^(n-1)×0.28^n) ＝0.636 です(すみません。私の計算が不十分でした)。 トータルでは (初当たり+確変連チャン+0.64)回、すなわち2+0.64=2.64回 ということになります。 よって、トータル確率は 1/300×2.64=1/113.6
元店員です(それにしても貴殿の質問にはよく答えてると思いますけどwww)。 だいたいのパチ屋では２交代制／早番と遅番、に分かれています。役職もしかりです。 設定変更・釘調整は、基本、閉店後に行います。なんとなれば、開店業務の際、台を触っているところを開店待ちの客に見られないとも限らないからです。 台掃除の人たちとは別の場所を掃除したりしますので、結構遅くなったという記憶があります。１２時回るのはしょっちゅうだったと思います。ただ、遅番だと「入れ替え時」に立ち会える(もちろん見てるだけですよ)と言う役得はありましたね。下手にまわして状態に入ったりすると厄介なので、初日はさすがに無理でしたが、それ以外の遅番には、触り放題だった記憶があります(時間切れで放置せざるをえないATとか<ちなみに当方の勤務時期は４号機／獣王などのAT機全盛期>)。 そういうリセットなんかも残った役職がやって、全員で退店が基本です。 ちなみに、早／遅体制が確立しているので、ほとんど残業はなく、手取りもそれなりだったと記憶しています。現状の勤務体系とは違うかもしれませんが、ご参考までに。
1~400Gでも、567G~966Gでも同じです。 400G間で1/300で抽選した結果、当たりを得るのと完走する(当たりが引けない)のと 確率は出せます。 =BINOMDIST(1, 400, 1/300, FALSE)　約1/2.86 400Gで1/300で抽選した結果、1回だけ当たりを引く確率 =POWER(1-1/300, 400)　約1/3.85 299/300は当たりではない確率 400G間連続して外れを引く確率 個人的に、400G間引けない引きで天井恩恵を満足に得られるだけの怒涛の展開は あまりないような気もします。
こんにちは。 過去に、パチスロの先駆的な製造メーカーに勤務してたことがある者です。 ですから、パチスロは0号機の頃から各社のパチスロ機を打ってますので、北電子のジャグラーシリーズも4号機の初代ジャグラーから打ってますが、俗にいう「裏モノ」なら何でもありです。 確かに、ノーマルなジャグラーシリーズの単チェリーは鉄板リーチ目ですが、5号機ジャグラーはボーナスフラグが立ったプレイで連チェリーのドラム制御をすることもあります。 しかし、中段の単チェリーというのは私も見たことも自らも経験したこともないので疑問に思いますが、改造ROMなどを用いた「裏モノ」なら、プログラムのバグなどであり得ます。 なお、私が勤務してたパチスロ製造メーカーの1号機(1.5号機)で、ボーナスフラグが立った際にプログラム処理が繁雑になるため第1ドラムのスタートタイミングが遅れるという、プログラムバグがありました。 (当時は8bitのCPUだったのでプログラム処理能力が遅かっためのバグ) 従って、この機種には絵柄でのリーチ目というものがなかったのですが、第1ドラムのスタートタイミング遅れが唯一の鉄板リーチ目とされました。 また、2号機から3号機パチスロの頃が全盛だった裏モノ機では、大当りフラグが貯留(4号機の頃はストックといわれた)される裏モノ機があり、リーチ目が出てもフラグを貯められ何事もなかったように通常プレイに移行してしまう裏モノ機もありましたから、裏モノ機のジャグラーなら何でもありと言えます。 ちなみに、4号機のGOGOジャグラーでは、幾つかのバージョンの裏モノ機が氾濫して3千プレイ超の特大ハマリもあれば、1日のビッグボーナス当選回数が80回超のようなノーマル機では考えられない裏モノ機がありましたから、質問内容の件はノーマルのジャグラーAPEXではないことも考えられます。
スロ雑誌で金額表示がNGになったという話は聞いたことがありません。現に、今コンビニに並んでいるパチ関連の雑誌は、マンガ誌も含めて全誌が金額表示を使っています。 ただ、実戦日記的な企画なら問題ないですが、機種紹介の記事（演出やスペック、出玉性能がメイン）では「今日一撃で3000枚出して5万勝った」という表現は、アウトではなく記事内容に対する表現として合わないので基本的に使わないと思います。 パチンコ屋の広告規制はありましたが、そもそもパチンコ屋の宣伝で金額を表示するのは端っからNGです。（パチンコは遊技なので、打った結果がお金に繋がるような直接的な表現は使えません）。 ブログ等に関しても「金額を書いたらNG」なんてルールはないと思います。 質問者様がご覧になったのは「パチスロ極」ではないでしょうか。 女性ライターのコラムで実戦結果を金額表示にしていた以外は、見た限りすべて差枚数表示でした。
＞パチンコ業界のことを知らない人が飛び込んで行っても大丈夫でしょうか。 知識はあった方が良いでしょうけど、みんな初めは初心者＆無知識です。 大丈夫かどうかは個人差の問題もあるので、断定は出来ません。 ＞暴力団の資金源となっていると言われていますが、実態はどうでしょうか。 ＞経営者、店員が企業舎弟などの場合もあるのでしょうか。 ２０～３０年前はそういう事も多かった様ですが、 暴力団を締め付ける新法～暴対法が出来てからは 手が出せない域になっていると言えると思います。 暴力団云々というのは警察側の締めつけ＆広告だと思って良いと思います。 ＞在日朝鮮人の経営者が多いと聞きますが、実態はどうでしょうか。 実際多いです。 ＞合法・非合法という議論もありますが、今後状況が大きく変わることはありますか。 将来の事は解りませんが、突然、非合法として無くなる事はないのではないかと思います。 ＞煙草が苦手な人でも大丈夫でしょうか。（あくまで一時的な出入りの場合） 店舗での店員をやるのであれば厳しいでしょうね。 ＞その他裏事情や、就職する上で、覚悟しておきたいことなどがあれば教えてください。 現在パチンコ業界は全盛期に比べかなり成績が落ち込んでいます。 したがって、今ではお金に余裕が無い人も取り入れようと必死になっています。 １円パチンコという旗や看板を目にした事があると思いますが、 以前は４円ぐらいでやっていたものを、今は１円に下げて薄利多売状態を目指しているのです。 裏を返せば、それだけ経営悪化し、試行錯誤しているという事です。 現在では潰れているパチンコ屋やいつ潰れてもおかしくない店も多くなっているので、 将来性で考えるならば、将来が明るい業界とは言えない状況にあります。
スゴスロのスゴはスゴロクのスロですよ。 凶悪なスペックではありますね。 レア役は、特定のマスで引けないとほぼ無駄引きになる代わりに、特定のマスで引ければ大爆発です。
機種にもよるので一概にこうとはいえないけど、 押し順ナビをミス（無視）すると、ART（小役とリプレイの押し順をナビ）状態からAT（小役の押し順をナビ）状態になってしまう。 ※ART状態に突入する小役が成立するまでの間 AT間はARTよりもリプレイが揃いにくくなる＝その分コインが減るので損をする。 ARTなどの上乗せ確率などはそのまま。
1パチ 200/1×1.25＝250個 2.5パチ 200/2.5×1.25＝100個 10スロ 200/10×1.25＝25枚
ソウ召喚チャレンジは3ゲーム回しているように見えますが、あれは実はフリーズ演出の一種です。 他機種でレバーを叩いたりボタンを押すたびにリールが逆回転して上乗せする演出がありますね。 あれと同じで、何もせずに放置すれば時間が来れば勝手に終了します。 ゾウサバに入らなかったのはまたま内部的な抽選に外れていたからで、放置していたことが原因ではなく、あと2回自力でやっていても結果は同じです。
そんなもの買わなくたって、結果はわかっていますよ。 本当に間違いなく勝てる方法があれば、あなたは人に教えますか？ 私だったら人に教えず自分でやりますよ。 1日10万も稼げば御の字でしょう・・・1ヶ月300万です。 20日行ったとして200万、年間2,400万です。 　　　　 それを教えるなら、親兄弟、友人知人の順でしょ。 その人たちを総動員ですよ。 　　　　　 早い話がその通りにしても儲からないから、本を書くのです。 いかにも儲かるように書けばお人好し（失礼！）の人はこれを買えば儲かると思って買ってくれます。 こちらはリスクは少ないです、そして本が売れさえすればいい。 　　　　 ネット上に溢れている情報商材と同じ事です。 人に買わせる、自分ではやらない。
まず最初は負けます。 先行投資だと思って下さい。 慣れてくると機械のスペックや演出を楽しめるようになり更に楽しさが増します。 ここからが分岐点で、そのままドップリのめりこみ借金をかさねたり貯金を崩し始めるようになる方が9割、勝ちたいと思う気持ちが強くなり勝ちに徹した立ち回りを始めてパチンコで稼ぐ方が1割くらいでしょうか。 そのどちらもが、パチンコを楽しめていません。終始イライラしております。 結果的に言えば、楽しくありません
こんにちは。 某パチンコチェーン店の幹部社員に友人がいて業界の裏話も聞いてるので、普通の人よりは業界に詳しい者です。 昨今のパチンコ店は、1パチや5スロなど低ルートで遊べる遊技台を導入してる店が増えたことで4パチ20スロが全盛期だった数年前に比べたら店全体の総売上高は下がってるので1日で数千万円の売上を計上する店は少ないようですが、パチンコ店を狙う強盗犯や窃盗犯は意外にも内部事情に精通してる元従業員やその仲間が多いようです。 これは、友人が統括してるチェーン店の売上金が入った金庫が何者かによって開けられ売上金の約700万円が盗まれた事件は元副店長の仕業だった例でも明らかですが、内部事情に疎い者が防犯セキュリティの完備されたパチンコ店に強盗や窃盗を企てても安易に成功するはずがないです。 そこまで、パチンコ店のセキュリティは甘くないですが、内部事情に精通してる者やその者から情報を得た者なら成功率は高くなるでしょう。 従って、店側の自作自演は「防犯対策の甘さを世間に暴露するだけでイメージダウンのデメリット」しかなく、オーナーによっては事件を内密して公表したがらないはずですから、僅かな節税対策のために自作自演ということはあり得ないでしょう。 しかし、パチンコ店の特殊景品を買い取る「換金所」が襲われる事件は買取り業者がパチンコ店オーナーとは異なるので事件を内密に出来なくなり世間に知られる例が殆んどです。
9割位です マルハンの会長、自伝でボロ船で密航してきたといってるのに なぜ日本国籍がとれるのか不思議です。 パチ屋多すぎで駅前汚いし生活保護費どんだけ流れてんの！
ある程度根回ししてるからパチンコという賭博システムが営業できているんですよね。
プレミア演出ですね。 ART２０回保証等は今の5号機ではありえません。 その後の状態（高・低）でどちらにも転ぶ状況で いいほうを引き当てたのですね。 おめでとうございます。
パチンコ台にもよりますが、大当たりというのはきまったラウンドの当たり、例えば大当たりであれば１０００発の１０ラウンド。ラッシュで当たれば４００発から１６００発までのどれか。４ラウンドの時もあれば、８ラウンド又は１６ラウンドの場合もあり。 確立変動率が７０％の台を仮定して、１０ラウンド確変４０％ ４ラウンド確変２０％　８ラウンド５％　１６ラウンド５％　１０ラウンド通常３０％であれば、通常の可能性がある大当たりより、確立変動率は１００％のラッシュの方が４ラウンド当たりでも嬉しいです。 大抵ラッシュと言われる当たりは確立変動なので喜べます。 確立変動率１００％の台のSTタイプであればボーナスの種類の違い・出玉量の違いということでとくに気にすることはないと思います。
まぅっっっっっっぅっったくっ変わりません。 僕と一緒に貯金しましょう。
（1）は子役図柄の事でしょうか。 おおまかにわけると７やBARのボーナス図柄と、チェリーやスイカ、ベル、リプレイなどの子役図柄にわかれます。 ただし北斗の７や北斗図柄はリプレイなんですよ。 （２）通常時にビタ押しで揃えられる図柄はありません。 （３）の質問は昔はBIGは大当たりREGは小当たりと言ってました。感覚としては間違ってませんよ。 （４）ジャグラーの場合はGoGoランプ点灯で７７７or７７BARが揃います。ボーナスが大当たりとなります。 （５）ビタ押しでなくても平気です。 基本的には成立した役を最大限（4コマ）引き込む仕様になってます。 （６）止められません。 （７）ありますよ。最大4コマまでなら引き込みます。 （８）タイミングが身体に染みつくと止まってよりもコマ送りで見えます。 一度止めれば見ないでも同じ図柄を止める事もできます。
30年以上パチンコをしていましたが、パチンコの抽選確率の偏りで、当たりが偏ると言うのは信用できません。方法はいろいろあると思いますが人為的に操作されていると思います。必ず店が利益を得るためにはそうしなければならないと思います。かなり前はある程度店の赤字を覚悟してくぎを甘くしてと言うことはあったと思いますが、今は1日単位で赤字にならないようにされていると思います。とにかくパチンコは店の思う通りすべてのことはされているとおもいます。
ごく一部のパチンコ機種だけは天井があったらしいのですが、スロットの天井狙いばかりやっていたので分かりません。 来々悟空やサンダーV2のような年末年始、ゴールデンウィークによく拾えて天井狙いだけで勝てた機種はとっくの昔になくなりましたが、今の時代でもスロットの天井システムは残っています。 今の時代コンビニでスロ雑誌を買って天井情報を覚えなくても、ネットから無料で天井狙い向け機種一覧や、何ゲームから天井を狙えばよいか公開されてしまっているので、スマホの普及に伴い、年末年始といえど美味しいゲーム数が落ちていないかもしれません。
まずは回せないと当たらないので、釘は重要です。 でも、釘は難しいですよ。 最低限は、風車、道釘、へそ、アタッカー周り、スルーですかね？ 風車が右によっていると、へそのほうに玉が来ません。 玉が来ても道釘次第では跳ねてしまう、落とされてしまう　となり、へそまで来ない もしくはへそ周りで暴れます。 次はアタッカー周りでアタッカーに行きづらい釘だと、８～９個入れるのに 周りにぼろぼろこぼれて、その分打ち玉を使うので、１回２０００発等の台でも 実際には１６００発しかない等も起こります。 後はスルーは、スルーを通過しづらい釘にされていると、確率変動中でも玉が ドンドン減る場合があります。 釘は判らなければ、客つきの良い店で打つ　など、周囲の情報で判断が良いですね。 千円で最低１８回以上回る台しか私は打ちませんね。 最後に、機種によっては潜伏確変等もあるので、注意が必要です。 当たっているのに潜伏して、次の当たりを引いたら発動するイメージと思ってください。 これはネットなどで潜伏確変等で探せば出てくると思います。 判らなければ、海物語あたりから打つと良いですよ。 基本的には潜伏ないんでね。
機材は業者が入り　店員は別部門のパチンコ屋の店員か、外注です。 最近は機材一切を兼任する「外注」が多いですね。 ですから、コーヒーレディは絶対に玉を運ばないし、店員の特権の鍵やインカムをつけてはいません。 出勤時間も別ですから、セキュリティキーも持っていません。
まず、「出ている」理由を探る必要があります。 ・甘釘にしている／見せ機種 こういう調整をする店の「癖」を見極めれば、低投資で当たりやすい台にありつけるはずです。 台で判定できないなら、「人」で見つけるのがいいでしょう。そう。パチプロと思しき常連さんの動きを追いかければ、そのうち、台を見極める力も付いてくるはずです。 逆に出ていない場合も簡単です。 ・回収台／きつくても人気があるので敢えてサービスしない こういう調整ができるのは、常連の比率が少ない、駅前立地の大型店が多いです。 結局は、「出しやすい設定にしてあるから出る」わけで、大きな意味での「店のコントロール」はあると思います。 ただ、その中に遠隔操作やホルコンによる調整？があるのでは、と思われている節がありますので、その部分については否定しておきたいと思います。 また、出せる設定にできるのは客付きがいいから、どこかで爆裂してもどこかで回収できればいいや、と言う総合的な割り数（つまりは粗利益）の元に計算されたものなので、そういう極端な出玉状況を作ることも店側の思惑である可能性もありえると言うことです。 蛇足ながら、確率論的にいえば、試行回数が少なければ当然大当たりも少なく、よって出ていないと判断され、満台でぶん回している島は当然当たりも頻発するので出ていると思わせることが可能になります。 店は一日の結果で判断しますが、客は入店した瞬間の出玉状況・入り込みで店の優劣を判断せざるを得ません。出ていなくても活気があるのなら優良店である可能性が高く、出ていない島であっても実は不人気台でサービス台にしているのに「まわしていないから当たっていない」だけかもしれませんので、また、そういう出玉状況が、客のいりこみひとつでガラッと豹変することはままある話ですので、その瞬間でいろいろ邪推するのは危険であると思います。
変わった質問ですね 機械割　6なら100％以上 1なら90％台です ですからジャグラ-の6打てば利益出ます 等価ならなおさらです 100超えるという事はメダルINに対して 払い出し（OUT）がプラスになる つまり店より客が勝のです よって6打つ　投資金より勝てば止めればいい
３０代のときにパチ屋の店員を３年ほどしてました。 おっしゃるとおり、勤務している店舗では遊戯（自分が休みのときの店舗への立ち入り）はご法度でした。 まあ、見知っている従業員のいる手前、負ける姿を見られて「ざまぁwww」になったりするのを避ける意味合いもあったりするんでしょうけどね。勝てば勝ったで、痛くない腹を常連に探られるのもイヤですし・・・。 系列店での遊戯については禁止はされていませんでしたが、本社に程近い店では、事務職のお偉いさんが巡回することもあるので、気を使いながらではありました。 また、近隣のライバル店への出入りも禁止はされていませんでした。まあ、コレも「負けて相手を利する」利敵行為につながるから控えるように、とは言われてましたが、見つけ次第厳罰、とか解雇とかはありませんでしたね。 ちなみに勤務していた店舗には、半年近く空けてから入ったことがありましたが、メンバーが総入れ替えに近く、誰にも声をかけられなかったのがさびしく感じ、以来一度も入っていません。まあ釘や設定の調整の癖を見極められるので、オカルトチックな常連よりは少しは理論武装しているので、元従業員には来てもらいたくないとは思います。でも、客の立場で来ているのですから、無下に出入り禁止にはできないはずで、店側とすれば「しぶしぶ」打たせているというところだと思います。 あの当時はパチが熱い時代でもあり、よく打ったものですが、今は、本当にお遊び気分でないとえらい目にあったりしますので、厄介と言えば厄介です。
ほとんどのパチンコ屋では普通同じグループでない限り他店とは競争するものですが、出玉に関してはその店の店長がほぼ仕切っています。ですので団結というのはないと思いますが小さい規模のところならあるかもしれませんね。 客はほっといても勝手にくるものなのであまり難しくは考えてはないみたいですよ。
継続率：80%は非継続の20%を引くまで80%で固定です。 で、その計算は「2連する確率、3連する確率、4連する確率」になります。 ただし、80%なんて大したこと無い確率です。 20%で当選するART（結構当選確率的には高い）があったとして、1発で当選ということは 80%継続で抽選して1発落ちと同じですからね。 第１戦は継続率80％確定 第２戦は80％×0.8＝2連チャン確率64％ 第３戦は64％×0.8＝3連チャン確率51.2％ 第４戦は51.2％×0.8＝4連チャン確率40.96％ 第５戦は40.96％×0.8＝5連チャン確率32.768% 個人的に、大変申し訳ないがこの台の近くで打ちたくありません。 自分の台のSE(sound effect)やBGMが聞こえない・・・ 覚えたいとも思わないのに、覚えてしまったあの歌がホールに響き渡るのが 大変苦痛です。好きな人が結構いる台なのに、撤去が早かった印象です。
グランドオープンは出血サービスなんて、昔の話ですね。 初日から回収って話も良く聞きます。 グランドオープンに来る連中がその後の客になるとは限りませんから。 オープンでしっかり回収。 通常営業でその分をジワジワ吐き出して、その後の常連を確保ってパターンもあります。 とりあえず予約だけして、初日の様子を見て、今後の対策を考えれば良いのでは？ 今から対策って練りようがないでしょ？ その系列店のグランドオープンの実績を調べるとか、その地域のグランドオープンの実績を調べるとか、 店長を調べて、その人が店長をしていた店の、その時期の傾向を調べるとか・・・ どっちにしろ、初日の対策にしかなりませんよね？ 初日の状況次第で、とうぜん対策も変わってくる。 しかも、あなたは初日は行けないときている。 そうなれば、初日の様子で考えるのが良いのでは？ まぁ、その場合でも、初日サービスしたからって、その後どうなるかは分かりませんが・・・ 予定以上にサービスしちゃって、２日目から回収に切り替えるかもしれないし。 とりあえず予約だけいれとけば？ パチンコなら回らなきゃとっとと退散すれば良いし。 スロだと、初日の状況を考えて、期待が持てそうならちょっと粘るとか。 まぁ、パチンコ屋なんかに近づかないのが一番ですけどね(笑) 元々タバコ吸わなかったのもあって、辞めてしばらくしてからは、あの匂いだけでパチ屋には近づきません。 通ってた頃は気にならなかったんだから、よっぽど麻痺してたんでしょうね。 恐ろしや・・・
こんにちは。 パチスロの0号機を世に送り出した老舗のパチスロ製造メーカーに勤務してたことがある者です。 その後、通信機メーカーに転職してますが、電子回路を扱う仕事に変わりはないので興味本位とパチスロ遊びの攻略目的で中古のパチスロ機を購入して電子回路やプログラム解析などを仲間達と行った時期があります。 その結果、改造ロム(裏ロム)に差し替えてゲーム性を変えることは出来ても、外部からの信号で大当たりフラグ(特定信号波形)を立てるような遠隔操作なら困難です。 なお、パチスロ機の電子基板にはメモリーIC(RAM・IC)のバックアップ用としてバッテリーが搭載されてますから、大当たりフラグを抽選で引いた後はボーナス絵柄を揃えるまでは電源を切っても設定変更を行わない限りはメモリーICにフラグは記録されたままになってますが、フラグ波形はシンクロスコープで観察してみても「複雑怪奇な波形信号」ですから、単純な外部信号程度で遠隔操作は極めて困難でしょう。 しかし、改造ロムやハーネス基板による裏モノといわれるパチスロ機を造り出すことは比較的簡単なので、遠隔操作を疑いたくなるような挙動不審なゲーム性を持つパチスロ機の存在があっても何ら不思議なことではありません。
店の傾向がわからないのでなんとも言えませんが。 自分が初見の店ならへこんでる台か角打ちます。 とにかく回る台にすわらないと。
負けパターンは、設定の入っていない機種を打つこと。つまり、店にスロットをやりに行くこと自体が負けだと思います。 今はハイエナ専門でもない限り、負ける確率が圧倒的に高いと思います。
7が揃うかどうかの期待度はテンパイ形によって期待度が変わります。 クロスラインはテンパイした時点で7揃い確定というだけです
質問者様が指摘しているような、アングラサイトの出現は、今の状況であっても十二分に考えられることです(４号機改造の違法スロット店など、闇賭博場はリアルの方がとりっぱぐれがなく、堅実／ギャンブルサイトの場合、負ける→逃亡が可能で、胴元が必ず利益が得られるシステムにするにはかなりのものにしないといけない)。 さて実際にもしパチンコが完全に営業不可となった場合の影響を考えて見ますと、 メリット１．けばけばしいネオンで景観を損なっていた町並みの改善 メリット２．いわゆる違法海外送金の資金源が絶たれるのでその手の方たちに大打撃 メリット３．台の廃棄など資源の有効活用 メリット４．「保通協」などの天下り組織の撲滅 デメリット１．従業員は全員路頭に迷う デメリット２．台メーカーをはじめ関連産業の衰退 デメリット３．おっしゃっているようなアングラギャンブルの横行 こんなところです。また、ギャンブル＝大当たりを得ることが楽しい　ですので、別の既存のギャンブル(競の付くもの多数＋オート)に流れるだけのことであり、むしろこの手のギャンブルのほうが、公営なのできっちり運営されている感があります。 パチンコの害毒は、自己破産が増えた、サラ金が資金を貸しまくった２０００年代にピークを迎えたと言えます。２０１０年代に入ると、５号機の影響で、スロットではタイアップ機が林立。出せないスペックを演出で持たせる方向にせざるを得なくなり、単なる「ゲーム機」と化している状況です。勝ちにくくなっているスペックから、かなりのヘビーユーザーが離れていると言うのが現状です。 おそらくこのまま規制が厳しくなっていけば、「勝てない」と分かってしまった層から順に離れていき、大幅な業容回復は望めないと見られます。 無法状態のギャンブル環境になるには、まだまだ時間はかかりそうです。
羽根モノならトキオデラックスとかレレレとかかな。 ただし、クギ調整が厳しい店が多いので、少ない資金で遊ぶのは相当に難しい。 昔の台の感覚で打つと、投資の早さと遊べない調整に愕然とするはず。クギの甘い台は本気打ちの人が長時間粘り倒すことが多いためなかなか座れない。 チューリップ台もあるにはあるけど、設置店を探すのが難しい（全国1万軒で50軒あるかどうか）。 1パチ（貸し玉が1玉1円）や0.5パチ（同1玉0.5円）で甘デジタイプや羽根モノを打つのがオススメ。 機種数は無数にあるので、Pワールドで検索を。
新鬼は動作環境「高」となっているので、最低でも「高」に見合うスペックが必要になります 新鬼の場合intel製では動作不具合が生じるのでAMD製をメインにしたほうが良いかもしれませんね 今後新台が入れば、さらに上のスペックが要求される可能性があるので そちらもプレイしたいと思われるのなら、最低でも動作環境「高」から「推奨」の間での性能が必要にまります 動作環境「高」を元にサイトや販売店で購入すれば良いと思います。
たぶん、これではないでしょうか・・・ ダイコク電機　ＢｉＧＭＯ 参考ｕｒｌ　http://www.d-deltanet.com/pc/contents/html/cnc/bigmo/ 　　　　　http://www.daikoku.co.jp/hall/product/info_disclosure/bigmo/index.html 大昔の呼び出しランプメーカーは、意外と寡占化が進んでおり、液晶搭載で思いついたのはこのメーカーだけです。 ちなみに現行機種のため、先代の機種だったりすると表示方法とかが異なるかもしれませんのであしからず。
経営を知らないもので、的外れかもしれませんが。 おそらく「還元」は基本していないのではないでしょうか。 短期的に還元することはあっても、 中長期的には店全体で機械割が100%を下回る経営をしないと赤字です。 パチンコパチスロはお客同士で、お金を出し合って、再分配により、 胴元が大口、残りの小口の中で客同士で増減があるだけの気がしてます。 勝ってるときは、負けている方からお金をもらっている。 負けているときは、勝ってる方にお金を渡している。 そういう感覚でおります。 還元率は機械割と捉えるなら、90~98％くらいなのではないでしょうか。 Ｍ店がどのような方針かは知りません。 長文すみません。
Ａ店は、この文面からほぼ万年釘／設定もチョイ上げチョイ下げくらいが基本で、ドラスティックな変更はしない店舗と見られますが、特定機種（入れ替え直後の台）ではなく、全般的に一台は吹いているような設定をしている店のほうが安心感・・・自分もその間違いに預かれるかもしれないと言う期待感・・・があります。 Ｂ店は、それこそ隠れイベントで当たったときだけしか勝てる要素がなく、それ以外の日には立ち寄らない店舗に成り下がっているのですから、下手をすれば閉鎖の憂き目すらありえる危険な店舗です。 経営のうまさでいえば当然Ａ店です。もちろん、出すべきときにはドカンと出す気概があるのならさらによし。 個人的にもこの２店ならＡを選びます。
500円で回せる回数が常に一定で、同じ機種を打つのであれば、1万円続けて打っても、500円ずつ分けて打っても同じ。 極端な話、100円ずつ打っても、1個ずつ打っても同じ。 当たる以前に打った玉はただのハズレ玉なので、結果的には全部ドブに捨てたのと同じで全く価値は無くなる。 注意すべき点は残り時間で、いくら500円勝負だからといって閉店まで時間のない時にMAX機などを打つと、取り切れず閉店の可能性が高くなる分、期待値は下がる。 つまり、残り時間が十分にある場合より不利な勝負になる。
こんにちは、私は両方やりますが、現状はグランドオープンですら普通に負けるといったところです。それだけお店側も厳しい状況なのです
答えではないですが、私がフリーズを引いたときの事を記載します。 黎明の刻の準備中に百万石の酒のムービーが流れ、1分間くらいフリーズしてました。 1分後にリールが廻り始め、戦鬼５０G修羅５０G上乗せでしたね。 もしかして、フリーズ以外でも百万石の酒が流れるのでは？
ＣＲギンパラ全盛期にホール勤務（関西某市）もある40台です。 あの当時（10年以上前）から比べると、そこまでの客のバカさ加減は減っていると思います。 ただ、勤務していた当時は、コアな常連もいるにはいましたが、たまに会話すると負けた話ばっかりで、うんざりしたのと同時に、競合店にでも行けばいいのに、と真剣に思っていました。 すでに換金率やＬＮ制などは改善され（等価もちらほら、５．５マイや５．４マイ／30個や28個も。ＬＮ／一回交換などは死滅）、他地区との差別化は難しくなってきています。 ただ、最近のパチ屋事情として、店舗の大手グループへの売却や閉鎖が相次いでいることは特記しておかないといけません。 関西では延田グループ（店舗名・123）やアンダーツリー（キコーナ）、タツミ（ガイヤ／東京由来ではない）といった企業に店舗を売却している例がかなりあり、最大手のマルハンやダイナムなどを猛追しています。資金力＝出玉感を演出できる店舗に生まれ変わらないとだめであることがこの例からもうかがい知れます。 こうなった原因が「客からの搾取」にある可能性はかなり大きく、イコール、負け続けても遊びに来てしまう、ダメな客が多かったといえると思います。 すき放題に営業していたのは、特に田舎の店舗に多く、事実、某Ｗ県の店舗に入った瞬間、店員が色めき立ったので、あわてて店を飛び出したこともありました。 旅打ちの効果は、結局、競合が多く出玉感を競える環境にある地方に行かないと無理な話で、その意味では、関西から旅打ちに出かける、というのは道理にあっています。ただ、今のような、入れ替え頻度では、どこの地方も台の導入費用の捻出に頭を悩ませていることは間違いなく、昔のように半年スパンで台を息長く使えなくなっている状況では、どこもかしこも同じだと思います。
甘デジでなら、有りかもしれませんね。 羽物のようにじわじわ増やしていく台もなくなりはしませんし。 ただ玉増やしに時間がかかるので、日中打ちたい打てるおじ様方やプロには、 受け入れられるかもしれません。 他の仕事帰りの短時間勝負の方からは犬猿されるやも。 Xファイルという機種をご存じですか?? 各数字はうる覚えですが、 初当たり確率(1/39)出玉200発程度初当たり後ST7回転 ST中大当たりで、ST140回転（実質突入率25%） ST140回転時の継続率95％ 一時期、出玉は小、長いST突入率小、高継続率で 出玉を増やす機種が増えましたが、淘汰されてしまいましたね。 近場のホールからはなくなりました。
低設定なら天井目前でもない限り打たない方がいい。 そもそもこの機種は一日単位では設定などほとんど関係なく引きの方が重要なので、 宝くじを一発当ててやろうみたいな気持ちでなければ打たない方がいい。 天破はワナ。あべしを中途半端に溜めさせて当たるまで止められなくするワナです。 一気に300とか貯めてしまうと止めるのが惜しくなってくるでしょ？ で、結局1400まで連れていかれた挙句、単発終了で合掌。 あべしステムってほんとよくできてると思いますね。
Rozariさんが言っているのはデビルメイクライ3です 1200Gハマると次回ボーナスまでの天井RTに入ります。 質問の件はデビルメイクライ4だと思いますが、この機種の天井到達条件は「ボーナス間」999Gです。 ボーナス間で999Gハマれば必ずARTに突入しますが、データカウンタの仕様によってはART突入では数字がリセットされないものがあります。 それでARTに入ってもそのままカウントされ続けてしまい、1500という数字もあり得てしまうわけです。 カウンタは店によって仕様が違うので、天井狙いの際には注意しましょう。
働き始めたばかりと判断して回答。 入れ替え台を２階などの別フロアに運び込むことは、全国各地のホールでごく当たり前のように行われている作業。普通のお店が仕入れた商品を倉庫に搬入することと全く同じ。 さらに付け加えると、入れ替えの時は所轄の警察が立ち会ってる。 違法性ゼロってこと、理解できるよね？
多分、メーカーもホールもそんなことは全く気にしていない。 その理由は貴殿も察知されている通り ＞4番目の台をNo.5と表記しても４には変わりないので無意味 だと考えているからだろうね。 それだけ確固たる思想があるなら「メーカーはそんな台を作らない」「ホールはそんな台を買わない」で全て片付く話だし。 日本人にとって「７はラッキーセブンに繋がる幸運な数字」として定着している。「８は末広がりで幸運」は、逆に若い世代には通用しないんじゃないかな？　中華系の人のほうが７よりも重視していそうなのはわかるけど。
物を置いた時点で台を確保する権限が得られるとか有り得ません そんな考えの人が多いから、打ちたくても打てない客や 長期離席台を空台整理する店員の仕事が増えるんです コインを数枚(1~5枚程度)置き、リール空回し中にし長期離席 上下皿に球を数発置き長期離席 私物(たばこ・ライター・携帯・スマホ・子役カウンター・他)で台を確保 こういう人は特に迷惑 そこのホールのルールがどうなのか解りませんが 私物での台確保は基本禁止な店多いのに我が物顔で置いている人が多すぎる 投稿者も携帯を置き台を確保とあるが、それも本人の着席ではなく私物での台確保であるので 店側が禁止事項にしているなら、貴方の携帯での台確保は禁止行為にあたる おっさんも考え中であって着席はしていないので、どちらにも台確保権なんて発生しません
無意識にビタ押ししようとしているのではないでしょうか。 このラインに揃えようとか。 揃うラインはここだとうからとか。 そういうイメージが先行していませんか。 ボーナスフラグ当選から、 アバウト押しでも数コマ滑って揃う仕様なので、 もっと適当に押せばいいと思いますよ。 タイミング的に全部リール上段に来ているときに押せば、 大体揃うと思います。 一周のタイミングととれば問題ないかと。 揃えるべき出目と揃えようとしている出目が違うなら、 揃いません。 異色ボーナスとか、レギュラーとか。
当たったものの種類によって違う ・ボーナスの場合(AKBや戦国乙女などの疑似ボーナスではなく、忍魂や緑ドンなどの純粋なボーナス) レバーON時に「ボーナス＋強チャンス目」という重複フラグを引いたから当たった ・AT、ART(疑似ボーナス含む)の場合 強チャンス目を引いた際の、サブ基盤での抽選に当選した
別に設定変更、同一設定打ちなおしをした場合は客に示さなければならないという 法律レベルの約束はありません。 ハッキリ言えば、お聞きになっている内容はその店の考え方を知らない限り、明確な 回答は得られず、加えて、自分が経験から判断した台確保に有利な情報をやすやすと 教えてくれるかも疑問。 店によっては、 １　前日閉店時と同じ出目 ２　手で回してシマ統一（北斗なら、7揃い・北斗BAR揃いのどちらかで統一） ３　手で回して上段・平行・斜め・中段と5ラインで設定示唆をする（北斗なら右上がりとか？） それぞれいろんなパターンを経験して自分で身に付けるものです。 あくまで例であって、店長の気分なんていうのもあるわけで、北斗が揃っているから どうだとか、店名・地域・導入台数などを記載されてもわかりませんよ。 打つべきか否かについては、分からないし、知りませんということになりますね。 何回か打ってみて、○○な場合は設定変更濃厚とかで経験を積んでください。 また、北斗転生であれば、リセットの場合は前兆(ガセ含む）が各ゾーンの前で発生し、 変なG数での前兆発生の場合は据え置き濃厚なわけです。 ＞800あべしらへんの天破から当選 それがどこで当たったかが重要であり、前日のあべし数と合算して据え濃厚か、変更かを 見極める重要なポイントをその程度で終わらせていること自体が大問題。 (1)前日のあべし＋本日の初当たりあべし＝ゾーン内での当選・・・据え濃厚 (2)前日のあべし＋本日の初当たりあべし＝ゾーン外での当選かつ、本日の初当たりあべしがゾーン内 ・・・設定変更濃厚 例） (1)前日：260あべし＋本日初当たり：300あべし(ゾーン外）＝560あべし（ゾーン外）　 (2)前日：260あべし＋本日初当たり：630あべし(ゾーン外）＝890あべし　モードBゾーン内？ 無論、たまたまってこともありますから、その他の要素を見るしかありませんが。 ただ、個人的には1日打つ台じゃなく、ただの運ゲーと思っているので、設定なんぞどうでも いいと思っております。据え置きのほうが初当たりはありがたいかなと。 あとは、安心できる要素がない台ですので、一瞬の引きに掛けてください。
2分の1と50％は同じ 今の台だって2ラウンド通常とか4ラウンド、8ラウンドなんかもあるし、まともな出玉が得られるのは確変中に電チューから入賞した当たりだけって台ばかり 結局ある程度まとまった出玉を得られる確率は実質500分の1ぐらいでしょ
バジリスク2大好きです。 「争忍の刻夜BGM」がタイトルのようです。 「ユニバ王国」というサイトに登録するとダウンロードできますよ！ 無料会員と月額315円の有料会員がありますが、夜のBGMは無料会員でもダウンロードできるようです。 私は有料会員登録していて、着信は城のBGMにしています(*^^*)
パチンコはよく回る台を打てば勝てる。は、100％ではないです。 勝てるではなく、勝つ要素が高まるですね。 例えば、1000円で20回回る台なら、400回で当たったとするなら2万かかりますよね。 1000円で10回回る台なら、同じように400回で当たったとすると4万かかりますね。 3万出たとしたら、+1万と－1万の違いになります。 簡単に言えば、こういうことです。 質問者様のいうように、トータルでは必ず負けます。 勝ってる人は、２～３割です。 勝った記憶は残りますが、負けた記憶は案外忘れます。
詳しいことは不明ですが、SIMを挿し換えて携帯で操作してみてはいかが？ おそらく、機種変更時の処理方法ってのがあると思われます。 その後、SIMを入れ替えてスマホで操作。 ただし、新しいSIMになったりするとアウトかなぁとも思われます。
3000枚、しかも1000円ですよね。高設定でも、そんな綺麗な勝ち方なんて、余りないと感じます。 それを打ち込む人は、かなりのパチスロ好きだと思います。 パチンコ産業自体、人の欲で経営が成り立ってます。 欲をかくと、パチンコ屋さんの思うつぼですよ。 パチンコで勝ち続けてる人は、引き際や去り際を心得ています。 出なかったら、大負けする前にさる。 勝ってたら、今日はこの辺にしといてやるぜ的に引く。 要は欲ばらない事だと思います。 art機だったら、300ゲーム回して駄目なら引く、ジャグラーなら150位まわしたら引くみたいに、それも自分との勝負です。 本当は誰だって、全部打ち込みたいんです。
有名どころでは三洋の海物語シリーズかな。「アイレム」が手がけてる。 カプコンはDaiichiの台も多い。「CRデッドオアアライブ」「CRバイオハザード」（まもなく登場）とか。 コナミは傘下に「KPE」というパチスロメーカーを持ってる。高砂はコナミに買収されたので「コナミは高砂系」というよりは「高砂はコナミ系」の方が正解。 エウレカはサミーがパチスロで出してるけど、液晶はバンナムだったんだ？　アイマス噛んでるなら納得。 サクラ大戦はパチもスロもセガだとは思うけど。 コーエーはテクモを吸収してるので、「テクモ　パチンコ」で検索すると色々引っかかるはず。
吉宗の情報がもう出始めたようで…なんか申し訳ない。 こんな感じらしいです。 ・疑似ボーナス＋AT（純増2.8枚） ・ATは1セット40G ・G数管理 ・高確ゾーン ・高確は3種類 (G数、ベルリプ連、レア役) ・超高確ゾーン→期待値60%で高確中での抽選！？ ・疑似ボーナスについて ・BB:RBは6:4 ・BBは200枚だが平均獲得は約500枚 ・20%で1G連(青7揃い) 、25%でAT当選(家紋揃い) ・上乗せ特化ゾーン 疑似ボーナス中に発生。上乗せ最大711枚 ・キャラは3D
計算など必要ありません。 初当たりのあべし数で、設定差の大きい部分を抽出し、ポイントに換算した表が必要です。 例えば1~32、92~128で当たった場合は+1、417~448なら+2など高設定で選ばれやすいあべし数で当たった場合はポイントをプラスし、 1377~1408で当たった場合は-2など、低設定で選ばれやすいあべし数で当たった場合はマイナスします。 設定差の少ない部分で当たった場合は加算も減算もしません。 当たる度にポイントを加算・減算していき、初当たりを5回引いた時のトータルポイント数から設定の高低を判断します。 また、初当たりを5回引く前に-4になったら止め、など見切りの基準にも使います。 表はパチスロ必勝ガイドに載っていたはずですが。 ただ、もともと設定より勝舞玉の引きや神拳勝舞の勝利の引きの方が重要な機種なので、設定推測自体がそれほど重要でないですね。
チューリップ台自体は極々一部のホールに設置されているよ。 （CRAラッキークラウンとかCRAエンブレムとか） Pワールドで10000店舗中の10数軒だから、ホールで実機に遭遇できたら相当にラッキーかも。 羽根モノはトキオデラックスとかレレレなど。チューリップ台に比べれば格段に多く設置されている。 ＞現在は羽根物は一発台と融合しています これはウソ。現行法で、そういった類の台は設置できなくなった。
「揃ってる台は何かある（高設定かも!?）」的なもんでしょ。リセットもあるかもしんないね。 実際に高設定なのか、リセットかけたのかどうかは店のやる気か気分次第、中には「勝手に釣られてやんの」という場合もあるだろうし。 打つ側は確認のしようがないので、その真偽は店のみぞ知るだね。
甘なら、聖闘士星矢＾＾ アニメが好きなようなので、 ＳＴ中の演出等が、非常に面白いので一度試してみてください＾＾ ＡＫＢもスペックが軽く、 ミュージックラッシュに入れば１万発以上も期待できますよ。＾＾ １パチならば、 ライトスペックやライトミドルスペックを打ってみても 良いとおもいますよ。
その業界も含めた専門家です。 スーパー等で味見をさせて商品を売る店頭販売と同じ違法ではありません。 自社ブランドをお客さんに勧めていたのでしょう。 さて問題は・・ここからです。　ご指摘通りに・・ ＞しかも他の品もしょぼい。どう考えてもそのお菓子を選ばせるためにしょぼい品揃えにしてあるとしか思えませんでした。 つまり利益率の高い商品を大量購入したが・・全然売れないので「返品」扱いや「取引中止」とか 言われた為に卸し会社の社員が店に張り付いて商品の販売促進を行っていた。 又は、従来の景品卸し会社と変わり新しい会社が参入した為に自社ブランドを勧める為に 店内で販売促進をしていたと考えられます。 更に、ここからが興味深い事を・・・・ パチンコ屋と総連の関係や脱税の関係で１０年ほど前に法律が変わり細部まで調査されるのと 逆らうと新店の開店許可・認可や改装オープンは非常に困難になっていますので 脱税等はかなり難しくなっています。 パチンコ屋もジレンマで良いお菓子を置かないと量が吐けない為に賞味が切れてロスを出すのと 人気が無くなってしまう・・のでスーパーの様な品ぞろえをする店も多いですよね。 ですが、完全な朝鮮系のパチンコ屋は色々な関係で祖国への強制寄付関係から裏の利益も欲しい・・ それで「消え物」から利益を出そうと言う事なんですね。 原価が１００円でも確かな値段が分からない以上は、１０００円でも売れますよね。 どうせ客は換金目的ですから「端玉」はあまり気にしていませんし換金額が少なければ 大きな景品と交換すれば、何となく納得できてしまう・・ それと私の承知している「事実」では、１０店程のチェーン店では関西の名前も知られていない 缶コーヒーメーカーの自販機との総取り替えの５年契約で「机の下」の販売促進費を 経営者に１億払ったと言う事も聞いています。 つまり仕入れ値があまり分からない、無名の商品は非常に利益率が高く同胞の卸し業者と パチンコ屋の経営者は表の利益と裏の利益を取れる・・と言う事です。 ですから無名の商品を多く置いてある店は「ヤバイ」と言う事です。 因みに、あの業界は同胞の繋がりだけで商売しているので純粋な日本人の会社は 参入しにくいと言う事も付け加えます。
>長い目で見て勝率に差が出るのでしょうか 1日単位での勝ち負けだけを見る場合、投資額が多いほど勝率は上がります 年単位で投資額と回収額での比率を見た場合は、ほぼ同率（但し年間を投資て負けている場合は、投資が多いほうが損失も多くなる） 軍資金1万円で3年間、軍資金3万円で1年間の損益はほぼ同額 ちないに、パチスロの場合は天井という概念があるので、軍資金による勝率差はパチンコ以上になります
特定機種をさんざん追いかけ、通常時回転数45000回転以上、確変時も含めた総回転数58000回転以上のデータを持っている小生が書くのだから間違いありません（ただし、モード移行や回転数記憶など、ややこしい内部機能のなかった2000年前後の機種ですが）。 台の波など、予測不能です。そもそも、『波』というものが存在するかどうか、というレベルの話です。 大当たりが止まらない波も、いくらＳＰリーチに発展しても当たらない波も、ある可能性は否定できませんが、内部的なプラスはまり／マイナスはまりを実現できる仕様になっていないのは昔も今も変わらないはずです。 すべては、独立試行のなせる業であり、嵌ってしまったことにしても、大当たり乱数を引かなかっただけのことだといえるし、大爆発した台とても、そういうポテンシャルがあるにせよ、たまたまが続いただけだと思っています。 波がある、と信じて打つのはかまいませんが、それに乗るか飲まれるか、結果まで打ち手側が制御できるはずがありません。 黙って座ればぴたりと当たる・・・。そんな展開をお望みかもしれませんが、どちらにしても、波はないもの、あると信じるなら自分で作るものだと考えます。
発想は面白いですけど射幸心煽りまくりですね。 自殺者続出です。 分母の変化は確変の時だけ許されていて上限は低確率の１０分の１までと規則で決まってるんですよ。 ちなみに確変移行の時はアタッカーが必ず開かなければならない。 と規則で決まってますので低確時確率を変える台は作れませんね。 あったら面白いですね。 初当たりが確率以内に当たる確率はだいたい64パーぐらいです。残りの36パーは嵌ります。 ですので嵌るときは偏りますよ。 あなたのような考えになる気持ちもわかりますね。
モンキーなら、せいぜい１撃３０００枚くらいですよね。 ３０００枚ならおよそ２時間かかる→その後の１２８まで回せないので、収支を考えるなら打ちません。 取りきれないというのが丸々損なので、モンキーなら閉店まで３時間以上は欲しいです。 例えばコードギアスですが、あれは終わらなくなると平気で万枚に届きます。 万枚出すには６時間くらいは必要な機種ですので、夕方からでも打ちません。 昼過ぎくらいが限度だと思います。 というように、機種によって色々だと思います。 個人的には、閉店まで４時間を切ったら一撃が大きい台は打たないです。 閉店まで２時間以内なら、もうAT・ARTは打たないです。 もちろん天井直前とか、ゾーン狙いとかなら話は変わってきますけどね。
実に可愛いらしい質問ですね。 換金率と釘調整、打ち手の技量にもよりますが、1500発～1600ぐらい×換金率が妥当だと思います。 出玉で1600取れても普通の人なら時短でがっつり削られますからね。時短中の増減も出玉の鍵です。 低換金なら貯玉して遊べばリスク減ります。あとはそんな店近寄らないとか。
＞どう言う構造なんですか？ 機械的な質問です。 これは、機械的な構造ではなく「電気的な構造」です。 ジャグラーのＧＯＧＯランプは４号機時代まで「フィラメント式電球(普通の電球)」でしたが、５号機のアイム・ジャグラーからＬＥＤ(発光ダイオード)をＧＯＧＯランプに採用し始めました。 ＬＥＤは、古くから赤色ＬＥＤと緑色ＬＥＤがありましたので、赤色と緑色の２色ＬＥＤで赤と緑を交互に点けたり、赤と緑を同時に点けると色がミックスされてオレンジ色に点灯させることも出来ました。 そして、念願の青色ＬＥＤが発明されたことで「光の３原色である、赤(Red)・緑(Green)・青(Blue)」のＲＧＢが揃い如何なる色も発光可能な３色ＬＥＤが完成しました。 この、３色ＬＥＤをＧＯＧＯランプに使えばグラデーション演出は無限ですから、虹色に発光させることなど「電気的には容易い」ことです。 なお、ジャグラーの製造元である北電子は、ボーナスフラグ成立時にＧＯＧＯランプ点灯という単純明快な完全告知がジャグラーファンからは根強く支持されてるようですから、個人的にはＧＯＧＯランプにあまり凝った演出はしないほうが良いとは思いますが、レインボー(虹色)フラッシュ程度の演出なら許容範囲でしょうかね？
つまり、２０台に１台、１０００ハマリが発生すると言う意味ですよ。 一列に４０台あれば、２台は千はまりする理屈です。 一日で追えば、全台３～５千回転まわるなら、相当数ハマリ台を目撃することになるでしょうね。 しかしあくまでも確率なので、今日ははまらなかった、今日は何台もあった、 と言うバラつきはあります。 年単位で集計すれば、大体確率どおりだ、と言うことです。 ＞例えば、1/20の確率の台があったとして、20回に１回当たるわけではありませんよね。 20回で当たる可能性は60％程度？？でしょうか？ 大体そんな程度だったはず。66.5%とかだったかもしれない。 つまり、甘デジで1/100だと、毎日100回回したらやめを繰り返せば、 １０日に６回程度は１回は当たると言うことです。 もちろん、今週は毎日当たったけど、先週は全く当たらなかったと言うこともありますよね。 年間トータル、生涯トータルすれば、その程度になると言うものです。 もしならなければ、よほどでない台ばかりに座ったか、持って生まれた運が悪いかです。 台には、回収時期があると思います。
元、リスクコンサルタントでした。 企業のオーナーと契約して、店舗に立ち入り調査に入る役目。 んで、遊技台に対し、あらゆる不正がなされてないか。不正の痕跡が無いか？を調べる。 そんな仕事をしていました。 俺がいた企業では、約半数の各都道府県の組合の認定も戴いており、組合が主導となって行っている《立入り検査》（＝営業中・営業終了直後に店舗に立ち入る）もやっていました。 結論を言うと、１０年前の時点で、遠隔は死滅していました。 簡単に概ねの状況をまとめると、 ・店長（もしくは主任等）による内部不正→時々あった ・外部から仕込まれて店が気づいてない状態→よくあった ・Ｂモノ　県によるが、まぁまぁあった ・遠隔→無い 理由は簡単で、グループの店舗もろとも、一撃で潰されるから（警察に） それと、リスクに対する恩恵が少ない ここで意見している人もそうだけど、素人の方はそもそも遠隔の恩恵を正しく認識していない。 リーチうんたら？ そんなもんは関係ない。 遠隔のメリットは、 1、回せる 2、利益調整 の２点に集約されます。 つまり、釘を開けて沢山回して、でも出ない。 これはイコール、店は　“出す意思がある”　のに、確率で出せてないだけ。と表現できる。 きちんと回していれば、客は追いかけるし、それにより売上げがあがり稼動が上がり、稼動があがると出してないのに出している様に見える。 そんな状況を意図的に作り出す為に、遠隔ってのがある訳。 この、出している感。 ここって凄い重要で、ここが肝だから、どのホールもこの部分の演出にやっきになってる。なんだけど、こればっかりはね・・・ 色々難しいのよ。この出してる感。 どのホールも、ここを重視してここの競争をしている訳で、その部分で先んじる事が出来る。 これが最大のメリットね。 んで、もう一つが利益調整。 釘調整（遊技台）ってね？ 素直に動いてくれないの。 １０％抜きたいのに赤になったり、その逆だったり、取りたい機種で取れなかったり、出したい機種で出せなかったり。 そんなの日常茶飯事。 稼動があればあるほど確率は収束していくが、稼動がなければないほど、少なくとも１日単位などでは、言う事なんて聞きやしない。 だから、遠隔。な訳。 これによって、近日撤去する予定の遊技台から確実に利益を抜いて、海等のある程度薄利で出さなければいけない機種を確実に出す。 そんな調整が簡単に可能になるの。 これが遠隔を入れる二つ目の意味。 ホールの人間は、この言う事を聞かない台を、いかに釘と設定で調整するかが腕の見せ所なんだけど、これを機械で確実に出来る。それが魅力なんだな。 で、たしかに魅力ではあるのだが、 遠隔に関しては、警察の取締りがきつ過ぎる。 見つかった途端に確実に潰される。 だからやらない。 それともう一つ。 本当に精巧に作られたＢモノやら裏ロムやらに比べると、遠隔ってバレバレなんだわ。 俺だったら、台を開けて２秒で判断出来る。 何故なら、『メイン基板に余計な配線を接続しなければ成り立たない』からなんだわ。 ホールコンの指示を遊技台に伝えるには、遊技台のメイン基盤に配線かまして命令を送らなければ、理屈上動き様がないんだわ。 そんなん、俺じゃなくてもバレバレなの。 それに、営業中に遊技台を開けなければならないケースなんて腐るほどある。 出来っこねーでしょｗ やれる訳が無いwww 絶対無理。 簡単な理由でしょ。 逆に、みんな（店長クラスですら）全く解ってないのは、脱税システムは確実に存在する。 というか、ホールコンは、オーナー用の脱税システムが無ければ売れない。標準で装備されている。 表だっては絶対に出されないけど。 店長クラスですら知らない事の方が多いけど。 こっちのが問題よん。 それと、素直に遠隔やめるもう一つの大きな理由。 許可を出すのも取り締まるのも警察。 言っている意味解りますか？ まぁ、そんな感じです。
初心者にああいった本は理解しにくいと思います。 詳しい友人と行かれてはどうでしょうか？
こんいちは。自分もトキオデラックスが好きだったので、質問に食いつきました。まだ１G16Rは聞いてないんですが、 ちょっと気になった曲があったので参考になれば。 質問のキーワードを分解して検索したところ、 弦楽四重奏第９番ホ長調 これのタイトルが「東京」だったので、もしや？と思いました。 ただyoutubeにもなく、毛皮のマリーズというグループ？が歌っているようなので、 確信はないです。 もし参考になれば。
基本的に「完全確率」の世界の中にあって、収支の平準化/一時的な「勝った(出た)／まけた(出なかった)」を論じることはあまり建設的ではありません。 当たり前ですが、甘デジは、確率が低めに設定してある代わりに、出玉少ない/次回確定の確変ではない　といったデメリットも多い台です。まあ、試行時間がながくとれる&ボーダー以上の調整なら「勝ちにちかづく」という事は判るのですが、その際に投資額や要した回転数といったものは、「結果論」でしかありません。 勿論、ギャンブル性の高い台に突っ込むという、破滅を地で行くような(一昔前ならそれもやっていたでしょうが、軍資金乏しい今となっては、そういったことはわたしはできなくなりましたね)行為が、そのまま返り討ちにあうのが常道であり、結局「遊び」ではなく「儲け」にしか視点が行っていない証拠でもあります。 質問者様が最後に述べられている言葉・・・台毎で個別に収束を狙っていく事が大切なのでしょうか？・・・については、その通りであると同時に、少しでも条件のいい台を見つけることがベストの立ち回りだと思います。 前日の大当たり回数などは「試行がなされていれば増えていて当然」なものなので、現実の釘調整を判断して、ボーダー理論に基づく期待値を稼ぐスタイルにしていけば、一時期は負けていても、そのうち収束していくことは十分考えられます。
1 カウンターは打ち手を煽るためのただの演出です カウンターが始動しなくても内部抽選はされています 2 「左リール枠上/上段に神拳狙い」というのはレア役を取りこぼさず、 成立役の分かりやすい打ち方というだけです。 実際毎回テキトー打ちしている人も少なからずいます。 とにかくどこをどう押して、取りこぼしてどんな目が止まろうとAT抽選には影響ありません。 心配し過ぎでは？
店のカウンターについては、台から発信された信号を受け取り表示しているだけに過ぎません。なのである一定の信号によりカウンターリセットが起こっているはずです。そうでなければ、カウンターの故障です。 状況にご不満のようですが、なぜそれを利用しようとしないのでしょうか？カウンターリセットが起こるタイミングを見極めることが出来れば、自分しか判らない重要な情報が判るかもしれませんよ？なお、店もメーカーも教えてくれることは無いでしょう。信号を発信する条件＝台の内部情報に関わることですから。台の挙動とリセットタイミングを観察し、自分で推測する以外にないですね。 前日の「あべし数」がカウンターから判らない事にもご不満のようですが、前日に「あべし数」を下見すれば良いだけです。それも自分にしか判らない重要な情報です。それだけ他人より有利に立ち回れるじゃないですか。スロで勝とうとする人は、普通にしていることです。 なお、カウンターの設置は、店のサービスです。表示に間違いがあろうが店の勝手です。 目薬ですが、私は、サンテン製薬の眼科薬を使ってます。やはり、値段が高いほうが効果も大きいような気がします。
要するに 押し順当ての演出が出ているが、実は内部的にはARTに当選していて押し順が当たっているかの様に演出して見せているのかって事ですよね？ そうではありませんよ。 押し順当てはガチです、でなければ当該演出をわざわざ出す意味がありません。 純粋にレバーオンで決まるならその瞬間だけを演出として出せば良い事なので、余計な演出にもなりかねません。 なので押し順当ての正解数でARTの突入が変わる機種は毎Gで当たったかどうかを参照してART突入の判定を行っているのです。 機種によっては「共通・全ベル（どの順番で押しても構わない）」があってボーナスや擬似ボーナス中に引いた時は正解扱いになります、その場合は演出が変わり選択画面にはならないと思います。 分かりやすい機種で説明すると「パチスロ交響詩篇エウレカセブン」がありましたね。 超高確でREGに当選すると５Gの押し順当てGのラスト３Gが最低保障されており、その通りに揃えるとART確定でした、時折共通ベルに当選する事もありナビ無しか押し順画面が出なかったですね。 その場合は正解扱いでした。 勿論、ミスした場合はARTには突入しませんでした、私はありませんが他の台では見た事がありますね。
私は後悔しないように金に余裕が有る時は ストレートとボックス両買いしますね余裕が 無いときはセットで買います質問者様はセット は考えないんですか？因みに私は去年４０５８ と０５７７でストレート当選２４４４でボックス当選 しました今年も６５５８でボックス当選しました セットなら安心だと思うんですけど？
私も何度も経験がありますね。 先ぺカでだけじゃなく後ぺカもありますよ。 隣の方に目押しを頼まれたので左手で目押ししながら自分のを止めた瞬間に『バコッ！！』で『ビクッ！！』で隣の方が苦笑いされてました・・・ これはそう思い込んでしまうのは仕方ないですが「よそ見をするとぺカる」のではなく「フラグが立った時にたまたまヨソ向いた」だけの事なんです。 自分に都合の良い事は大袈裟に覚えてしまうのが人間ですから「いつもそうなる」と勘違い脳になってしまっているのですね。 そうなるケースは台に集中していなくて本当に何気にどこかを見た時ですよね？ パチンコやスロットを打っている時に無意識にどこかを見るって事はそんなにないので、たまたまタイミングよくそうなっただけなんですね。 それを意識しながらだと、どうしてもヨソ見する頻度が多くなるので「演技だとぺカらない」と思うのです。 私は常に周りの台も観察しながら自分の台も回していますので、たまにそれが起こると『ラッキー！！』って思います、その後は意識的になるので当然何も起こらない１回転が増えるのです。 試しに小役カウンターを用いて総回転数とヨソ見回数、ぺカり回数をカウントしてごらんなさい。 「ヨソ見するとぺカる」と言えるほどの事でもないのが分かるはずです。 ですがジャグラーはある意味では『私の考え・オカルト』があって良い台でもあると思います。 個人が楽しむ為に用いるオカルトなら何も問題はありませんのでね。 出来る事なら楽しんで勝ちたいですものね。 たまにウェイト中に左を押してしまって止まらずに中を先に止めてしまった・・・・ぺカッ！！ 目押しの順番をミスった時にぺカる、これもありますから。
台によります。 ・ＲＴが終了してしまって、次のＲＴ突入ナビが来るまでリプレイが来ない分損をする ・ＡＲＴ自体が強制終了して残りのＧ数だけ丸々損をする ・その一回転だけベルが揃わなくて損をする ・モードが落ちる ・第一停止が合っていれば第二停止を間違えても問題ない などなど様々です。 リプレイナビを間違えるのか、ベルナビを間違えるのかによっても違いますし、 あえて間違えた方が得をする台もあります。
トキの件は不明ですが、その演出時点で継続か否かの抽選は終了しているわけで。 ただ、この台はAT機なんで、AT中はナビを出すか出さないかってだけのものです。 通常時に適当に押されてしまうと、8枚役が想定より多く揃ってしまうことから、 ペナルティという形で制限しているだけです。 バットの「な~にやってんだよ」は健在です（自身確認済）。 その後普通にナビありましたんで、ただの打ち手の損という可能性もあります。 後半の件。 ＞元々、ATに当選していたかどうかはもちろん不明ですが、 おそらく当たっていません。 ペナで延長になるにしても、10G程度でしょう。 もしくは、前兆の前兆だったとか。この台、結構あべし天井までのG数が短いと、 結構細かく前兆出す印象です。 白ナビ頻出⇒バトル⇒負け⇒天命⇒スルー⇒ガルダステ⇒玉座到着⇒ラオウがいるみたいな。 そこまで打って何もなかったのであれば、どんな強演出でも「ガセ」です。 挙句にシュレンでしょ？ヒューイ、シュレンは天破でも、極めて貧相な立ち位置。 シュレンに至っては、炎なのに燭台に火を灯せないという無能開発陣を露呈した 演出じゃないですか。雲のジュウザ以外は当てにならんですよ。フドウも思いっきり 空気読まずに外してくれるし。 こういう時って、得てして負ける運命にあるんですよね。引くべきフラグは立てられずに、 演出だけやたら期待できるものを引いてしまうと。 まぁ、気をつけて押すべきでしょうが、AT中は本当に変化の少ない作業なんでしんどい 台です。
スロット台はブームが完全に終わり、パチンコ店も閉店が相次いでいるため 実機の中古は市場に溢れかえっています。 1)ヤフオクに出す 現在ヤフオクに出した場合、約3000円程度で販売できます。 http://bit.ly/1ad7305 売価がこの程度なので、買取持ち込みだと500円出ないでしょうね。 処分方法としては上記のヤフオクで売る方法に加え以下の方法があります。 2)粗大ごみとして出す。 粗大ごみ受付電話　２３９－５０５６　に電話して予約して下さい。 渡す時に業者の言う価格を払ってください。 だいたい1000円前後だそうです。 https://www.city.kawagoe.saitama.jp/www/contents/1273717209866/index.html ３）無料回収に出す また、最寄りの場所で無料回収している時もあります。 http://www.city.kawagoe.saitama.jp/www/contents/1336530750937/index.html ただし、スロット台に対応しているかどうかはわかりません。 以下に電話して聞いてみて下さい。 環境部 資源循環推進課 減量リサイクル推進担当 Tel 049-239-6267 以上三点の方法を提示しました。 青梅街道沿いにリサイクルショップは乱立していますが、そこまで行くガソリン代を計算すると粗大ごみに出した方が安いですね。 以上参考になれば幸いです。
今の時点でも、数値的なものはパチ誌各誌でもほぼ掲載されているけど、月刊エヴァ８は記事がエヴァ８に特化している分、他誌よりも詳しいものが掲載されている。 レギュラー誌はマガジンがかなりマニアックな内容なのでオススメ。 ガイドは１冊本（ガイド速報）なら安心して読めるけど、レギュラーの方は記事のレベルが低すぎて参考にならない…。 必勝本は読んでないので内容は不明。 エヴァ８の最新１冊本が出ればそれを入手しておけば間違いはないと思うけど、そこまで人気が盛り上がってはいない現状ではこの先出るかどうかがまず微妙。 ということで、月刊エヴァ８がベストというかベターではないかと。 バックナンバーで１冊本なら、ガイド速報の方がオススメ。同時期にマガジンの１冊本が出たけど、内容はガイド速報の方が濃かった（写真の点数、数値関連ともども）。
赤777は最低2回揃う　１回777揃うと30ゲ－ム 3回なら30GX3で90G たいがい2回で終わる　60Gとなる
そういう場合は相手をぶっ飛ばしてお金を頂戴すれば良いんです。 そういうハプニングに対応する能力があって、 尚且、すべてを楽しいと思える人が行うのがギャンブルです。
現在働いている者です お店によりますが 貴重品： (1)名乗り出るまで何もしない（万が一間違って他の人に渡さない為） (2)マイクで店内放送にて呼びかける（中身を見て、免許証から名前で呼びかける） (3)カメラを見て、渡しに行く。 (1)か(2)が多いと思います。マルハンは(2)でした。 (3)は少数で小さい店舗のみです。 尚、取りに来なかったら基本的に当日に交番に届け出るのが原則です。 ただ交番の対応を見る限り、実際届け出ているところはほとんどないみたいですね 私が持っていくと警察官が戸惑いますから・・・ 貴重品以外： 数日保管の上、処分 こんなとこです。
(1)は実現可能ですが、すべての銀行がやっているサービスではありません。 取引銀行に確認してみましょう。 りそなだと１日単位でも１月単位でも設定可能なようです。 (2)は正直効果は薄そうです。 多少遠くても行こうと思えば行ける訳で、しかも近くに新店が出来たら終わりです。 引っ越しはそうそう手軽には出来ませんからね。 (1)の派生ですが、パチンコ専用の財布と口座を作った方が良さそうに思います。 毎月その口座へ一定額を振り込むように設定しておいて、 パチンコはその口座のお金しか使ってはいけないルールにする。 残高が無くなった（あるいは１回分の金額を下回った）ら、その月は終了。 下手くそな自分を責めて反省していれば良い。 これなら使いすぎる事は絶対にないし、トータルで勝ってるか負けてるかも一目瞭然。 （仮に月３万の軍資金なら１年後口座に３６万円以上あれば良い計算） 間違っても通常の財布に手を付けてはいけない。 これが出来ないようなら依存症を疑った方が良いかもしれません。 理性が働いてないわけですからね。 回数を減らすどころかパチンコ断ちを検討するレベル。
時間のないときには当たりやすいってオカルトは別としてですが 営業時間中に設定の変更および釘をいじる等の行為は禁止です
計算してみました。 １日２０００回転平均で毎日打って、等価なのに千円で２０回まわる台牙狼を打ち続けるとします。 つまり最低で１日１０万円負けます。 そして確変中１回の大当たりで使う時間は、およそ１０分程度とします。 （抽選～演出～ラウンドまで全て含めて） 回転から閉店までずっと確変だった場合、約800分÷10分　=　80回　の大当たりが引けます。 １回あたりの出玉がおよそ1800発として、　80回　×　1800発　=　144000発　＝　576000円 これが一日に勝てる限界（およそ）です。 ３１日毎日打ちに行くとして、 100000円　×　26.37日　＝　2637000円 576000円　×　4.63日　 ＝　2666880円 2666880　-　2637000　＝　29880円 つまり、最初の26日間で負け続けて、２７日目の途中から出て、最後の４日間出続ければ 最終的に約３万円の勝ちです。 結論としては最高２６３万７千円の軍資金が必要ということになります。 頑張って用意してください。 ※計算がおかしいかもしれませんが、ご容赦ください
私は過去にホール店員として働いていた事があります。 難聴にならないか？と気にする事はないと思います。 実際、ホールの中はホールＢＧＭや台から出る音、カウンターからのアナウンスなどで常にガヤガヤとはしていますが、コースの管理スタッフが直接、台に腰掛けて台から発せられる効果音を直に聞くのではないので、慣れれば大丈夫ですよ。 １度もパチンコを打った事もない、ホールに入ったことすらない人がホール店員になった場合は色んな音が混ざった雑音で夜寝るときも耳鳴りに悩まされると思いますが・・・ 私も打つ人間ですが、ホール店員をしていた時より遅くまで打っていた時の方が家に帰った時の耳鳴りが酷いです。 ホール店員をしていた事が原因で難聴になった話も聞いた事がありませんし、知らないですよ。 なので慣れれば問題ないと思えば宜しいかと、実際に遊技される方なら尚、大丈夫でしょうね。
細かい返答ありがとうございます。 通常時の連続演出中に7リプorガセが成立したことがありませんでしたので、 それについては指摘できなくて申し訳ありません。 「連続演出中であれば、7リプ成立時はショートフリーズになる」のであれば、 演出の発展の仕方もVT中のショートフリーズ時に準じると思いますので、 　SFから7揃う→ランカorシェリルのアップ画像 　→次ゲームレバオンで通常と同じ「お前たちが俺の翼だ！」の告知画面 の流れは発生しうると思います。 少なくともVT中には実際に発生します。見ましたから。 （その他の演出パターンが発生しないわけではないです） で、告知ゲームで小役が成立していなければ、色違い7の告知もされるでしょう。 この辺は普通のボーナス確定画面と変わらないと思います。 という辺りで、引っかかりもなくなってくれればよろしいのですが。 この辺で失礼します。
まぁ率直に言えば負けている＝間違っていると考えて差し支えありませんね。 勝って帰れる日＜負けて帰る日　でしょうから。 基本的にジャグラーシリーズは機械割りが高くない＝勝率が低いのと１回当たりで手にする勝ち額も低いって事ですから、簡単な様で実は難しいのです。 ですから色んな事に注意しなければなりませんし、常に設定を考えて出来るだけ早い段階で低設定を見抜きヤメる事が出来なければなりません。 機会割りが低い台ですから稀に投資が膨らむ事もありますし、低設定なのに高設定と似た挙動を示して投資してしまう事もありますが、コンスタントに高設定を打てているなら毎回投資が増えたり、￥３００００を使い切る事もありません。 注意点を記しておきます。 １）行くホールの対策状況 ジャグラーシリーズの全バージョンで前日～当日朝に設定変更して放置（１Ｇ回さない）するホールでは有名な「ガックン判別」が可能です。 これはＢＩＧ終了後の１Ｇ目と同じ様な感じで１回転目にリールが引っかかる様な感じで一瞬持ち上がる感じでガクッと揺れます、これがあれば設定変更されていると考える事が出来ます。 ですが前日にＢＩＧ終了後に１Ｇも回さずに止めた場合もガックン（ＲＥＧではしません）しますので、出来る事なら閉店間際に軽く下見して該当する台をメモしておくと良いです。 尚、朝イチでそれを見る人が多いホールなどでは対策をしているホールがありますので、前日まで低設定のデータが当日にガックンせずに高設定の様なデータが多いホールでは対策されている可能性が高い、低設定の紛れ吹きの可能性があります。 ２）ジャンキーの設定を考える この台は他のジャグラーシリーズと比較しても設定差が設けられている部分が少なく、短時間では見抜きにくい部類に入ります。 ボーナスの合算確率でしか見る事が出来ないのです。 それに他のアイムジャグラーやマイジャグラーの様なＲＥＧ確率の大きな差やブドウの確率にも設定差が無いので注意が必要です、全設定でＢＩＧが先行しやすい台ですのでＲＥＧが多い＝高設定にはなりません。 設定４　　ＢＩＧ・１/２６０　ＲＥＧ・１/３９９　合算１/１５７ 設定５　　　　　　１/２５２　　　　　１/３８１　　　１/１５１ 設定６　　　　　　１/２４０　　　　　１/３６４　　　１/１４４　となります。 チェリー重複率にも設定差はありますが、大きい差ではなく確率も高くないので「無いよりは有った方が良い」程度でＯＫです。 後はホールの設定の入れ方ですね。 どんな台が設定を上げられているか？３日前から前日までのどんな台が該当しているか？を観察してみてください。 どんなに出玉があって設定が入っている様に見えるホールでも自分は勝てない、となると周りには優良ホールですがあなたとっては良いホールにはならないですから、設定を入れる設定師と自分の読みが合うか、で結果は全然違います。 なので幾ら予想しても設定のある台を打てないホールではヤメた方が良いと思います。
直前の赤7ボーナス中にRUSHに当選したから0G当選 よって、RUSH(0)
簡単ですよ、他にやりたい事を見つけて下さい 何もない暇だからパチンコに行ってしまいます そのうち無駄な時間とお金を費やした事を悔やむようになります。
以前は朝一からお客を付けるために、セット台が用意され、すぐに出たもんですが、今は禁止になっています。 新台以外、朝から並ぶ意味は有りません。 お客が圧倒的に不利なギャンブルそれがパチンコです、それでもなぜか受け入れられている。 会員カード作っていますか、貯玉ができる、あれは顧客管理システムですよ、負けが込めば少し出して喜ばす、勝ってる客は勝てなくする。 馬鹿を相手にした馬鹿げた商売です、経営者は御客を人と思っていません、お金を運んでくるアホなカモ、カモが遊ぶ場を提供しているだけだそうです。
　サイコロで6の目が出る確率は1/6。いま5回振って6が出なかった。では次振ったら必ず6が出るか。単純にいえばそういうこと。もちろんそんなことはありません。
そ-ゆ-場合は 従業員に付き出せば良いがよ そうしたら警察が来るき
普通に考えたら、「結果の出そうな」６終日、なんですけど、６でもBARに振れたりするのでフラグ数は取れても、勝てるか、というとそんなことはないとおもいます。 一方２の条件は、低投資であたりそうな上、(残り権利８回程度として計算)３００×８=２４００枚の出玉が予定されているのと同じですので、時間効率上から言ってもすこぶるいい条件だと言えます。 ただしそういうことが可能=店の遠隔や裏物確定ですので、１ヶ月抜くだけ抜いてあとは近寄らない、てな感じですかね。 というわけで、１ヶ月、完全に仕事も行かなくてよく、いい体験にもなる、というのなら前者、ほぼ毎日勝てるのは後者、ということで〆たいと思います。
単純に趣味・娯楽としてなら好きな台だけ打つ方が面白いに決まってる。けどね、ギャンブルとしての勝ち負けが加わるのであれば、（どちらも確率が同じなら）当然回る台の方が当たりを引ける可能性は高いわけで、軍資金もあって良く回ると分かっていて嫌いという理由だけで放棄するのはバカということになるよ。当然どう打とうが個人の勝手なので、貴方の考えを否定するつもりはないです。 基本演出なんてどうでもいいです。映画じゃあるまいし演出を楽しむ為に打ってるのではなく、“当たり”を目指して打ってるわけだから。“当たり”なのであれば無演出（いわゆるノーマル）で当たるのも大歓迎。そういう意味では貴方の嫌いな海が一番良い。ノーマルでもそこそこ当たる、どの演出も当たる可能性がある（程度の差はもちろんあるが）というのは逆に飽きさせない。（海でも沖縄以外は相性悪いので嫌いだが）昔、ドラム機で普通のハズレ風に停止して（しかも無音）で図柄が揃う・突然当たりの音楽が！（よそ見してて驚いた事がある）という機種があったなぁ。 チャンス（＝ノーマルリーチ）・激アツ（＝SPリーチ・ハズレ）などの言葉のデフレ傾向、演出過多な最近の機種に辟易してます。演出パターンは多くても結局当たりは役モノ動作を経由するワンパターンに陥ってるし、役モノ動作でハズレも良くあるのでわくわく感・熱くなれる時がない。役モノ動作無し99．99％ハズレ濃厚のSPリーチを30秒とか一分以上見せられるとか苦痛以外の何物でも無い。 個人的には図柄の装飾が派手な機種は嫌いです。過去の戦績が全敗に近く今では完全に打たず嫌いです。
何を馬鹿げたことを言っているのか。 パチンコに甘い期待をするな、長期視点で見れば必ず負けます、店が必ず儲かる商売になっています、さまざまな情報発信によよって、あたかもパチンコが容易に勝てる遊戯であるかのような、偏った印象は危険です。 ギャンブルで生計をたてていこうなんて、現実逃避以外の何ものでもありません。 冷静になって客観的に考えれば、完全に不公平で、損をするギャンブルなのになぜか受け入れられている。 馬鹿馬鹿しいものです。
8月5日に導入開始。ちょうど10日前だね。
はじめまして 基本的にパチンコホールに、お金を湯水のように使ってくれる人は、ホールにとって上客です。何とかしてパチンコ依存症に持ち込みたい存在ですので、色んな方法で依存症に仕向けられます。 パチンコホールは、パチンコを遊戯する事により、1時間あたりの遊戯料を1万程度客から吸い上げます。 その意味は、客はギャンブルのつもりで勝負という言葉を使いますが、パチンコホールは、遊戯としか言いません。この表現の違いは、ホールは、ギャンブルをしていないと言う事です。その為に必ずホールが勝ちます。 ギャンブルなら、勝ったり負けたりですが、パチンコ台で遊戯をすると言う表現は、客に遊戯の対価を支払わせる事が、パチンコ屋の遊戯と呼ばれるシステムです。 今の機械では、客は絶対勝てません。全てイカサマと考えても良いと思います。メーカーが発表している確率など、全く信用出来る物では無いのは、実際ホールで稼働している機械は、店全体の利益が出る様に、確率などの調整をされるために信用できる代物ではありません。 また、パチンコは内部判定と言う、イカサマがやりたい放題の大当たりシステムを採用しているために、勝たしてくれる事があるのは、倍返しでホールにお金を持って来てくれるから、たまに勝たせてくれる演出をしていると考えて下さい。 パチンコだけです、当たりが無くても文句が言えないシステムは、ほかの正当なギャンブルは、確率は低くても当たりはあります。 近年客が段々勝てない事が分って来たので、パチンコ離れが起きています。しかしパチンコ屋の売上は下がっても、利益は前年と変わらないと言う決算報告を上げている馬鹿なパチンコ会社がいますが、結局は客から巻き上げる金額を上げて行った結果がそうなったのです。 パチンコ、パチスロは、やる理由が一切ありませんが、やめれない理由は、不幸にもホールの作戦に、はまってしまいパチンコ依存症になって自力ではやめられない病気になってしまった人達でしょう。 重症になると、サラ金との連鎖で借金、破産、犯罪、子どもの放置事故など、次々に不幸な事を起こしていきます。 本当にパチンコ、パチスロは日本における害悪です、早く全廃になる様に祈っています。
パチンコにおける釘の役目は、一番には、玉の挙動を制御しながら、躍動感を持たせることにあります。 基礎を作ったのは「正村ゲージ」という、パチンコ台の釘配置が元祖といわれています。 さて、確率変動デジパチが主流の現在において、重要な入賞口は、「スタートチャッカー」と大当たり時に開く「アタッカー」、時短をつかさどる「スルー(スルーチャッカーとも)」などがあげられます。 →図解はこちら　http://freett.com/moriizou/others/meisyo.html 店側としては、「余り当ててもらいたくない」と思えば、スタートに寄せないような、あるいは、うまくよっても穴に落ち込まないような調整をします。あるいは、「遊んでもらいたい／常連のレベルが高い」などの店では、表向きの回転率は上げて(ボーダー以上に回るような優良設定)もアタッカー周りを締める(うまくアタッカーに拾われないようにする)ように動きます。 この総合的な判断をするために「釘読み」が必要になってきます。 当然のことながら、機種ごとに釘の配置が変わってくるため、一概には言えないというのが実情です。とはいえ、見るべき箇所というのは決まっていますので、それらについてはパチンコ情報雑誌などで勉強してみてください。 止め打ちは、そのものずばり、「打つことをやめる」状態です。基本は、「保留満タンで止める」のがセオリーですが、最近は、保3／保4の時短が強力なものも結構あるので、通常時は意外と打ちっぱなしになることが多くなってます。リーチ時は、保留がついていなければ打ち続けてもいいでしょうが、ロングに入ったなど、状況次第では、止めて見守るというやり方もありです。
度々、すいません。 ユーチューブで色々有りますので、、、、 貴方の思う名機です。 http://www.youtube.com/watch?v=2ekg_BkU8sc １の方の綱とり物語です。 http://www.youtube.com/watch?v=Sk_RD0xYKj4 後、これも僕やってました。 パチスロの１．５号機ですトロピカーナです。 http://www.youtube.com/watch?v=PwrVYFE7v-E 意外と、ユーチューブで昔の名機が出てます。懐かしいので、見て下さい。
私は田舎に住んでいてパチ経験もそれなりにあります。 ですが車で1時間以上かかったり、田舎ゆえに電車に乗る文化が無いもので引っ越した後電車にのってまで行きたいとは到底思えませんね。今のパチ屋の還元率死んでる状態だとなおさらです。 私は今現在この状況の悪さゆえに辞めていますがそれに距離を＋するともうね・・ 負けて長距離帰るのを想像してみてください。一気に萎えると思います。
エマのベガっパに搭載されているスーパーベガッパモードじゃないでしょうかね。 ちなみに4.5号機です。もっともスロットが狂っていた時代。この台は導入がほぼ無くマイナー機でした。 単発のフラグではなく色々な前準備条件をクリアして更に100分の1のオレンジ3連～4連などを引いてモードを上げていく感じですが そのモードに突入する確率は1000000000000/1　（1兆分の1）と言われています。 モードの恩恵は95％ループでA400のボーナスが連荘します。しかもほぼ8ゲーム以内の解除なので増加速度は凄まじいですね。まともにこのモードに入った報告はありませんが・・。設定6の威力も凄まじいので4万枚～5万枚の報告はあったようです。
あたしも詳しくはないですが、本気でこの質問をされているなら、やはりご自身で本を買うなりして勉強してください。 スロットなんかは、その平均確率で設定を見極めるんですって。 スロットもパチンコも、平均だけで当たるかどうかなんてわかりません。 台によって、変わってきます。 ご自身が打たれる台を例に出し、どこをどのように見ればよし悪しが判断できるのか、聞く方がベターではないでしょうか？ スロットをする同僚からはいつも、雑誌などを読んで勉強したらいいとよく言われますが、ほぼ読むことなく、打ってますが、打っていくうちに、台のよし悪しくらいは検討はつきます。 その日、１ケタしか出ていない台に20時くらい座り打っていて、天上近くまで回したらそのあと噴いたなんてこともあります。 日々ご自身で研究してください。 お店のくせみたいなものもあります。 まあ、パチでお金設けしようなんて思わないことですね。 暇つぶしになって、運がよければお金が増える程度って思わないと、どんどん本気になってパチンコ依存症になっちゃいますよ。 あ、あと、角台から３番目とかって、お店のくせみたいなもんです。 角台って目立つから、出してると「この店出てる」って勘違いされやすいから比較的出やすいなんて言われますが、今ドル箱積む店が減ってきているので、それもないのではっと思います。 一つのお店に行き続けると、ホントくせみたなもんがわかってきますよ。
パチンコなんてCMするだけで犯罪です。 政治家に対する闇献金も多く、警察との癒着も有り、非常に汚い産業です。 CMも言い値で即決するため、マスコミ業界でも上客になっています。 闇献金、警察への上納金、CM代金、みんな元をたどれば貧乏人からむしり取ったお金です、本来パチンコをしてはいけない、低所得者が多くパチンコをしており、悲惨な出来事も多く、犯罪の温床になっています、警察も、政治化も、貧乏人が困ろうが自殺しようがどうでも良いようです、自分たちにお金が入り、天下りができれば、警察がその気を出せば、現行法でもパチンコは潰せます、裏金により手が出せない。
とりあえずこれ読んどけ。 「釘調整」 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%87%98%E8%AA%BF%E6%95%B4
当たり前と言えば当たり前ではありますが。 店舗にもよりますが全台が１か２しかないってケースはそう多くはありません。 ３ないし４もチラホラと入れて見せ台を作るケースの方が多いですね。 その日の最高設定が３しか無い機種で実際に『高設定で営業・・・』のマイクパフォーマンスをしている事、店はありました。 私が勤めていたホールがそうでしたから・・・ 基本的に店が赤字を打ってでも出すケースは年に１度あるなしですし、基本、店が損しない様な設定配分にしています。 その中で大きく取るか、少なく取るかの違いで設定５・６を使うか？使うにしても何台配置するか？になるのです。 機種により設定１は吸い込みすぎるから最低は２などはありますが、殆んどが低設定の台なので何も考えずに打ち始めても負ける、出ても紛れだったとなるのです。 店を良く見てＡタイプのボーナス回数が抜け出た台があるか？ＡＲＴならば高設定特有のなだらかに増えているグラフの台がどれだけあるか？と見て回る事です。 今のＡＲＴ機などは出てる＝必ずしも高設定とはならないですからね、そこを注意しましょう。 ジャグラーなど見れば分かると思います、使っていない店では打たない事です。
こんにちは。 古くからの知り合いに、中堅のパチンコチェーン店を統轄してる統轄部長がいますが、彼曰く「盆と正月は出さないから遊びに来るなよ」と言われてますから、他の地域でも同じような傾向だと思うので、お盆休み中のお勧め機種はありません。 ですから、お盆休みは「釘を閉めて出さないようにする」と解釈して間違いないですが、全ての機種やパチンコ台を辛釘調整にする訳ではないでしょうから、遊ぶだけで負けても良いなら「少しでも甘い釘調整の台を打つ」ことをお勧めします。 しかし、普通の人は釘調整を見ても判断が出来ないでしょうから「試し打ちで判断」してください。 遊パチなら、大当たり確率は1/100程度なので、4円パチンコの場合は1,000円分の貸玉(250個)でヘソチャッカーに23回から25回ぐらい入賞する台でないと勝てる根拠がないので、如何なる機種でもお勧めできませんが、遊び目的で損しても良いという覚悟なら 1,000円分の貸玉で最低20回前後はヘソチャッカーに入賞するような台を探して遊んでください。 狙い目は、客付きの悪い不人気な古めな機種で、最新台の機種は辛釘調整にしても客付きが良いことを見込んでるため大負けする可能性が高いです。
バトル開始時＝ラオウの「ガーハッハッハッハ」で第三停止ボタンを離した瞬間に 継続率に応じた継続抽選を実施しています。つまり、一発抽選。 これは初代もSEも同じ。 継続率はART当選時に当選小役によって割り振られたテーブルを参照して抽選されます。 北斗/７揃いもその時です。
日本人が経営している店に、ゴト師と呼ばれるイカサマ師を送り込んだり、スパイのように店長を抱き込んだりして、あの手この手で、日本人経営のホールを潰していった様です。 現在は、同胞が経営している小規模店舗が多い地域にも、一部の在日が大規模店舗を作って、そのホールが一挙に荒稼ぎしているようです。 まるで、分散している客を一挙に網にかける、地引網のようなやり方です。一昔前は、客は生かさず、殺さずが原則でしたが、今はケツの毛までむしり取る作戦に、変えたような感じです。 同胞までも、含めてやっつけてしまう為、当然日本人経営などは、出来ないと思います。
パチスロでは、前日の閉店間際のゲーム数が天井ゲームに近いような「宵越し天井狙い」のような狙い目の台がある人達や閉店後に設定変更が行われた形跡があるか知りたい人達は朝一で入場したいので朝早くから並びたいでしょう。 パチンコでは、良釘調整台が見分けられる人達は朝一から入場したいので並ぶでしょうし、潜伏確変状態になってる台もあるので、朝一番で打ちたい気持ちになるのでしょう。 ちなみに、以前は「モーニング」と称して、朝一の開店前にパチスロでは大当りのフラグ(大当り信号)を予め立てておいたり、ＣＲデジパチなんかは明らかな確変状態にして、朝一からの客集めを行ってた時期がありますが、公安当局(警察)から違法と指摘されて露骨なモーニングサービスは今では行われなくなりましたけど、現在でも「リセット・モーニング」といって、設定変更後や電源投入後の乱数移行で当たり易い機種が存在することは間違いないため、そのような機種を打ちたい人達は朝一で並びたいでしょう。
（1）についてはその認識で大丈夫です。しかし押し順ミスによるペナルティーを受けると本来当たるはずのゲーム数はズレますので注意してください。もしご自分がペナルティーしてないのに最大天井を超えてしまった場合は前任者がペナルティーをしている可能性大です。 （2）については考え方次第で色々答えも変わると思いますが、毎ゲームなんらかのチャンスは抽選しています。チェリーやスイカで初当たりとCZの抽選はもちろん高確率状態なども抽選しますしフリーズなどの確定役も抽選しています。ただゲーム数管理の台はすべてではありませんが基本的にはなんらかの役を経由せずに直当たりというのはほぼありません。やはりなんらかのCZや強子役などでの経由で当選します。 （3）すべて含めての数値ですので大丈夫です。ただそれを元に設定推測する場合短いゲーム数で判断するのは危険ですので他の設定差がついてる部分も吟味しつつ判断するのがいいでしょう。台によっては900でゲーム数当選したら6の可能性が上がる！という場合もあるのでそういうのは参考にしてもいいかもしれません。ただご自分でその状況を確認できない場合はCZなどの自力解除の場合もありますので慎重に。 （4）スナイパイは打ったことないのであまり詳しくないので申し訳ありません。 簡単ですがスナイパイはゲーム数管理の台ではありません。ですので天井以外で確定となるゲーム数は存在しないはず。この場合のゾーンはチャンスゾーン（CZ）に移行しやすいゾーンです。スナイパイの場合360～391がモードAB共通で天国となっています。ここに滞在している場合10分の1でCZ当選します。CZに突入すればあとはCZのモードと自分の引き次第というところでしょうか。通常状態よりこのゾーンの方が当選しやすいというのは間違いはありません。 スナイパイはそうですがこれが番長などでしたらゲーム数解除で選ばれやすい回転数という認識で大丈夫です。モードによって場所は変わりますがね。もし気になる台がある場合はその台がゲーム数管理の台か自力台かを調べておくのは大事です。 以上私なりにですが・・。もっとも間違っている可能性がありますが参考になればと思います。
京楽HP内の「ぱちログ」のページ。 http://www.kyoraku.co.jp/surprisech/pachilog.php
5号機の大原則として１フラグにつき1制御というのがあります ただ、これは揃い方を統一しなければならないという意味ではなく同じフラグがたったとき同じ場所でストップボタンを押したら常に同じコマ数だけ滑るようにしなければならないというものです そしてもう一つ原則として、リプレイを零さないというのもありますね まず一つ目 「上記条件で、以下の２つの停止パターンは、どのようにして振り分けているのでしょうか？」 これはどこで停止ボタンを押したか。によって振り分けられています。 図柄番号という表現を使わせていただくなら、 図柄番号１、２、４が中段にあるときにストップボタンを押したらバーバースイカの位置まで滑る。 図柄番号３、５が中段にあるときにストップボタンを押したらベルバーバーの位置まで滑る。 という風な感じであらかじめ決められています この決定された制御は、同一フラグが成立している場合はどのような状況でも変化はしません 次に 「 【バー】 【バー】 【スイカ】 この位置をビタ押ししても、 【ベル】 【バー】 【バー】 ココまでスベらせる事は可能なのでしょうか？」 この部分ですが、可能です ただしバーバースイカをビタ押しした場合には必ずベルバーバーの位置に滑るようにしなければいけませんので、バーバースイカをビタ押ししたら50%の確率でビタ止まり、50%の確率でベルバーバーになる。といってようなことは出来ません。（4号機の頃は可能でしたが、5号機では出来なくなりました。） 「見た目上」そういうことを可能にする方法はありますのでこちらも一応説明しておきます 「１フラグ１制御」が原則であることは先ほども言ったのですが、この「１フラグ」というのがポイントです 例えば「スイカ」というフラグにAという制御があったとします このAという制御は基本的にスイカが上段か下段に平行に揃う制御です 次に「スイカ+ボーナス」というフラグにBという制御があったとします このBという制御は基本的にスイカが斜めに揃う制御です さらに「スイカ+ベル」というフラグにCという制御あったとします このフラグは、基本的にスイカが中段に平行に揃う制御です このように、すべて揃っているのは「スイカ」なのですが、重複する小役が別であれば「別のフラグ」として別の制御を与えることが出来るんですね これは「バー揃いリプレイ」と「バー揃いリプレイ+通常リプレイ」といったような形でも可能です 前者なら基本的にバーバーベルの位置で、後者ならスイカバーバーの位置で止まるようにする、といったような制御も考えられます ただし、全ての状況において共通して注意しなければならないのは、故意に取りこぼすようなリール制御にしてはならないということです 以上、少し長くなりましたがお役に立てれば幸いです
(1)ストックがあってもG-ZONE中には発動せず、一旦転落後に発動することもある その場合の潜伏G数はG-ZONE転落後最大32G (2)V揃い以外には数字による期待度の違いはない (3)V揃いは残りストック2個以上確定で、Vが揃って発動したGGと併せて3連以上が確定 もちろん3連で終わることもある (4)本機は中段1ライン機だが、変則ラインの押し順ART機・AT機は、5ライン全てを見た目上有効にするために、リプレイやベル、スイカなどの絵柄が複数ある 押した位置によって揃う絵柄が違うだけで、絵柄の意味や期待度に違いはない (5)(6)は知らない
（１）赤７揃いのＥＸＴＲＡに期待が持てる演出で、通常時に出る同演出とは違い上乗せの可能性が高い演出です。 （２）リセットボタンは台の抽選には一切関係がありません、内部的に決まっているＧ数やセット数が影響を受ける事はありません。 （３）天井Ｇ数の前にＧＧ当選していれば天井は発動しませんが、Ｇ数が天井に届いた場合は当該Ｇからループ抽選を受けています。 このループ抽選と言うのは内部で選択されたループ率（５０％なら１Ｇ毎に１セットの上乗せOr終了の抽選をしていて１/２で当選か終了、８８％なら８８％の確率で上乗せ・１２％で終了です）で抽選に漏れるまで上乗せを行っています。 ですので天井に届いてから継続抽選に漏れるまでの数Ｇ～十数Ｇの間だけループ抽選を受けていると言う事です。 尚、この間も通常のＧＧ抽選も受けていますのでレア役などで当選している場合もあります。 （４）リプレイ＋風はいかなる場合でもモードが１つ以上上位に行く事が確定しますので濃厚ではありません。 ハズレ目や黄７こぼし目で出現した場合はあまり期待は持てませんがアップしている場合もあります。 そのＧで転落はありません。 内部状態とステージは必ずリンクしているのではないのですし、演出ナシのＧで転落した可能性もあります。
>もしかして５号機は、成立した小役が押した位置から４コマの範囲内にあれば強引に引き込む。 という制御が全リールに設けられているだけなのでしょうか？ その通り それがコントロール方式制御そのものです ですから全リール4コマ以内に押せば必ず有効ラインに小役やボーナスが揃い、 範囲外に押してしまえば取りこぼす、単純にそれだけの制御です
順押しか逆押しの2拓ですが中から押すと逆押しと見なされます。 つまり順押しか変則押しの2拓です。 全正解または全不正解でART突入が確定。 ART中のREGなら当たる度に上乗せし、全正解または全不正解なら烈闘ノ刻が確定します。
GG中に押し順ミスをすると、以降数ゲーム間は上乗せ抽選、モードアップ抽選などが無抽選になるなどのペナルティがあります。 GG中はモード転落はありません。 従って、一度天国に上がってしまえばG-ZONEを抜けて転落するまではチャンスです。G-ZONE中は転落はありません。 G-ZONE抜け後は、チャンス役が成立した以外の全てのゲームで、一定の確率で転落抽選を行っています。 従って、神殿ステージが続いていてもすでに転落しているかもしれないし、湖ステージに移行してもまだ天国の可能性はあります(演出や出目で大方の予想はできますが)。
(1)GODの筐体上部のランプについて 5連以上しているときに1つでも上乗せしたら以降はずっと緑、10連以上しているときに1つでも上乗せすると以降は赤になります。 残りストック数の示唆ではありません。 (2)北斗の小役について チェリーとスイカはレバーオンで成立した時点で内部的な抽選は終えているので、取りこぼしても抽選には関係ありません。
これは想像ですが、通常時に変則押ししてしまい、RT突入リプを入賞させてしまったのではないでしょうか。
神戸市在住です。 当方もターミナルである三宮界隈しか知りませんが、力の入れようが違うと考えられる2店舗をあげておきます。 ・弐番館　 ジャグラー比率は2割ほど(6,70台?)／高設定比率はまあまあ。朝一3割昼ほぼ同じ夕方7割程度。 ・Access 三宮 ２階にあり　ジャグラーは壁面沿いにずらり。８０台程度?　土日はほぼ満台　平日も夕方からは高稼働　設定はやや辛め こんなところでしょうか・・・。
3号機時代からパチプロをやっていたものです。 とはいえ2年前から就職して打つ時は下見とハイエナを徹底して何も無ければ2円スロットを打つなど趣味範囲で打ってます。 状況としては今現在パチプロをやるのは非常に厳しいと思います。これは実際パチプロのライターですら現状この業界は終わってると公表しています。私も激しくそう思います。 地域差はあるものの今現在の機種はパチは釘調整がほぼマイナス調整及び潜伏やフルスペックで初回4R単発、ロングSTのスルー殺しなどによるスペック低下疑惑。スロは低設定祭りに加え高設定の安定性が無い、ATなどに入っても何もなければ100枚程度の出玉など散々な状況です。恐らく潤沢な生活を続けるにはかなりの徹底した努力、知識、強運が必要だと思います。 仮に今店側も出していて甘いスペックの台があったとしても時期が過ぎれば当然撤去されラインナップも変わってしまいます。私は4号機絶頂期に月50～200万稼いでいたのですが時代が進み5号機になってからは＋は半分以下になりました。今現在だとどれだけ固く動いても月20～30万行けば御の字でしょうか。下手すれば負け越します。そしてこういう事態になると精神的に疲れ果てます。 確かに仕事は辛いですし面白く無いかもしれません。体力的にはつかれてしまうでしょう。パチンコで儲ける事が出来れば辞めるも自由、行く行かないも自由で誰にも縛られずとても楽でしょう。しかし仕事をしていない＝他からの収入は0なので負けること事態が許されません。まったく儲からない時期になると投資する金も無くなり暗い明日しか見えず心が殺されます。当然無職の時期が続けば次の就職で日に日に不利になるのは言うまでもないでしょう。私がそうでした。もっと早く気づけばよかったと悔いきれません。気づけば30歳も超えてしまった 結論を言いますとパチプロになるという選択肢はNOです。衰退し続ける現状を見る限り勝ち続けるのは無理です。 仕事をしながら給料計算し打つ事は構わないと思います。仕事終わりや休みの日にハイエナを徹底して小遣いを稼ぐのもアリでしょう。例え半島のふざけた遊びと言われても自分で納得して楽しく打てるならそれも娯楽です。なによりもご自分の精神を大事にして無理のないように楽しむことをオススメします。
一般的には天井の浅い台は恩恵が少ないです。 例えば、1000Ｇ以下の番長や猪木などは、天井バケ・・・終了がよくあります。 これに対して1500Ｇ程度の慶司は300ＧのＡＲＴですし、秘宝殿は超秘宝ラッシュですしね。
パチンコの弊害により幼稚化しているだけです、人の話をまともに聞こうとはしません、妄信的信者のごとくパチンコを崇拝し、いくらパチンコを否定しても、何らかの口実をつけて肯定したがります。 以前パチンコの景品交換所を経営していました、交換所内部でも年間１千万ぐらいの裏金が存在していました、ホールとなると１億から２億ぐらいになると思われます、その裏金は、警察トップ、暴力団、政治家、北朝鮮、韓国へ流れていったと思われます。 警察トップ、とは信じがたいと思いますが、パチンコ業界は警察官僚の天下り先です、ホールには署長クラスが天下り、お守りとして付いています、警察の監査も甘くなり、ガードは厳しくなります、現に刑事が何時も来ていました、車の中に赤い回転灯が置いてありすぐに分かります、現行法でもパチンコは潰せます、裏金により手が出せない。 暴力団ですが、警察は暴力団排除の名目で、パチンコ業界に天下り、排除しようとしたんですが、現実は切れておらず、深くつながっています、以前、暴力団に上納金を納めるのを辞め警察に払えと言っても両方に払わなければ納まりがつかないと、経営者がぼやいていたのを覚えています、切ろうとすれば報復が起きますが未だ起きていません、以前暴走族が来たとき、ここには来ない約束だと、店員が追い出していました、その後ヤクザが来て連れていきました。 政治家ですが、政治的アドバイザーとして、自民党の中に鳩山邦夫を筆頭に１９名名前が載っています、こいつら相当裏金を貰っているはずです、政治家も擁護しています、マスコミもパチンコの不利になることは報道したがりません。 北朝鮮、韓国ですが、飢えた同胞のためだと脱税し朝鮮総連等を通じ不正送金、韓国えの個人送金もかなり有るようです、パチンコに負けて借金を抱え自殺する日本人は、馬鹿が自殺して迷惑だとあざけり笑っているんです、これが彼らの考え方です、韓国も自国ではパチンコを全面禁止にしておいて、日本には規制緩和を要求しています。 パチンコの経営者に聞いた話です、日本人は文化水準が低く馬鹿が多いだからパチンコが流行る、完全に馬鹿にされています、依存症の家族にこの事を伝えると全くそのとうりだと返答が返ってくる悲しい現実が有ります。
もうお三方で意見は出尽くしてますので補足として。 「やるなら勝ちたい」・・・ほとんどのプレイヤーはそう思って出入りしていますが、店は慈善事業でもチャリティーでもありません。 パチ屋は「遊技場」であり、本来勝ち負け/儲かる・損するを論議するのはおかしな話なのです。つまり、店は「遊んでもらってたまたまよく出たからご褒美上げるネ♪」が現状換金につながっているわけであり、ゲームセンターと変わらないという認識でいないといけません。歌にもあるではないですか、『勝つと思うな、思えば負けよ』wwwwww 手出ししない=負けない　というのが一番であり、初心者・素人が小遣いをふやすのに遊びながら、は今のご時勢難しいとお考えください。 で、もし本当に勝ちたい、のであれば、素人であっても勉強は大事です。ボーダー理論など、確率が相手のゲームですので勝ちやすくするための理論武装は怠るべきではありません。根拠のないオカルトなどは論外。当然攻略法なども存在しないか、あっても本物なら手出しできるものではありません(金額/手順など)。 「負けた」と思って買い物でも何でも、身になることに使われることをお勧めします。そのほうが精神衛生上ずっといいですよ。
　合法的には不可能、違法でなら不可能ではないがばれたら店がつぶれるレベル。台を入れ替えるごとに警察の立ち会い検査が必須なので検査受けずにごまかし続けるのも無理。ぶっちゃけた話そんなリスク背負わなくてもボッタクリレベルだし。
それでは回答を。 メーカーも何社か存在はしています。 →データロボのダイコク電気や大一電機／アサヒ電機(one-aと社名変更)／UF産業など。 写真で、メーカーロゴが見えないこと／一部メーカーでは過去機種も確認できたが、当該機種が発見できなかったことなど、どんぴしゃで機種・メーカー特定には至りませんでした。 ただ、メーカーはごく限られているので、例えば、配線の仕方など(おそらく自宅スロにつなげたまではいいのだがうまく表示されないなどのトラブルに巻き込まれていらっしゃると推定)、当該メーカーが特定できなくても基礎的な仕様は大きく変わらないはずですので、メーカーＨＰや、中古台販売業者のＨＰなどを巡回するなどして、情報をお取りいただくのがよろしいかと思います。
画像がちょっと不鮮明なため断定し辛いので、二つを併記します。 一つは「スルーチャッカー」と呼ばれるものです。 これは大当たり抽選を受けるための「スタートチャッカー」の下にある、「電チュー（正式には「電動チューリップ」と呼びます。なぜこう呼ぶかは説明すると長くなるのと、質問とはあまり関係ないので申し訳ありませんが割愛します。）」の開放抽選を行うための装置です。 ここを球が通過することで、電チューの開放抽選を開始するのです。 この抽選は表面上は見えませんが、盤面下部や右上部などにあるセグメントやランプで抽選結果が表示され、当たった場合は電チューが開きます。 そして、開いた電チューに球が入賞することで電チュー用の振り分けによる大当たり抽選を行います。 通常時には抽選時間が長いためにほとんど意味がありませんが、確率変動中及び時短中は抽選時間が非常に短くなるので大活躍します。 もう一つは単なる入賞口です。 こちらはここに球が入ると何発かの玉が出てくる口です。 ここに球が入ると球持ちが良くなるのですが、大抵は中々入賞しないようになっています。 画像がやや不鮮明なために二つを併記しましたが、写真の配置からすると前者のスルーチャッカーの可能性が高いです。
経験則になりますが、確率の分母×７倍の回転数まで大当たりが出ない事は可能性的にある話です。 例えばミドル系の王道的な某機種の場合、大当たり確率は約３６０分の１です。 この分母３６０を７倍すると、２５２０回転という事になります。 １０００円で２５回回せたとしても、（２５２０回÷２５回）×１０００円＝１００８００円、ざっと１０万突っこんでもまだ大当りにありつけない事も十分想定できます。 また、仮にお店が遠隔操作をしていたらあるという反論が出るかもしれません。 某大人向け週刊漫画雑誌でその事をネタにした漫画が掲載されていますので、そういう事があるものだと思うかもしれませんが、その可能性は非常に低いです。 まず、そういう事をすると改造を行った業者に弱みを握られます。 違法改造を行う業者は大抵の場合、ヤクザなどとつるんでいる事が少なくありませんので、そういう弱みを握られると下手すると骨の髄までしゃぶられてしまいます。 さらに、最近はインターネットの存在もあります。 少しでもそういう不正があると客に感づかれると、ある事ない事をかかれます。 「パチンコ屋『○○○』は客から金を取るだけのボッタクリホールだ！！」等と書かれると、あっという間にそれは拡散します。 そして、改造費用は安くありません。 客からお金を奪ったり、「サクラ（煽り手）」を雇って出てるように見せかけるためにするためのリスクに見合うリターンがあるとは言えません。 はまったり、負けが込んだりするとそう思いたくなるのも分からないでもありません（現に私もそういう経験があります。）が、無抽選はないものと考えて間違いないでしょう。
あなたの言っておられる事が事実であれば正規の台ではありません。 ジャグラーシリーズのボーナス中は必ず何らかの小役（ブドウ、チェリー、ベル、ピエロ）が成立しており、純ハズレ自体もありません。 なのでボーナスゲームの消化中にビッグ図柄が揃うなんて事も普通はありません。 それにボーナスゲームを消化中に７が揃い、そこから再度スタートするなんて事も今の機種では絶対にありません（過去の機種にはありました） 勿論、台の仕様を変更して営業する事は違法です。 ですが『バレなきゃ良い』で中身を替えて営業している店舗は存在します。 ジャグラーシリーズも明らかにおかしな挙動を取る店舗も少なくはありませんね。 その中では比較的分かりやすい仕様変更ですね。
自分も同じ実機を持っていますので、回答させていただきます。 設定を変えたりしなければ、電源をOFFしようがコンセントを抜こうが、台のデータは消す前と同じですか？ ＞＞電源OFFではゲーム数は変わりません（コンセントを抜いてもOK),設定変更(リセットも）をすると、ゲーム数は0Gからのスタートになります。 データと言いますか、ＡＲＴ中に電源をOFFしてコンセントを抜いたあと、また次に起動したときは消す前と同じ状況？かどうかです。 ＞＞ART中の電源OFFでARTは終わったりしません。ゲーム数、獲得枚数等、消す前の状態と同じです。（実証済み） また、起動したときに前の状況と同じだった場合、マイスロなどはどうなるのでしょうか？ ＞＞マイスロも同じ状態（継続）です。 消す前にパスワードを入れてマイスロをしていてデータをクリアしていない場合、また起動したときにマイスロの機能？も引き継がれますか？ ＞＞マイスロはパスワードを出力した時点で更新となるので、電源OFF、では変わらずOFFにする前の続きです。（設定変更でも続きからです） 以上、簡単な説明ですみません。
この現象は確かに発生します。 原因としては、GODが中段に揃う数ゲーム前にペナルティが発生しています。 ペナルティ後のGOD揃いの現象としてはフリーズもせずにいきなりGODが中断に揃う時があります。 これらはメーカーも認めているものです。 質問者さんも昨日のGODが揃う数ゲーム前にペナルティを発生させませんでしたか。 ペナルティを発生させると致命的な打撃を受けますよ。
全部は分からないが学習すれば少しは分かるよ 学習しないんだったらジャグラーにしときな
業界経験者ですが、「パチ屋勤務」というだけです。 まずはこの点。 >もしくは、スロット機の購入自体、たとえ中古では一般人は購入できないものでしょうか？ 自宅遊戯用に<当然、今盛んにいわれている闇スロ店開業用ではない>中古台を扱っているところはあります。 家庭用電源で遊べる仕様に改造して、数千円から購入可能です。ただここで問題になるのは、「どうして新台のデータ解析が可能になるのか」という点ですよね。 新台が新古台としてそういう業者に流れるルートとしては、・納入ノルマと設置台数に差異が出てしまった　・店舗の転売目的導入(購入→店に設置には警察の許認可がいるが、メーカー→購入まではどこからも文句が出ない)　・店舗での導入取りやめ／廃業　といったところが考えられます。 また、超が付く人気台の場合、ほぼ納入代金と同等か、プレミアが付く場合もあります。しかし、例えば雑誌の記事にするためには、一日でも早く台の心臓部を解析する必要がありますよね。そういう層に取ってこういう台をいくらでもいいから購入したいと思うのは当然であり、また、ルートも限られています。 個人が道楽でブログに載せている、とした場合、雑誌の受け売りである可能性が十分高いです。先にも言いましたとおり、個人では、新台そのものを入手するのはルートが限られている上に、高額(最低でも３０万程度)。仮に解析が出来る人がいて、お金に糸目をつけないという奇特な方がいても、無料情報として乗せるべきものでもなく、また、基板だけ／プログラム内蔵チップだけが手に入る可能性はインサイダーでない限りありえません。 スロ／パチ情報雑誌は、かなりの部分メーカーにも入り込んでいて、そういうところから情報を仕入れているともされていますし、実機解析も会社組織でやるならば比較的簡単。へたすれば基板だけちょっと拝借、なんて裏技もありえます<このあたりはちょっと妄想入ってますww>。 能力を否定するわけでありませんが、仮に解析出来る人がいたとしても、その結果を誰の目にもわかる状態にさらしておくのは得策とはいえません。売れる情報ならなおさらです。お分かりいただけましたでしょうか・・・。
なんとなくですがわかりやすい様に噛み砕いてみます。 1，パチンコでいうSTに似ていると言われればそうですね。基本最初に決められたゲーム数、例えば50ゲーム合ったとしてこの間にチェリー、スイカ、チャンス目、ボーナスなどのレア役を引いてゲーム数を足していくような感じです。最近の主流はこの流れです。中には継続率のみの台や上乗せがセット数（50ゲーム終わったら再度50ゲームでスタート）で管理されている台もあります。中にはこの要素をすべて含んだ台もあります。がその分継続率は低めに設定されている台は多いです。 2，最近の台はメーカーから正確な解析が出ないなどの問題もあり雑誌の実戦などからの情報しか得ることが出来ません。なので信じるかどうかは読者次第。参考にはなるとは思いますので目を通すのは損ではないでしょう。子役に関しては各子役に強弱が付けられており強い役ほど上乗せG数が多くなりやすいといった認識ですね。規定ではなく引いた時に一般的な台だと5～300Gの上乗せがありますがそこから振り分けで当選する仕組みですね。もちろん多いG数ほど振り分けは低いです。 3，これに関しては台によってタイプが変わります。ジャグラーなどのAタイプはボーナス成立後即告知ですが現在主流となるAT、ART機は異なるものとなります。特にボーナス搭載型のA＋ARTはボーナスとARTの当選は別物でボーナスの場合は子役で重複当選後すぐ当たります。演出終わらなくても一応7図柄なんかを揃える事は出来ます。それとは別にARTなどに当選した場合は前兆Gという最大で30G以上の潜伏に入ります。演出などが騒がしくなってきたら前兆の疑いがあります。（もちろんガセはあります）その間に引いたレア子役は台によってはちゃんと美味しい台もありますが基本は損するケースが多いです。無駄引きと呼ばれています。またG数で何Gハマったら当たりというG数管理台もあります。最近のAT機はほぼこれが主流です。 4、ステージに関しては確かにパチンコの小当りや潜伏に似ていると言えば似ています。パチンコのように2Rランプが光ったら確定みたいなものはありませんが入り方が派手だったり演出がいつもより騒がしいなどで期待度を判断できるケースもあります。 これも台によって異なるので注意してください。G数管理だと単に当たりやすいゾーンと言われるG数や天井G数などの時に入る前兆ステージ。子役などで当選した場合のケースだと前兆の他にここで更に子役が引ければチャンス！というのを表したいわゆる高確率ステージ。などですね。すでに当たりが確定しているケースもあればただ単にガセだったり、当たってないけど更に子役引ければチャンスだよ！な高確率ステージだったりと様々な意味があります。またパチンコで言うST潜伏に近いものとして自力解除ゾーンもあります。これはよくG数管理の台に使われており突入すると10G間当選確率が飛躍的にアップしその間に運よく引く事が出来れば規定G数まで無駄に回さなくても当選するといった事になります。 説明下手ですすいません。結構わかりづらい日本語になってしまってますが参考までに
１．CR浜崎あゆみ物語 ２．CRシティーハンター～合言葉はXYZ～ ３．CR一世風靡セピア～前略、道の上より～ ４．ぱちんこAKB48 ５．なんだろ？ みんな最近の台です。 最近（ここ５年以上ですが）過去のアニメタイアップと過去の有名歌手のタイアップばかりです。 今時の曲をいれるには、台の開発に２年かかりますし、 そもそもAKB48と嵐以外、全くCDが売れていないので、みんなが知ってて売れている今時でかっこいい曲自体が最近ありません。 パチンコ・パチスロを打つ人が最近の若者じゃないですしね。
どこのサイトを見たのか分かりませんが、天井到達条件は 「ボーナスまたはAT終了後990Gハマリ」です。 つまりボーナス、ATどちらかに当選したら天井までのゲーム数はリセットされます。 従って、質問のケースだと正解は後者。天井まで910Gということになります。
80％で継続するんだから2連する確率は80％ 3連する確率は2連後の80％だから0.8の2乗で64％ 4連する確率は3連後の80％だから0.8の3乗で51.2％ 　　　　　　　　　　… 10連する確率は0.8の9乗で13.4％ 　　　　　　　　　　… 20連する確率は0.8の19乗で1.4％
バジリスク2とバイオ 機械割り119％とこの中では破格。安定感もあります。 時間が6時ということで純増で選ぶなら 攻殻機動隊 とにかく250G以上ハマリ辛いため安心感は高いです。大量上乗せはしづらい台ですが高純増、安心感で選ぶならこれかなぁと。 3台という枠をはずしてもいいなら秘宝クレア、Aタイプで機械割りも高めなのでこの中ではバツグンの安定感だと思います。私ならこれに座るかもしれないｗ 他の台は6でもハマる時はハマる印象。少ない時間だと厳しいと個人的に思います。また確実に6が打てるなら時間効率も考えてA＋ARTは少々きついですね。ボーナス引かないとどうしても高純増には追いつきません。ただ時間が長く取れるなら私ならA＋ARTを選びます。AT機は攻殻以外どうしても安心できないので・・。 もう一点蛇足ですが・・ 新装開店にあまりだまされないように・・。正直色々な店の新装などの時間限定イベントに行きましたが全台高設定って店は正直中々ありません。バラエティーや設置の少ない台、すぐ入れ替え候補に入るような古い台は捨て台にする店も多いのであえて看板機種を選ぶのも1つの手ではあります。失礼しました。
店のルールにおいて、前任者の引いた当選を他人が継続して打つことを禁止する ところもあります。従って、その可能性がある状態での遊技終了は、店としては 誰が打ってもよいということではなく、台の電源をOFFにしてまでそのルールを 徹底していると思われます。クソ店と思いますが。 ただ、質問者殿のケースはかなりレアですね。 やることもムダ、出したくないからというような印象も拭いきれません。 理由はわかりませんね、そういうことをやる店であれば行かないほうがいいかも。 もしくは、ルールを明確にし、その理由も併せて台脇に貼ってくださいとでも お願いしてみたらいかがでしょうか？叶うかどうかは別ですが・・・
単純ですね。４円パチンコだと客のリスクも高く。長く遊べません。人によりけりですが。最低１万くらいなと。最新の機種なども仕入れないとね。 １パチの場合古い機種でもなんでもいいので。おいておけば。４パチより収入は減りますが。その分回転率で稼げますし。支出もさほどかかりません。 まあ簡単ですね１円でも落としてくれるお客さんを求めているのですよ＾－＾ 一パチで１万とか使っている人もいますが。そこまでパチンコすきなら。遊技台買えばいいのにね＾－＾ 　1円パチンコを設置しないと、店側も困ることがあるんですか？ ４パチ専門店だと今は厳しいかもね。。それだけ個人の財布がきつくなっていますし。まあパチンコ店は１円でも多くのお金を落としてほしいんですね＾－＾　
場所に寄るのではないでしょうか？ 東日本大震災当時、被災地でパチンコ店のアルバイトをしていましたが、 メーカーさん曰く、残念ながら福島あたりは座る席がないほど繁盛していたそうですよ。 今お金を持っているというか時間もお金もあるのは主婦です。 だから託児所を併設したり、禁煙のパチンコ店ができています。 幼稚園に子供がいっている間に～なんて奥様たくさんいらっしゃいます。 イベント規制などで厳しい部分もたくさんありますが、まだまだ衰退はしないでしょうね。特に大手はまだまだ新店舗を計画しています。 パチンコはお金がない人の方がのめり込むような木がします。 不景気だから増やしたいとか…それで使い込んで奥様に叱られる旦那さん。
ちょいと質問の内容とはずれますが２０スロではなく５スロをしてみてはいかがでしょうか？ 等価であれば投資金額が1/4になる代わりに得られる金額も1/4になります。
激アツ予告の代表的なものとしては ・初号機役物合体 ・次回予告 ・レイ背景 ・金カットイン ストーリーリーチは3種類あるようです。 初号機vs第4使徒リーチ＜3機vs第8使徒リーチ＜シンジ搭乗葛藤リーチ おそらく、質問者様が見られた第6使徒のリーチは確変中専用のものだと思われます。 確変中は第6使徒と第15使徒が勝率80％と最上位のようですね。 全回転リーチのひとつ、シンジ・ゲンドウ全回転は、画面ノイズ発生から発展するようです。 全部このサイトの受け売りですが。 http://evangelion8.blog.fc2.com/
引き続き失敬します。 この台のART初当たりは3つのパターンを経ます。 一番多いのが開眼チャレンジ経由。これは確定ではなく、開眼中のヒキ次第です。 続いて直撃。つまり、開眼を経由しない当たり。質問はここになるでしょう。 それからBIG成立ですね。 開眼を経由せず、いきなりARTに入るのがいわゆる直撃。 開眼経由では上乗せストック抽選は行われないが、直撃では行われるといった優遇もあり。 ここに設定差が設けられており、例えば、低確中の強チェでは15%～25%で直撃当選という ことになるようです。 通常時のモードによる当選確率にも差がありますが、「開眼チャレンジ」を経由しないこと、 これが直撃当選となります。 ・・・と、解析サイトの内容をまとめてみました。
雑誌等の解析がまだ行われていない現時点では、当方の「ゲームした感想」程度の情報でしかありませんので、そのあたりを考慮しつつ、お読みください。 （１）闘神演舞＜以下闘神＞＝神拳勝舞＜以下神拳＞にはいる前のＡＴ　という位置づけであり、継続をつかさどるのは「勝舞魂」のストック数量によるものと思っています。 とはいえ、大量に勝舞魂を消化しても勝利（継続）しなかったり、逆に弱キャラ（シンやサウザー）でも一発でしとめたりするなど、継続率をうかがわせる内部処理がありそうだとは感じます。 やはり最初の発生オーラ色／図柄にも秘密がありそうです。 （２）これはよくわかりません。 （３）神拳は、勝舞魂の数分、敵キャラとのバトルが展開するわけで、レバーオンで継続のする・しないが決定されているように感じます。ちなみに公式ＨＰには、勝舞魂１個分の期待値は１／５程度。要するに５個ためていれば何とか通過できるがそれ以上あっても敗北するし、一撃で通過も普通にあるという印象です。 （４）これも実際よくわかりません。突入時のオーラが影響しているっぽいのですが、ここも解析待ちでしょう。ちなみに当方の継続は２桁行ったことがありません。。。 天破のゲーム数ですが、ここも特定子役をゲット→解除するかどうかまでを見ていると思われますので（きっちりした数量ではなく、ごくまれに××３あべしとか、５の倍数ではない数値を取ることもあるので、ここが解除数値と見て間違いない、よって、プレイごとのレバーオンで抽選しているのはほぼ確定）、お説の通りだと思います。 ただ「天破のセット数継続」については、よくわかりません。これも解析待ち、といったところですね。
ご存知かもですが北斗の拳Fもアミババグなどがありました。本来発展時点でバトル勝利確定となりボーナスという流れになるはずですが勝利したにも関わらず次ゲームで通常画面・・。というバグでした。 おそらくそういった類ではないかと。上記はあまり調べてませんが動画では強ベルが成立してそのゲームでアミバが出現するのがバグのトリガーだったかな。 バジに関してはネットでの報告が私の検索によるとありませんのでかなりレアな負け方ですね。それにどのサイトを見ても確定と書いてあります。信じても仕方ないことですよね。 ただ仮に雑誌や攻略サイトが出した情報が（実戦上確定）だとしてもメーカーが確定じゃないと言ってしまえば今回の件は通りません。私はパチ屋で副店長をしていた時何度も確定で外した！とお客さんからクレームが来ました。私自身もプレイヤーであり確かにその状況で外れたのはおかしいとメーカーに連絡した事も何度もあります。 その都度帰ってくる返事が確定演出はありません。との事でした。いやー参りましたよ。その後お客さんに説明するのはこっちだというのにｗ まぁ今回のケースはかなりのレアパターンに遭遇してしまったと思うしかないでしょう。おそらくメーカーに問い合わせても聞く耳もってくれませんし店も保証してくれません。遠隔やらの問題はまた別問題ということでお願いします・・。
1：はい　その通りです。 2：123回転になることはありません。大当たり後のヘソ保留を仮に1球も使わず4球残して119回のSTを抜けた場合残りのヘソの4球は変動開始直前に通常の確率で抽選されます。 3：上記の点からそれは無いでしょう。ただし確変中玉を切らしてヘソが不利な当たり方をする台だったらヘソで当ってしまった場合状況的には損となります。今回の質問者様のパターンは危険でしたが結果オーライですね。 他サイトの質問で似たような内容を詳しく回答されている方がいます。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1255268722 私もこの手のややこしい事は苦手なのでこちらの方が正しく解釈してあると思いますｗ
この手の質問には回答が付きにくい。それはなぜかというと「換金率はその店の関係者か、その店で換金した人にしかわからない上、なおかつこの板を閲覧して回答を付けてくれる人が少ない」から。 都心部や大きな地方都市のお店でさえもそうなのに、青森のどこにあるのかすら地元民以外には皆目見当が付かないようなお店の換金率を、わざわざここで回答を付けてくれる人がどれくらいいるだろうか。 貴殿がそのお店に行って、玉を交換して確認するのが一番早くて確実。
PS2のカテで質問した方がいいと思います。
残念ながらできません。 私的にはCR北斗の拳5 覇者のカイオウバトルも10連しないとできない仕様の方が良かったと思います。 裏ボタンは便利ですが、客離れを加速させてしまった気がします。
目押しの上達は最初は難しいと思います。 通常時からまずは左のリールから始めるようにしてください。 一般的にＤＤＴ打ちと言われる子役を全部奪取法です 目押しは感覚的慣れでしかないです。 赤７は見えますか？ たぶん見えないでしょうから 赤い塊を狙って見てください。 感覚的にリールのテンポを掴む事で目押しは上達する思います GOGOが光って揃えるのに１０枚使うと実質２００円のロスです これを一日５０ペカでやっていたら１００００円の損失 通常時であれば損失は少なくて済むので出来る限り通常時に練習をしましょ ジャグラーは非常に目押しが簡単です。 自分で揃える感覚はアドレナリン出ますからね あと目押しの練習にて毎回毎回目をしていると直入りの体験もしますよ 光るのでは直接入った揃ったみたいなｗｗ リール配列を見て遅いのか早いのかも調べてください 赤７を狙っているとチェリーをこぼすので、大幅に割り数は下がるのであしからず
×打つ-win ○打-win 名称は「ダーウィン」ね。「打つウィン」じゃないから。 1)打-winのパスワードは発行したガラケorスマホでしか回収できない。発行したパスワードは遊技データに関するもので、登録したガラケorスマホの個人データが含まれていない。この2つによって、他人にパスワードを知られても全く問題が起きない。 2)パスワードを入力し、プレイデータを回収するなら「保存する」でQRコード発行→読みとり。プレイデータを回収しないなら「消去する」でやめる。QRコード未発行でやめても1)により問題なし。 3)プレイデータをQRコード発行→読みとりで回収すればスマホにデータが残る。これをやらなければどんなにミッションをクリアしてもプレイデータは回収されない。次の人がパスワードを入力or消去するでQRコードを発行しなければ、貴殿がプレイしたデータは消失するってこと。
ＣＲおねだりマスカッツ ＣＲ海物語シリーズ ＣＲ大わんわんパラダイス ＣＲＦ倖田來未シリーズ ＣＲドキドキガールズスポット ＣＲぱちんこ逃亡者おりん ＣＲびっくりぱちんこプロポーズ大作戦 今打てる台だとこのくらいかな？
釘やハンドルの調整具合、打ち手の技能（スキル）や知識等々、遊戯する条件がどれも等しく均等なら勝率は同じになるのが当たり前って話になるでしょう。 しかし、ここに運というどうにも均等にならない条件が絡んできます。 極々当たり前で今さらな結論に見えるでしょうが、引きの良し悪しが絡んでくる限りは条件が均一になったとしても勝率は均等になりません。 まぁ、これは「それを言っちゃあお終（しめ）ぇよ。」という話です。 一台にウン万突っこむのも、少しの投資で渡り歩くのも突き詰めれば「持論」ということになります。 （釘などの外的条件を全く考慮しないという条件で。）確率的な理論としては一緒なのですが、一台に突っこめばその内大当たりが来るという持論の持ち主もいれば、ちょっとでも不調になったらスッと見切って渡り歩くという持論の持ち主もいます。 そこは個人的見解の相違ということにしておいた方がスッキリします。 ＞（これはいける！と思った）１台に、いくらまで突っ込みますか？（現金投入時） ＞理想的な金額（回転数）ってありますか？←１台に突っ込む金額 昔（今から１５年以上前。）だったら１台に４、５万突っこんだこともありますね。 まぁ、大抵は頭に血が昇って冷静さを失ってしまった時が主です。 今は…、まぁ２～３千円です。 おっと、私は今は貸し玉１発１円の１パチが主体なのですから、標準的な１発４円に換算すれば８千円～１万２千円相当ってことになるでしょう。 そこまで突っこんで芽が出なければ（＝大当たりを引けなければ）、まぁ大抵はダメってことになりますね。
一番サンプルを集めやすいのは弱スイカの出現率です。 設定1　1/92.3 設定2　1/89.8 設定3　1/86.8 設定4　1/83 設定5　1/79.9 設定6　1/76.7 他はほとんど使えませんね。 設定推測はかなり難しい部類の機種です。
まずパチンコ。 度重なる内規の変更で、どんどんプレイヤーにとって不利な規則に変更されていきました。 見た目上の連荘率が上がっていても、1回あたりの出球が大幅に減っていたり、 （20年位前は1回で2500発、今は機種によって1200発） 出球も連荘率も高いが出球無し比率が高かったり・・・ （連荘率も８０％、出球も2200発、でも出球無し確変の比率が８０％のうち２０％以上あったり） これだと、400発程出て出球無しを引いて終わるなんて事がざらにあります。 この手のMAX機は1/400位の確率のため、数万入れてこれかよ？ってのがありますね。 メーカーというよりも、お上の規制がどんどんきつくなっていっているのが原因です。 ちょっと出る台があって、売れて話題になっていると規則の変更を余儀なくされています。 スロットは有名な話ですが、5号機時代に突入して大幅に客が減りました。 終日で考えれば出てるメダル数は4号機も5号機も一緒。投資額も一緒。 しかし、短時間で見たときは、1時間あたりのメダル払い出しスピード大幅低下 投資スピード4号機の頃と一緒。 出るスピードは、4号機時代だと1時間当たり6000枚位出る台もありました。 今は1時間で2000枚出れば凄いです。2000枚出る機種は中々当たりを引けない機種ですね。 4号機がハイリスクハイリターンならば、5号機は短時間で見るとハイリスクローリターンに なっています。 終日打っている人は良いですが、会社帰りのサラリーマンなどはかなり減りましたよ。 短時間しか打てませんからね。 これもお上の指導による規則の変更が原因ですね。 押し売り等は賛否両論ですが、日本は資本主義だと思うのですが、パチンコ屋さんは共産主義的な 考え方をするホールが多いです。 例えば家電やゲームソフト業界などで考えた際に、ヒット作が出て需要に対して供給が追いつかなく なった際に、普段大量に仕入れてくれる大手家電店が優遇されると思います。 町の電気屋さんやおもちゃやさんが後まわしになるのは、営業上普通でしょう。 しかしながら、パチンコ業界はヒット機種は平等に売れ！駄作は買わない　を強く打ち出しているため、 ヒット作が出た際に日ごろから買ってくれてる大手が優遇される事を良しとしていません。 これだとお得意さんが怒るため、優遇するのは普通でしょう。 単純に駄作も買わないしヒット作も買わないならば良いですが、ヒット作だけはお得意さんと 同じ納期で持って来い　持って来ない場合は、営業を軟禁したり政○家等に言ってメーカーに圧力を かけてヒット作を手に入れたりしている実態もあります。 大手ホールを優遇するな！小さい店、お金の無い店にも平等に接しろ！って。 資本主義ではないですね。お得意さんは作るな！って言ってるようなもんです。 これは押し売りというよりもどっちもどっちですね。 先日船井総研が発表してましたが、休眠ユーザーが多いらしいですね。 これを呼び戻せれば息を吹き返せるようですよ。
確率とは怖いもので、必ずしも大当たり確率どおりになりません。 例えば大当たりの確率が１／３００であったとしても、座って一発目で大当たりを引く運の良い人もいれば、１０００回、２０００回と回しても当らないという人もいます。 大抵のパチンコ・パチスロ屋にはデータカウンターと呼ばれる装置が台の上にあるはずです。 そこには現在どれだけ回っているか、大当たりの回数、確率変動（大当たりの確率が通常よりも高確率になる状態。）に突入した回数などが出てるはずです。 これを見れば大当たりをボコボコ引いている台もあれば、逆に朝から１回も当たってないもあります。 また、回数もまちまちです。 １／４００に近い確率の台（俗にＭＡＸスペックという類の台です。）なのに１００回や２００回前後で大当たりにありつけてる台もあれば、１／１００程度の確率の台（こちらは俗に甘デジという類ですね。）なのに６００回、７００回以上回してもまだ大当りになってない台もあるのです。 ですから、簡単に当たるかどうかは運次第という事になります。 ＞自分も、それくらいの頻度で行って、それなりに当たりやすいのなら行く価値はあるかな、と思い始めているのですが、実際どうなのでしょうか・・・。 パチンコ・パチスロで痛い目に何度も遭って周りに迷惑をかけた事がある私が言っても説得力はないでしょうが、パチンコをやった事がないのならやらない事をお勧めします。 一回でも給料の半月、一か月分が一日で入ってしまえば人生が狂います。 こういう事があると頭の中がパチンコ・パチスロの事ばかり考えるようになりだし、仕事に集中できなくなります。 そして、金銭感覚が麻痺して周りに平気で金を借りるようになったり、信販会社（俗にサラ金とも言いますね。ま、お金を貸す会社です。）にお金を借りるようになってしまいます。 さらに、負けても負けたという感覚がなくなりますので、負け続けても行くようになります。 「次こそは勝てる！！」となり、ちょっとでもお金が入ったらパチンコにいくようになります。 しかし、勝てるとは限りませんからお金を失い、仮に勝って儲かったとしても次の軍資金となって消え、さらに負債を重ねることになります。 こうなるとほぼ終わりです。 闇金に手を出したり、悪さ（窃盗や強盗、横領など）をしてでも軍資金を得ようとなったり、金の無心の度が過ぎて人間関係が崩壊します。 こういう状態になる事を「ギャンブル依存症」と言います。 こうなってしまっては遅いので、やった事がないのなら最初からやらない方がマシということになります。 以上、何度も痛い目に遭った人間としてのあなたへの諫言です。
頂RUSH終了後、ベルハズレ出目(以下参考)時に引き戻し抽選を行い、設定1で20%、 設定6で38%での当選確率のようです。 最大64G潜伏し、当選時の前兆G数は16G以内：25%/17G～32G以内：25%/33G～64G：50% となっています。 ※ベルハズレ出目を引く前のRT中は、(最)強チェ・強チャンス目でも再度突入が確定し、 即突入となり、引き戻し抽選は次回終了時に行われることになります。 ※引き戻し抽選は、ストックしてある全てのセット終了後のみ対象のようです。 これが基本で、引き戻し当選時はこの間に再度頂RUSHに突入します。 この前兆時に、先にボーナス天井を迎えればボーナスが先に出ることになり、おそらく 質問者殿の状況はコレでしょう。 ボーナス放出後に再度前兆G数抽選後、前兆経由で頂突入と。 青７だったようですので、本来はここでストック（頂中ではないのでストック抽選）させて 延命にもっていけると理想的な展開なのでしょうが。 【ベルハズレ出目＝ベルの押し順ミスによる停止系】 RT中、以下の出目出現で引き戻し抽選を実施（レバーONでフラグ成立時か、第3停止かは不明)し、 RTは終了。 順押し時 ベル　＊＊　＊＊ ＊＊　ベル　ベル ＊＊　＊＊　＊＊ 順挟み時 ベル　ベル　＊＊ ＊＊　＊＊　＊＊ ＊＊　＊＊　ベル 番長2は非常によく練られた台ですので、web等でよく調べて勉強してください。 個人的には、この台を撤去して新台入れるようなホールには行っていません。 数台残していても積極的に設定入れたり、リセット・据え・上げ/下げなどを期待できるような ところもありますし、そういうところは稼動もいいですね。場所だけで、低レベルの打ち手の 適当打ちに頼っているようじゃ、メーカーも哀れですな。
正直なところ設定変更狙いの当たり狙いはオススメしません。据え置きの薄いゲーム数の台を打つよりマシ程度です。一応設定変更後は通常Aモード、25％の高確付きです。Aでの当選は赤7が当たりやすいというのも特徴。ですが純粋なゲーム数解除は20％にも行かない程度で（当たり）のみを考えた場合分が悪いです。またAから天国に持っていくのも難しいので低設定だと連荘の望みも薄くなります。当てても一発目で事故を起こさなければジリ貧になりがちです。これを目当てでカニ歩きしても基本的には無駄な投資がかさむだけですね。それよりも特訓の突入の是非などで設定変更してあるか・・。などの判別程度につかった方がいいと思います。実際は中々甘くない・・ってのが現実です。 結局番長ってガチ推奨なんですよね。最近のどの台でも言えることなんですがリセット狙いは設定変更を見抜く程度で考えて当たりを狙う場合は前日回転数をチェックし宵越し天井などを狙った方がいいと思います。
http://okwave.jp/qa/q2329555.htmlによりますと、81cm×48cm×40cm・35kg程度です。（高さ×横幅×奥行・重さ） さて、ホームセンターなどで売っているのは、引越しなどで使いやすいように、大きさをそこそこ揃えたりしやすいように「規格化」されたものになっています。よってパチ台が入る、ぴったりのものは当然ながら売っていません。 また、仮にホームセンターで売っている物を使うにしても、強度の点で問題が出ます。だから、メーカーは、特注の「パチンコ仕様のダンボール」で梱包するわけです。 しかし、「箱」にこだわっているといつまでも梱包できません。そこで提案するのは「巻きダンボール」というものです。これであれば、例えば四隅など、一番気を使う場所にも補強しやすく、又、ぐるぐる巻きにするなどすれば、見た目は悪くても、箱状で隙間が結構ある不安定な状態よりは手持ちもしやすく、ガラスも護りやすいはずです。 巻きダンボールであればほかにも使い道もありますし、大手のホームセンターや梱包資材店などでも手に入ります。 ご参考になさってください。
昔は電源を落とすとすべて消えてしまったのですが、10年位前に すべての機種でバックアップ機能を付けることが義務付けられました。 これは停電が起きたときに大当たりが消滅したら暴動モノになるからです （一応、店の規則では天災による影響は責任を持たないということにしていますが）。 なので、確変状態で電源を落とした台は、次の日に電源を入れれば 確変状態で復帰します。 ちなみにちょっと前の機種の花の慶次　焔では、大当たり中に玉詰まりではなく 出玉が出なくなるというトラブルがありました。これを解消するには 電源を落とすしかないのですが、電源を落としても確変状態はキープされます （今、何勝目という情報は消えましたが）。 > １～２度、時短中にやめた人のあと、店員さんが通常画面に戻すのを見たことがありますが、 > あれは電源をいったんオフにしたからですか？ RAMクリアといって、今の状態などをリセットする機能がついています。
> 時計の中身がどうなっているのか知りたいと言うのと同レベルです。 それならば今の機種のことを調べればいいのに… 今は使ってはいけない技術なんだし何の役にもたたないのに… とか思いながらも。 綱取物語…大当たり確率の公表値は1/247ですが、この大当たり確率の通常モードのほか 天国モード（大当たり確率1/37）、地獄モード（大当たり確率1/998）の 3パターンが存在します。 で、モード変動は大当たり中で、3/6で天国、2/6で通常、1/6で地獄に移行。 モード移行は大当たり中にしか起きず、一度地獄に入るとそうそうモード移行は 起きないことから、夜に打つとたいていの台が地獄モードとなっている可能性があります。 そのため、夕方に電源入れ直しサービス（当時はバックアップ機能なんてなかったから リセットされる）をやっている店もありました。 春夏秋冬…大当たり確率の公表値は1/210ですが、こちらもこの通常モードのほか 天国モード（大当たり確率1/10）、地獄モード（大当たり確率1/420）の 3パターンが存在します。 で、綱取物語と大きく異なるのは、大当たりしなくてもモード移行が起きるということ。 これはスロットの天井みたいなもので、地獄モード中にリーチが40回起きると 天国モードへ移行します。 もちろん大当たり中のモード移行も存在し、天国モードあるいは地獄モード中の大当たりなら 4/10で天国、4/10で地獄、2/10で通常に移行、通常モード中の大当たりなら 6/10で通常、4/10で地獄に移行する。 つまり春夏秋冬はある意味、地獄モードも勝ち負けのカギを握っている機種といえます （綱取物語の地獄モードは完全に大当たりのストッパーの役目で、負けのカギしか握っていない）。 ちなみにこの春夏秋冬、昔、台の故障で135連荘なんていうことが起きたようです。 この機種は、デジタル上の神輿が動くときにモード移行が行われるのだけど、 神輿が故障したようで動かなくなり、またそのときが天国モードだったようで 大当たりの連続だったようです。改めて考えると、今では普通にある 役物が動くギミックについて、これは単なる演出であって、役物が故障して動かなくても 大当たりに影響はしないのですが、当時はプログラムに関わっていた ということなのですね。
良く、自分が打っていた台がまったく出ないので別の台に変わったとたん、前の台を違う人が座ったとたんに大量放出した。 と言った不満を耳にしますが、パチンコ屋は遠隔していないし出来ません。 遠隔は違法行為で見つかれば即営業停止です。 あなたが経験したケースは別に珍しいものでは有りません。 それより、台の釘が折れたのにそのまま勝手に遊戯した事事態が問題です。 場合に依っては最悪違法行為となります。
私は長年パチンコをやっていますが、保留玉が一杯になれば玉の出を停止します。 (停止とは、手もとの打ち止めボタンを押すだけで、手を停める事では有りません) はっきり言って無駄だからです。 機種に依っては保留玉が一杯だとリーチの確立が悪くなるのも有ります。 ポケットに入っても払い出しタマ数は数発なので、保留が一杯になっているのに打ち続けるのは特にはなりません。
20代の頃に、数回友人に誘われ行ったことがありましたが、その後行くこともなく、10年後くらいに会社の子に連れってもらい、久々のパチンコをした時です。（今、40代です） 夕方19時くらいから行ったのですが、最初は負けていて、台を数台変わり、会社の子が打っていた台の隣が空いたので、隣に行って打ったんです。（確かタイガーマスクの台だったような） 大して使うまでもなく、確変であたり、その後閉店まで止まらず。 久々のパチンコでなんかよくわからず、どこめがけて玉を打ってたらいいかもわからず、あたふた。 店員さんに、釘指差されて「この辺狙ったらいい」と教えられるわ。 どんどん積まれるドル箱に、びっくりするやら、このパチ台壊れているのではないかと、心配になってくるやらで、なんかどうしようどうしようって感じでした。 その時は、閉店保証もしてくれていたので、閉店後１箱分の出玉もくれました。 結局換金したら15万くらいありましたよ。（等価です） 数年前、休みの日に、ふらっとパチ屋に行き、何打ってもダメで、やけくそで、ＧＡＲＯを打った時も、大勝しましたよ。 なんかよくわからず打っていたら（ゲームフロー）、ひょっことかかり、そこから何連荘したかも覚えていません。終わっても、すぐに引き戻しするわ、右打ちなので、玉が貯まるのは早く、店員さんが間に合わず、玉が盛り越しそうになるしで、なんかてんやわんや。 連れが来ると言ってたので、最初は、「もうお金なくなるから、来ないなら帰る」ってメールしてたのですが、連れが到着したころには、ドル箱の山でした。 端台を打っていたのですが、立て積みではなく、横積みされたので、余計に目立つ目立つ。 通る人には、二度見されるし、恥ずかしかった。 そん時は18万くらい換金したかと。それまで使っている分が大きかったので、勝ち自体は、10万ちょいですが。 って、あんまり勝つことないんですが、たまたま数回経験したことがある大勝話でした。
初当たりは一切関係ないです。会員番号を参照されてコイツはいらないから出さない・・なんてことは無いので安心して打ってください。疑いを感じるのであれば朝一確変ランプなどを探して数回打ってみればわかると思いますよ。そこまでわかりやすい不正する店なんてないでしょう。 会員カードは作れる所なら作ったほうがいいと思います。パーソナルシステムだと特にそう感じます。 私の場合1発だろうと無駄にしたくないのでSTなどを抜けて望みがない場合キッパリやめます。その際中途半端なタマ数だとこのくらい残してても仕方ないと打ち込んでしまいガチですがパーソナルシステムと会員カードがあれば少ない端玉でも無駄なく収めることが出来るので便利だと思います。 結局は会員カードを使ったからといって初当たりが悪くなったなどそういうのは感じたことはありません。簡単ですが以上です。
店員ではなくて主にイベント会社から来る人ですよね。 水着のような格好とかミニスカで来ます。 あとメイド服なんかはコーヒーレディーなので外注業者の趣味。 店員の洋服はそのチェーン店の趣味でしょう。 もちろん店長の意見も入ってると思います。
このジャグラーガールズはジャグラーシリーズのアイム・ジャグラーやＡＰＥＸ、クラシック・ジャグラーのに比べて通常時のブドウの出現率の差が小さいのです。 設定１～４までは１/６．３３ 設定５は１/６．２１ 設定６で１/６．１５ なので小役だけの判断で続行か否かを判断しない方が良いです。 ポイントのメインにするにはボーナスの合算出現率ですね。 以下、B.B R.B 合算です 設定１　 1/287.4 　1/397.2 　1/166.8 設定２ 　1/282.5 　1/364.1 　1/159.1 設定３ 　1/273.1 　1/334.4 　1/150.3 設定４ 　1/264.3 　1/297.9 　1/140.0 設定５ 　1/258.0 　1/286.2 　1/135.7 設定６ 　1/240.9 　1/270.8 　1/127.5 となります。 レギュラーボーナスの確率も変わっていてアイムの様に大きな差ではありませんので、これだけを判断材料にするには難しいです。 実際にホールでのピーピングで設定が無いであろう台（B.Bが設定１以下でトータルもマイナス差玉）でR.B確率が1/250近くの台もありました。 ですのでB.Bがちゃんと先行して当選していて、尚且つ合算が1/140以上であれば続行でしょうね。 但し、早期に段階では設定は分かりにくいと思って下さい、他のシリーズに比べても見抜きにくい台だと思います。 現状のジャグラーシリーズはどの機種もそうですが、あくまで結果論で設定があった＆無かったと判断するしかないので、どこまで行っても設定が確定する訳ではありませんのでね。 因みにチェリー重複にも設定差はありますが、これも早期で分かるほどの差ではありませんから「あれば良い」程度に留めておく方が良いですね。
バイオハザード5　中段ベル と入力してググればいろいろ出てくると思うのですが。 どんな調べ方をしたのでしょう・・・!? BAR狙いor7チェ7など、正しい箇所で目押しをし、スイカまで滑った挙句に中段ベルであれば、 確定ベルということでARTが確定するようです。また、その確率は1/32768です。 エピソードってのがARTかどうかは知りませんが(打ったことがないため)、解析を見る限り、 上記のようになっております。 番長の超番長単独or強弁当(それぞれ1/32768)と同じ確率ですね(合算では1/16384)。
軽い静電気じゃないですかね。 身体に感じるような遠隔はないと思いますよ。
初当たりの非突入が、内部的には確変だった可能性もありますよね。 通常だと仮定して計算するなら、 時短中の引き戻しが確変だった場合、 その当たりを含めて４連になると思います。
最新は「デラックス海物語」。貝殻のやつは１つ前の「大海物語２」。 内部確変の場合は時短中に必ず確変へ昇格する。エンディングで手をかざして昇格しなくても同様。 時短を抜けたら通常状態確定。 ゴールドフィッシュ（金魚群のこと？）は確変示唆ではなく、保留内での確変大当り告知。出ない場合でも点灯保留内で確変大当りすることが普通にある。
特に根拠もないですが一応打ってみて体感できたのは上記2つの演出はレア子役系の告知演出というよりレア子役などを引いた時に入る高確率状態やART前兆の煽り演出だと思います。もちろんガセあり。強チェや強スイカを引いて高確にいったかなぁ？と思われる夕方ステージでよく見られました。通常時（なにも引いてない状態）ではほぼ出現しませんので上記のような解釈でいいと思います。 逆回転フリーズっていうのはショートフリーズですかね？中押しした場合はただの強チェリーも中段で止まるのでなにもなかった＝強チェリーの殺生石抽選ハズれだと思います。一応外れても強チェリーならそれなりに煽り演出はあるはずですがね・・。
>その秘宝ＲＵＳＨが９００続いてボナなしだったらあと９９で天井であってますか？ あってる >ボナ後の秘宝ＲＵＳＨはデータカウンタ上１Ｇ目から始まりますが、１Ｇ目に突入ということでＯＫ？ OK
まぁ、完全にオカルトの話ですが逆押しや中押しなど変則押しでペカることって結構ありますよね。 今のって順押ししててもペカったのかなぁ、それとも変則押ししたからペカったのかなぁ、なんて悩むことがあります。 あとランプを指でなでなでしたり、強く押したりすると結構ペカりますよ。 特にハマり気味の時なんか助けられます。
一般に「盆・暮れ・正月・GW・土日祝日・給料日直後（25日前後）は黙っていても客が来るので悪調整」というのが定番です。最近なら生保支給日なども該当するでしょうか（苦笑）。 イベントを告知できなくなったため、最近ではかつてイベントを行っていた日（３や７が付く日）や店名から想起される日にち（○○１号店だったら１がつく日など）、ゾロ目の日は良調整に台を多く入れるというホールが多いようですね。 つまり、期間では考えますが、月単位では考えないということです。「暮れと正月がある12月と1月の間は出さないから打たない」「GWがある4～5月は打たない」とはならないですよね？ このご時世に「学生さんや新社会人のために４月中は出玉で還元＝出す月」的な考え方は、通用しないと思った方がいいでしょう。ホールは慈善事業ではありませんから。
遠隔装置自体は存在はします。しかし質問者様の認識は間違いでもあります。 まずホールコンピューター、通称ホルコンですがよくここから遠隔してる！っと思われる方が多いようです。しかしそれは認識としては間違いで実際は稼働中の台の出玉推移などを記すのが一般的な役目、逆に客側で出玉がおかしい台はゴト行為の可能性がありますのでそういったチェックなどにも使います。遠隔装置などはこちらとはまた違った装置になります。 公認・・とおっしゃられてますが、公認な訳がありません。もしそれを証明できるものがあればそのパチンコ屋の責任者逮捕、あわよくば店を潰せるでしょう。もちろん違法です。あくまで開店前の釘調整や設定などで出る出ないを決める以外に出玉をコントロールしてはいけません。昔は設定打ち替えイベント等もやってましたが今は違法です。とにかく店が開店前に決めた調整を途中で変えることはできません。 遠隔は確かに存在するしTVにも取り上げられた事もあります。本当に捕まった管理者はバカだと思います。もし質問者様が公認！と言い切れる確証があるなら掛けあってみてください。見事にそのホールを崩壊させれることでしょう。しかしまったく出ないから、激アツリーチを外したから・・・というだけで掛けあっても無駄ですのでそれは声を荒げて言わない方がいいでしょう。逆に何いってんだコイツ・・と恥をかくだけです。さすがに確定と言われる海のサムや一部のぞく前回転などでハズレたら言っていいと思いますけど。 一応遠隔操作の装置ですが実際私は見たことも無いし操作したことなんてないから確証は持てませんが非常に高価なものと聞いております。導入するにしても各メーカー、機種でそれぞれ基盤が違いますのでもちろんそれに合わせて規格も変えないといけません。なので全台に遠隔装置つけるなんてバカげた事はしないと思います。それにもしバレるような事があれば店の存続危機にも関わる問題なのでやっているホールなんて本当に極わずかなモノだと思いますよ。やっているホールはバカです。そんな事しなくても簡単に客から抜けますからね。 もし遠隔されててまったく勝てない・・などの疑心暗鬼を持っているなら私は素直にパチンコ辞めたほうがいいと思います。やっててもおもしろくないでしょうし、それを負けた理由にしても確証が無い限り何も解決しない不毛な争いだからです。少し辛辣ですが実際はこんなもんです。参考までに・・
勝てないわけではありません。　釘や設定が渋くても　万枚出ちゃったり　別積みは十二分にあります。 まあ普段は1千円で20回回るところが12回しか回らなくたって、アタリを引いちゃえば　仕事率換算が減ろうが 損はしないわけですから。 財布の中にある金額でできる娯楽だからでしょう。 運良きゃ財布の中身が増えますからね。他の施設は運がよくても消費しかないですから
日工組が発行している証紙です。 台の製造番号、メーカー名、設置認可日などが書かれています。 基盤部に封印シールが貼ってあり、そこにも台の製造番号が書かれています。 付け合わせることで「この台は製造番号通りの基盤が入っている」が確認できます。 要は「日工組のお墨付き」ということです。 証紙が剥がれているのはその台が中古機だからでしょう。 中古機の設置認可は、設置しようとするホールが所轄の警察に申請します。 設置認可が下りた結果の設置ですので、証紙がなくても稼働できる＝問題がないので設置できるということです。 （認可が下りていない台を設置すると風適法違反になります） なお、日工組に加盟していないメーカー（SANKYOやニューギン、ユニバなど）の台には、当然ながら日工組の証紙は新台中古台問わず貼られていません。 貼られていなくても設置・稼働ができる、すなわち「証紙の有無で法に問われない」ということです。 恐らくこの見解で合っているはずです。誤りがあれば訂正の書き込みがあると思いますので、そちらを参照してください。
あー、それあるある。 監視カメラでマネージャが見てるんじゃ？と思いました。 ただ、「初めてのホール」だと、自身に様子見の心理が働き、切り上げが早くなりませんかね？ 勝った事は忘れない。が、負けはすぐ忘れるもんですよね。 結局、金銭面もさることながら費やす時間が惜しくなり、パチから足を洗いました。
メモ取りは自由だよ　法的にも違法ではない、 店にデ－タ－ロボ置いている店は結構あるよ、 デ－タ－取ったて機械操作出来る訳では無いし仮にデ－タ－取って機械操作出来るのなら店もグダグダ言うと思うけどね。
ロミオとジュリエットの甘デジタイプ（1/99）はご指摘の通り、99VとAMAXの２種類であります。 盤面左下に型番が明記されていますので、そこでタイプを見分けることができます。 また、大当りの振り分けはAMAXと99Vでは全くの別物です。 ・AMAX…2R確変2％、2R単発32％、15R単発33％、7R単発33％ ※AMAXは赤図柄揃いでも、また15Rでも単発です ・99V…15R確変5％、7R確変41％、2R確変11％、7R単発43％ ※赤図柄揃いは確変です 出方から見るに、いつものお店はAMAX、違うお店は99Vと思われます。 お店によってはその型番をPOP等で明記していたり、逆に「甘デジタイプ」という表記だけで型番を告知しなかったりと様々です。 台間に挟んである予告やリーチやスペックが書いてある早見表（台間POPと呼んでいます）でも確認できますが、「別タイプのものを間違えて入れている」ことがままあるので要注意です。 １パチ４パチは台のスペックとは全く関係ありませんので気にしないでOKです。
No.2 の補足です。 『ボーダー理論という理論を実践すれば、月ベースでさえマイナスになる事はない・・・とある掲示板で見ました。』 数学上では無理ですが、まあ『ほとんどの月がプラス収支になる』でしょうね。ただね！『そんな台は無いよ！』ってことです（笑）そしてもう１つ『打つ台が無いのなら１発も打たずに帰ることが出来ますか？』ってことです。殆どの人は、これが出来ないのですよ。パチンコで稼ぐ第一条件は『条件が整わないのなら何もしないで帰る』ことです。これが『基礎力』なのですよ。知識があっても、技術があっても、これが出来ない以上、駄目なのです。 釘を読めるようにならなければならないのは『良い台を見つける』ためではなく、『駄目な台を打たない』ためです。どうしてか分かります？。良い台なんて無いからです（笑）先にも書いたけれど、海１円等価で理論ボーダー７２回転、これに対して大当たり中・時短中の玉減りを考えると、実践ボーダー８０回転といったところが現実です。海１円等価８０回転程度だったら、見た目だけでは分からないのです。見た目ではっきりと！確実に回るのなら、８５回転～９０回転は回るでしょう。つまりホールに存在する良い調整は、見た目で分かるレベルじゃないってことです。だから試し打ちが必要なのです。 試し打ちに失敗したら、これもトータル平均値から差し引く必要があります。だから試し打ちの額を小さくしなければなりません。３０００円打って回らない！という人と、１００円打って回らないだろうと分かる人は、当然、ロスが違うってだけなのですよ。ロスを小さく小さくしないと、１ヶ月のトータル平均値が下がってしまうからね。大きいですよ？８０回転平均を出すために、１０００円で７０回転しかしないことがあったら、１０回転分を取り戻すのに、９０回転させるか、８１回転を１０回連続しなければなりません。それは実際のホールでは、凄く難しいのですよ。 私は海物語しか打たないですが、海物語なら白紙の紙を渡されたら、釘の配列を書けます。もちろんすべてではないですよ？チャッカーまでのルートと、スルー・Ｖに関する部分です。だから、台を見れば、どこの釘をいじったのか？分かるのです。同じホールに行きますので、打たないまでも、釘をどういじったのか？は見ますから、メモしている訳です。回収時期になると、２週間、全く打てないという状態にもなります。『打たない』ということに意味があるのですよ。殆どの人は、これが出来ないだけです。 ネット上では理論が書かれていることが多いですが、本当に重要なことは、基準以下なら打たないことです。私の基準は、海１円等価で８０回転／１０００円です。これ以下だと分かったら、１００円でも２００円でも、その場でやめて帰ります。ただ！凄く回る！つまり８２回転・８５回転と回るくらい釘が空いているのなら！時間めいいっぱい回転させます。そこで、アドバンテージを作るのです。そうやっているとね！アドバンテージが、試し打ちのロスで相殺されてしまい、結局は、物凄く頑張っていても、平均回転数８０回転を維持させるのがやっとです。 これでも４年で１４０００円マイナスなのですから（笑）本当は、等価は駄目です。２．５円程度で終日打たないとね。等価は不利です。でも私は、休日にパチンコを打つこともないし、夜しか打たないと決めているし、別に儲からなくても良いので（笑）ちょっとした仕事帰りの息抜きです（笑）
昔設定をつける立場にいた者です。そこからの経験ですが・・。 3000GでREG19回でBIGがまったくついてこないとのことですが。 6でも結構あるんですよ。元々ジャグ自体機械割がよくない事もありいわゆる高設定負けパターンの1つですね。 私が見た中で6で一番BIGREGに差が付いたのがBIG22　REG51　ゲーム数は9700G ただしこれの逆もあります。低設定でもREGが先行するパターンですね。 うろ覚えですが設定2でBIG4　REG23　3800G が経験上一番BR比率に差がついたと思います。打ち手が年配の方でしたが客が怒ってましたねw遠隔だと さらに言ってしまえばこんな日も結構あります。 設定1　BIG36　REG8　7800G 低設定の本気でしょうかｗまぁREG伸びてないんで見る人が見れば設定は無いと思える展開でしょうが。 1年ほどしか設定師を経験してなかったですがやたら偏る事はめずらしくなかったです。 体感ですが据え置きした日は基本偏りが多かったように思います。 出なかった6を据え置いたりしたんですが次の日も出なかったパターンも多かった。 この辺りは完全確率ゆえの展開・・でしょうか。ちなみに遠隔操作等の類は一切やっておりません。 私一人でホール全体を指揮する日も多く事務所でも一人だった時は多かったので。 とここまでは普通に書いたんですが、ここで落とします。 ぶっちゃけ店によっては裏基盤つかってる可能性はあります。 白状しますと↑に書いたデータ裏の物なんです。まぁ数字だけで書くと普通でもあるかなぁ～と思える範囲ではありますが。 私自身はいわゆるバイトから副店長に上がったのでこの裏基盤使ってる事実知らなかったんです。 稀に万枚出てる台なんかもあったりあっさり連続で1000G超える台もあったりしたんですが数人のお客さんからこの店のジャグはおかしいと言われておりました。まぁ私自身は4号機初期からのAタイプを打って万枚は数回だしたことあるし昔のシオラー30なんて6でも結構簡単に1000G超えたしなんら不思議な事ではないでしょーｗとか思ってたんですけどねｗ 数日後よほど通報者がいたんでしょうか、警察が調査に入りまして基盤を回収されジャグラーの島は一時閉鎖されました。さらに数日後、それが本来の基盤ではないことが知らされ私は唖然としましたねｗ 結果店は数ヶ月の開店自粛、地元でそれなりのチェーン店だったので閉店とは行かなかったですが経営者と店の名前を変え立て直しとなった訳です。そこでまぁ私自身に責任はなかったのでまた副店長として続けてくれるか？と聞かれましたがもうこの店自体の信頼は私の中で0だったので退職しました。 その後また県内の他のパチ屋でジャグの裏基盤が見つかりその店は老舗だったのに閉店してしまいました まぁここ数年はそういった話も無く他の店のジャグを見ても普通のAタイプだとは思います。 一応家に実機ありますが6で調子よくない時で8000G　BIG23　REG34とか　いい時でBIG45　REG36とか 経験則ですが　な　ぜ　か　REGが先行するとBIGが付きにくい印象は少なからずありますね。 オカルト、波は基本信じておりません。古くからのAタイプ世代ですし。 しかし結構REGの流れってジャグは多い気がする。あと関係無いですがエヴァ真心辺りもREG率6以上なのにBIG全然つかないことが多かったりしましたね。まぁそれは低設定でしたがｗ ちょっと小話とそういう事もあったよっということでこれにて失礼します。 すべての店に言えることでは当然ありませんので参考にはしないでくださいね。
下10R:24.7% 下13R:36.5% 上5R:4.7% 上7R:4.7% 上9R:4.7% 上11R:4.7% 上16R:20% 　　　　　　トータル確率:85.2（上1R:7.5 下6.9） 平均出玉:1296玉 トータル確率や平均出玉は、サイトによって異なりますね。 因みに僕は、パチンコ副収入のすすめ（年間2千円）http://www.ashh.net/klogin/mypage.php?guid=ON で計算してます。 入力するだけで楽です。 トータル確率や平均出玉の計算は大変ですから…(笑)
最初に私はパチンコに関して一店舗の副店長もやったこともありプレイヤーとしても長く経験してきたものです。そこを理解したうえで書き込みさせていただく事をご了承ください。 まずなぜ合法なのかはすべて話すととても長くなるので申し訳ありませんがgoogleなどで パチンコ　合法　非合法　あたりで調べてみてください。莫大な量の情報が見られると思います。 ありとあらゆる手で無理やり合法にしております。また警察も特定の条件を除き非常に介入しづらい部分でもありその闇は深いです。 簡単ですが少しだけ、本来遊技場としての経営自体は合法でいわゆるゲームセンターのようなものでしたら基本的に合法です。しかし実際はお金を取り合うギャンブルとしての認識ですね。実際はお金の駆け引きがあるものは非合法ですが、（景品交換）という名目上無理やり成り立たせております。これにつきましては出玉を日常品や1万円以下のバッグ、時計などの交換にあたりますがお金の方に付きましては、古くからはライターの石やボールペンなどをあくまでパチンコ屋と切り離した景品交換所に持っていくことでそれらを買い取ってもらいお金に交換するというシステムです。パチンコ屋によってはもらった景品を交換する場所はどこですか？と尋ねると、それはわかりません。と答えるパチンコ屋もあります。長くなるので割愛しますがそういった行為の積み重ねにより法の目をくぐっております。パチンコ屋はそういった意味ではあくまでも賭博場ではなく（遊技場）なんです。 パチンコ屋を禁止したいという案ですが、すでに営業しているパチンコ屋をたたませるのはまず無理です。そのパチンコ屋が営業不振や非合法営業に陥れば勝手に潰れますがｗ 後は雇用ですね。そこで働いてる一般従業員の方達は内部の状況のことは驚くほど知らされません。 一般従業員はただの接客員です。そういった方々に文句を言っても何も生まれません。おそらく給料がいいからバイトしてるって方は多いでしょう。そういった方々の雇用をいきなり潰す事にもなるのである程度反対活動するにも慎重に動く必要もあるでしょう。上層部の人間に至っては正直汚職も物ともしない社畜なんでどうなってもいいとは思いますｗ私は副店長まで行きましたが度重なる汚職、あり得ない長時間勤務に嫌気がさしてヤメました。 ただ今後新しいパチンコ屋が近所に出来そうな場合はまず近くの住民にここに立てますがよろしいですか？みたいなアンケートや署名活動があると思います。そこでみんなに呼びかけてそんな物建設するな！と署名活動などをすれば計画を潰すことは可能です。しかし向こうも本気なんでありとあらゆる方法で納得させてきますので地域一体とならなければ潰す事は不可能でしょう。そこで意外と難敵なのはお年寄りだったりします。実際に最近は低レートでの貸し玉が流行っておりそのコースはお年寄りで溢れかえっております。老人ホーム化してます。またそういったお年寄り同士の交流も深く低レートであるためなんら抵抗を持ってない方も多いです。 お兄さんの件、手前ではありますが胸中痛み入ります。 なぜ依存するか、一回大勝すればすぐまた勝ちたいとなるからです。また最近はアニメやアイドルのタイアップ機も増えそれ目当てでお金を落とす人もいます。 パチンコは何も知らずに打てば、今日10勝っても明日は7負ける、明後日は5負ける、明々後日は・・。 そういった繰り返しでほぼお金は無くなっていきます。しかも近年のパチンコ屋は完全にボッタくりといっても全然過言ではありません。今ハマってしまったら間違いなく借金を増やすだけですね。 私の友人になにも考えず打ちたい台を打ち続けて1500万借金したものもいます。どうしようもなくなり自己破産しました。（本来ギャンブルの借金で自己破産できませんが特例があったのでこの友人はできましたが） それでも続けようとしていて誰の説得も受け付けませんでしたが、経験者の私が説得することで収まりました。今では違う趣味を見つけつつ仕事に励んでおります。もし家族もカウンセラーも説得できないのであれば熟練の経験者に説得してもらった方がいい場合もあります。パチンコの知識をあらわにしつつお前の性格や打ち筋では逆立ちしても勝てないと言ってやれますからね。（これは蛇足だったかもしれませんが一応こういう事もあったので） この業界の闇はとてつもなく深いです。あまり解決にはなってませんが体験談も含め私の意見とさせていただきました。私自身プレイヤーではありますがもはや近年のパチンコ屋は潰れたほうがいいと思っております。本当に勝ち続けているのはもはや仕事もせずに動き回れるごく少数の人間だけですからね。 そしてそういった人達もいずれは勝てなくなり仕事に着こうにももう遅すぎるとも知らずに・・。 長文失礼しました。参考までに・・。
１） ジャグラーみたいな完全告知ですか？ No 当たっても最大30ゲーム程度の前兆ゲームを消化しないと告知はされません ２） GODは、いつやめても当たり（の予兆）を逃すことはありませんか？ No 完全告知でない以上、前兆中や天国モードを捨ててしまうリスクは常にあります ３） 個人的なやめ時、この状態の時は離れるな！、ってありますか？ 前兆中やいいモードでないときで、高設定の可能性が低いならいつ止めてもOK 但し、仕様が非常に複雑な機種なので、状態を完璧に把握することは不可能です ４） 1000円で当たり、連荘することもありますか（全ての機種にあるとは思いますが）？ あります ５） 大体、資金はいくらくらいが妥当ですか？ 2、3万ぐらいは1時間もたずにペロっとなくなります 長時間打ちたかったら10万は必要かな ６） その他、知っておいた方が良いことってありますか？ 何万円も出るより、何万円もなくなる可能性の方が遥かに高い機種であるということ 出玉性能と人気にあぐらをかいて全台低設定の店がほとんどであるということ お金をドブに捨てる覚悟がないと近寄らない方がいい機種であるということ
一般的なパチンコ屋というのは売上ノルマという物があり、 ひと月１千万とか２千万という単位で売上目標が定まっています。 なので、あなたがそのお店の店長となったつもりで考えれば 自然な形でそのノルマを回収するにはどうしたら良いか、 今の客を逃すことなく客数を増やしながら回収するには・・・を考えれば 解ってくるのではないかと思います。 ＞平日は人が少ない＝出しても宣伝にならない＝出す必要なし 確かに宣伝効果は少ないかもしれませんが、 平日に来る客というのは毎日の常連になりうる客です。 毎日来れる環境の客を自分の店の常連にするかしないかで その店の活気も変わってきますし、その人数で利益も変わってきます。 したがって、平日はあえて回収率を下げて、勝つ者も適度に居るようにした方が 長い目で見たら継続的な安定した回収が可能になってきます。 ＞休日は人が多い＝出さないと宣伝にならない＝出す必要あり 簡単に言えばそうなりますが、休日だけ来る客というのは 常連だとしてもひと月で数回しか来ない常連です。 その客に利益渡すという事は回収するのが比較的困難とも言える相手なので 勝たせても大勝ちは避けさせたいと思うのが心情です。 したがって、それらをトータル的に考えると、 平日だろうが休日だろうが、回収台と開放台を設置してはいますが、 大きく回収しようと思えば人の多い休日が狙い目となるのは仕方のない事であり、 その代わり、出る台は出るよ！という見せつける開放台も適度に配置し、 客離れを抑えるのが一般的なスタイルと言えてくると思います。 なかなか説明するにも難しいお話ではありますが、 すべてはノルマ達成という仕組みがあるが為だと理解するしかありません。 したがって、その会社によって締め日は様々なのですが、 仮に締め日が30日の会社で、２５日にはノルマが達成してしまったという店では ２６日～２９日までは利益還元祭とも言える状態となるので、 その時だけはいつもより勝つ見込みのある日となり、 優良台も多く設置がちになる狙い時になります。 どんな状況の時でも勝つ時は勝つものですし、 負ける時は負けるというのがパチンコでもありますが、 その様な店側の戦略を把握するのも楽しみの１つではないでしょうかw
NO4です。 他の質問者様の補足回答に店の情報を聞き出されている・・と書いてあったのですが本当なら重大なクレームとして店側に報告できます。また証拠が無いので厳しいですが勤務中にメモを渡す行為は他の客から見たら相当マズイ事です。断固として(チェック)なんで直接言いにくかったら電話などで彼の名前を出し客に対してこういった行為をしている！とかけあってみてください。一応店長から尋問されると思います。 彼がそのパチンコ屋でどのような役職についてるかが解りませんが、釘師、設定師を任されている役職でしたらクビ、あるいは降格もありうるでしょう。バイト程度でしたら厳重注意で済まされる可能性もありますが。どうしてもと言うのであれば少しでもいいので重要な証拠を取りそれを店に報告し食い下がってみてください。例としてあげるなら彼が特定の客に対して店側の情報を教えたり勤務時間中に女性をナンパしている！など。
完全確率という言葉をどのような意味で使っているかわかりませんが、スロットの抽選を毎回一定の確率でBIGとREGを抽選している。とでも考えているならそれは間違い。 そんな単純なプログラムで検定通るなら検定落ちる台とかありませんよ。 ただ、大当たり出現確率に長期でみれば近い確率になるように作ってはいます。 10万ゲームぐらいじゃ足りません。 店舗単位でも設定通りに動かないため調整難しいのですから。
まずジャグラーに対しての知識をある程度身につけましょう。 設定6のBIG、REG合算値は約134分の1です。 私の場合ジャグを打つのに設定5～6以外あり得ないと思ってます。 ですので夕方行く場合はこの合算値を上回るものを打つ事、朝から打つ場合は初当たりが悪ければ即ヤメ、流れがよければ2000Gほど回した後合算値を大幅に上回れば続行としてます。その後の展開はハマりを繰り返すようだったらヤメを意識しつつ様子見ですね。（私の場合） そのほかの判別方法にチェリー重複のREG率、チェリーを経由しない単独ボーナス確率、通常時のブドウ確率にも注目できれば役に立ちます。先ペカした時はあえて成立ゲームで揃えずチェリーを狙ってチェリーだった場合BIGかREGかを確認するのも1つの手です。後はREG確率が良い台にも注目してください。BIGだけが伸びてREGは全然付いてない・・という台は設定師をしたことがある私の経験上大概設定は入っていません。運勝ちでしょう。 ただ逆にREGはすごい伸びてるけどBIGが全然ついてない台も注意してください。設定入れてないけどやたらREGの引きだけが良かったパターン、もしくは設定6だったけど完全な負けパターンの場合が多いです。 オカルトは信じてない自分ですがREGばかり確率のいい台は何故かBIGの盛り返しがなくそのままマイナスで突っ走ります。謎ですｗ とにかく軽い印象のあるジャグラーですが機械割（単純に差枚数による勝率）は実は相当低い部類に入ります。だからこそ設定5～6が使われやすいというのもあるのですが最近のホールはあまり高設定使っているようには感じません。なおかつ昔設定師をしていた事があるのですが5～6を入れても出玉がマイナスになった日も多く辛い台という認識です。元々の6の収支期待値が1500枚（3万円）程度あればいいという機械割なんであまり高望みせず止めてもいいかわからない時はそのくらい出て調子が悪くなり始めたらやめる目安にするのもいいと思います。
パチ屋で働いていますがおそらく高稼働なのと、釘が甘いからだと思います まず高稼働の点においては オープンしたばかりの店ってすごいお客様くるでしょうから 例えば全台フル稼働の10台並んでる島があって3台くらいが大量にだしてて 他の台は申し訳程度に2,3箱出てる程度だとしても 視覚的には通路がほとんどドル箱だらけで全台出してるように見えるのですが 実は出玉は見えるのですが、使用したお金というのが見えないので 皆勝ってるように見えてしまうのかもしれません 次に釘に関しては スタートに関わる釘の調整とかもそうですが 右打ちの大当たりとかの出玉の削り具合とか半端ないですし 釘を甘くすれば逆にあまり削らずに出玉を出させるのも出来るから 特にオープンしたばかりの店はここは出す店だって印象付けて 再来店のきっかけにしたいのでしょうからうまく調整するんでしょう 自分も新装開店の日とか働いてて凄い出してるなーとおもってたら お客様に新台なのに出ないなとか言われたりしますので 視覚的な効果って特に強いのかなとおもいます
良くて22時ですね。 その台が右打ち高速消化系だったらもうちょっと増やしていいかな。 ですが釘が良い物でないと期待値はかなり低いでしょう。釘が良くてもったいないというのなら打ってみる価値はあると思います。 台の演出、スルーやアタッカーなどももちろん考慮して。 ですが私だったら22時以降潜伏の疑いが無い場合ミドル以上は打ちません。 期待値うんぬんもありますが10時までなにも当たらなかった時自分はなにやってんだ・・。とか精神的に来るものがあるんでｗｗ心の余裕も必要です。
3)　個人的な考えですが、ボーナスや小役の確率の目安は分母の５～６倍は回さないと見えてこないと思っています。 （例：合算150分の1前後のジャグラーなら7-900ゲームくらい。ノーボーナスでハマれば３万円程度の投資になります） 4)前項で書いたように、設定差を見出したい種類の人は３，４万くらい打ち込むことも多いです。小役判別とかカウンターは、それくらい打ち込む人が必要とするものだと思って下さい。 　彼らにとってパチスロとは、５万突っ込んで８万回収するとか、私たちレベルより投資をかけた真剣なギャンブルのようです。 　ちなみに私は１日で２万以上遊ばないので、真剣に設定読みはしません。あなたと同じように、ちょっと遊んで出たらok、って感じです。
NO3です。続投失礼します。 説明が難しいですが本当にシンプルに言うと運（物理）なんです。 例えば1000円で平均20回るベースで釘を打ったとしましょう。 打ち方にもよりますが逆に30近く回ることもあります。 しかし２０ベースにつくってあるので常に30を維持するのは難しくそれを下回ることも当然あります。 さっきは30回ったのに今回は15くらいしか回らなかった等。 そして最終的に20前後で収まるといった感じですね。 完全な確率制御ならもう少し落ち着くんですが玉の流れは物理です。打ち手の技術介入でも差が出やすい部分ですし風車やステージの気分しだいで割りと左右されてしまう部分でもあります。 こればかりは納得するには実機などを購入して自分で試されるのがいいかもしれません。 最悪シュミレートのゲームソフトでもこういった現象が起こります。全部MAX調整にしても回らない時は回らない。 余談ですが一応私はパチプロ、パチ店員で釘調整、両方やったことがあります。釘を開けすぎた時は店長に怒られたりもしましたよ。もっと削れよ！って。ちなみに今は店員は辞めております。家に実機買って釘調整をひたすらやったこともあります。そこからの経験則です。 パチ屋を保養する気は一切ございません。むしろ今のパチ業界は正に地獄、回らないのが当然みたいな釘で勝たせる気などまったくないのでイラだちすら覚えます。最悪500円入れて0回転だったなんてこともありますからね・・。まだまだ言葉足らずかもしれませんが参考までに。
恐らくでの情報です。 （1）高確（上乗せ）示唆のステージみたいなものです。 （2）50G以上の上乗せ確定（たしかBULLET BATTLE経由せず） （3）レア約出現から24G（潜伏）でOK 　　24Gまで回しても高確っぽい演出なら少し様子みてみればいいかも （4）レヴィカットインは基本的にアツいですよ。レア役出現がほぼ。 　　また相手がシェンホアだとレア役なくても4回ベル正解で確定です。 　　また演出なしでのリプレイ成立、演出ありのハズレはptがもうすぐ規定ptに到達する示唆です。 　　その状態でのレア役はかなり期待しちゃいます。 （5）BULLET BATTLE時に演出なしでのベル成立、ロベルタバトルでロックと子供（名前忘れました）の画面出現。 　　通常時はほとんどなかったと思います。 　　ちなみに羽はただの高確&前兆示唆です。 うろ覚えなところもありますがざっとこんな感じですね。これ知っているだけでも楽しいですよ。
出るのは… 金曜日が一番です。 土曜日が二番。 出ないのは… 月曜日が一番で、日曜日が二番です。 月曜日の立ち回りが難しいです。 ひつこくは打たないようにしています。
STとはスペシャルタイムの意味で、回数限定の確変の事です。 因みにこの機種だと、確変（90％）通常（10％）で電チューで当たれば時短が付くタイプと思われます。 確か僅かですが、ヘソからでも時短が付くと思われます。　　　　　　　詳しくは、http://www.pocket.pachirinko.com/ こちらの無料サイトを見れば、機種の詳細は分かります。 最近は、潜伏確変やSTやヘソと電チューの振り分けの違いやら、機種の詳細を把握してないと損をする事が多々あります。 特に潜伏機種のモード移行時のランプ判別（小当たりか潜伏か）は必須ですので、打つ際は、その機種の詳細を把握する事をお勧めします。
この機種は小当たりがあります。なので、パカパカがあって傾奇ゾーンに入っても、 2R確変、2R通常、小当たりの3種類の可能性があります。 そして、2R確変、2R通常ならば1/399の確率で当たりを引いたことになりますが、 小当たりはそれとは別です。 というわけで、 > 上の羽根アタッカーとでもいうのでしょうか、 > ２回ほどパカパカと開きましたので、 > 一応は1/399で「当たり」を引いたという解釈でいいでしょうか？ 小当たりの可能性があります。 > 全大当たりの内、２R通常を引く確率は20%でしょうか？ そのとおりです。 > また、「傾奇モード」というのは、 > 必ず上記のように大当たりを引かないと現れないでしょうか？ 小当たり後も傾奇ゾーンに入ります。 下記URLも参考に。
はじめまして、１円パチンコは主に年寄りや遊ぶお金が少ない方が多いのでそういうのでしょうが、４円であれ１円であれ、パチンコは時間つぶしの遊びの域をでません。ばくちとは程遠いですよ。 現在、◎藩は自社での操作その他は外部ソフト会社による。遠隔操作でデジタルを回していますね。ですから、出す事もできるし、もちろん止める事もできますね。数割の台はこうして出玉調整をしますね。 しかしすべてを操作しているわけではないですが、自分が思うほどは出ないでしょうね。 ですから、一円も４円も遊びとしてなら同じではないでしょうか。むしろ一円のほうが安全に遊べるでしょうね。◎◎◎◎◎此方が統一管理会社です。社名は公表できないので検索くださいね。 ですから、一件目で負けて次の別の店で出るなんてことはカメラで確認済みですよ。 遊びの域でしましょうね。質問者が４円の方の書き込みで思うのであれば＜目くそ鼻くそ＞と言う事ですね。
波が荒いのが特徴ですよね。 経験上、ジャグラーの理想的な１：１はこの台には余り意味が無い気がします。 寧ろ、バケは要らない。 昔、好きで打ってましたけど噴くのは３：１位の台でしたね。 ビック２９バケ７で差枚４４００が最高でしたけど。 まー、私なら間違いなく続行しましたね。好きな出かただし。 後は、ホール全体の波も読みます。 台番の末尾同士の挙動とか。 でも、１０００枚全飲まれ・・・ 良く見かけますよね。まるで枚数設定でもあるかのように。 なので、仮に今度そんな挙動をにおわす台に当たったら、「即やめ」でも構わないと思います。 遊びではなく勝ちにこだわるなら、ですが。 ６でも負ける台に当たると悲惨ですからね。
＞まずこのタイプは台を開ければ何Gに当選というのは店側がわかるのですか？ 台を開けて分かるのは、フラグが立っているかどうかだけです。 フラグが立つとは、ご存じの通り大当たりしている状態です。 ドアキーで筐体を開けると、ある場所にランプが点灯しています。 それを見れば誰でも分かります。（勿論、台の外側からは分からない様になっています。）
４号機から遊戯はじめ／好きな台はキングパルサーな４０代です。パチはそれ以前から始めてて、CR大工の源さんでは痛い目にも会いましたよw さて、今の台、どれもこれも演出過多ですよね。パチによらずスロによらず。 又割り数がはっきり言って理論値との乖離が激しい台が多すぎるような気もしています(１でも勝てる代わりに５６でも平気で負けるようなゲーム性になっている)。 ご自身は感じておられるかどうかは知りませんが、２０００年くらいのパチ屋は、入れ替えといっても２ヶ月に一回がいいところ。だからすごいイベントになったものです。バラエティのちょこまか入れ替えで「新装！」なんて銘打つ今の入れ替えとは全然違います。又、入れ替え直後の釘／設定は、ハイモードが当然でした。そして徐々に閉めていくやりかたなわけですが、それもこれも、客が付き、客単価が高かったからなせる業であり、今のように稼働率そのものがおちている／しかも電飾のせいもあって台単価が上がっている状況では、新装当時から「平常営業」で、設定も上３つを入れるなど、正直ありえなくなってしまいました。結果、新装プロや「のり」で打っていたグループが姿を消し、それに惹かれる形で老齢の常連も減少。結局貸し玉単価を下げてでも運営せざるを得なくなっているのが今の現状です。 別にオヤジ化しているわけではないのですが、結果的に打つ台といえば小生もAタイプばかり／パチなら新台ではなく、時間効率的にもよい海シリーズということになってしまいます。理由は、余計なものが付いていないから。今のパチ台の時間効率の悪さは正直打つ気をそいでくれます。 いまさらながら、パチ／スロは勝ちにくくなった、と感じることが往々にしてあります。店が客に勝たせる設定にしていないのだら、当然といえば当然であり、換金率を下げてでも出玉感を演出する方向にでも舵を切らないと、ゲーム機代の回収すらままならないことになってしまいそうで、ますますパチ業界はしぼんでしまうことになりかねません。 まあそれはそれで自業自得なのでいいんですが、この業界にとってのデフレは、確実に死んでいく方向に向いているだけに、一刻も早く気付いて、隆盛を取り戻す方策を考えないと、やばいと感じます。
書ききれないほど、たくさんあります。 設定６は安定型が多いです。 大負けしない代わりに、大勝もしない。 奇数設定の方が、大負けするリスクもあるが、 ツボにはまれば、大勝出来るって機種はたくさんあります。 ＡＲＴに入りにくいけど、運よく入ると継続しやすから、爆発するとかね。 機械割が高いのは６ですけど、店で爆発してるのは、奇数ですよ。 設定６は、出かたも地味です。
ジャグラーは不思議な波がある台ですよね。 波はありますが、完全確率方式で抽選はしているので、1G連は設定にはなんら関係ないと思います。 まあ、設定6のほうが確率的には引きやすいとは思いますが。 ただ、私の周りでも ・１G連後ははまる ・GoGoランプをつけずにビックORレギュラーをそろえるとはまる ・ビック、レギュラーのどちらが続く ・300G台は当たりにくい ・ビックが続いて、レギュラーが当たるとはまる（その逆も） ・朝一、先光りが3回続くと爆発する などなど、オカルトネタは山ほど有ります。 でも、1日で見れば安定した設定どおりになるケースが多いようで、 こわーーい、ARTマシンよりは安心感はありますよね。
スレ主さんがどの地域のホールで打たれてるかは分かりませんが、チョコチョコとはあるみたいですね。 ここでは詳細は控えますが、地域によっては色んなタイプがあるそうです。 問題があると言えばあるし、無いと言ってしまえば無い、そんな世界であり業界でもあるのですよ。 そのホールで打つお客様も負けが続くと文句や嫌味を言いますが、たまの大勝をすると途端に味を占めて依存して、また大勝を夢見て投資を続ける、分かっててもです。 ただ、見つからない限りは『ノーマル』ですので違法行為を行っていると言う根拠が必要です。 メーカー自体がわざわざ大きくハマったり、ド連チャンする様な安定しないプログラムを作っていますので、連チャンやハマりだけでは断定は出来ないですね。 理論上では考えにくい程の大きな差枚数が頻繁に出てるとか、明らかに誰が見てもおかしい等の他の理由が見られないと難しいですよね。
こんにちは。 パチンコ機の無駄玉打ち出し防止にストップボタンを押しても何ら違法性はないので大丈夫です。 なお、体感器(電子メトロノームなど)が通用したのは大昔の機種(乱数移行周期速度が遅く大当り乱数周期を狙い打ち出来た)で、現行機種(速度が速過ぎて狙い打ち不能)で体感器が通用することはありませんから「止め打ち禁止」の店は皆無と思います。 (※体感器を使うと出玉数に関係なく違法行為と見なされるので注意) 私は、昔から羽根物機種が得意なので止め打ちは当たり前のように行ってますが羽根物では店側から注意されたことは過去に経験がありません。 (昔の某デジパチ機では注意どころか出入り禁止とされた) それにしても、現在の台は「ハンドルに触れてないと打ち出しが止まるはず」なので、打ち出しストップボタンを押さなくてもハンドルから手を離せば良いだけと思いますけど？ ちなみに、ハンドルから手を離なしても打ち出しが止まらない場合は「店側の違法(整備不良)」と見なされ、ハンドルに物を挟むなど「固定ハンドルは客側の違法(手動操作義務違反)」とされますが、固定ハンドルは暗黙の了解で黙認してる店が大半のようですから、ハンドルから手を離しても打ち出しが止まらない台があっても客も暗黙の了解になるのでしょうね？ いずれにしても、店に「止め打ち禁止」の注意書きが掲示されてなければ、止め打ちを注意されることはありません。
>今は完全確率方式はもうなくなって、月単位とか週単位とか年単位で350分の1とかの規定確立に収まるようにプログラミングされているんでしょうか そこまで面倒くさいプログラミングをすること自体、無駄なような気がします。 確かに、2000年代初頭くらいの台と比べると、モード移行や潜確の存在、そもそもはまりやすく、逆につぼにはまったときの破壊力はすごい1／３５０～１／３９９のフルスペック機が、普及しはじめた影響もあって、こういうオカルトじみた話もちょくちょく耳にしますが、やってることは、方式こそ違え、一発抽選であることは昔も今も変わりません(書き換えなどがあった時代もあるが)。 確率論から言うと、十分試行された結果、見かけ上の初あたり確率は、設定した確率に限りなく近くなっていきますが、上ブレ(当たりすぎ)や下振れ(当たらなさすぎ)もその途上では必ず発生します。もし「図ったように」確率付近で当たってしまっているのなら、店側の操作や、そもそものプログラムのバグだと言い切ってもいいでしょう。 もうひとつ。大当たり回数までは台は記憶していません。回転数くらいはモード移行などで必要ですのでカウントしているようですが、台が自ら「当たりにくくしよう」ということまで考えながら運用されているわけではありません。 ただ、機械相手ですので「波がある」ということについては、何となく理解というか、全面的に否定できるものではないとおもいます。自分と台との「波長が合う」って言う状態でしょうか・・・。
その昔の台は、はっきり言って「釘が命」でしたから、それこそミリ単位の調整をほぼ毎日行うというのが実情でした。 現行のフィーバー台、確率変動デジパチの場合、スタートチャッカー周りのプラス／マイナス調整のほかに、アタッカー周りやスルー回りの調整も普通にあるというのが現実です。 つまり、見せ掛けは回っていても、アタッカー周りを殺しておいて、出玉を削る、という方法もあるということです。 割数を合わせるために、新台導入当初はそれこそ猫の目のように釘をいじっていたものですが、最近は、頻繁すぎる入れ替えのせいで、命釘(スタートチャッカー直上の釘)がきれいにハの字<つまり開いている状態>を描いている新装など、ほとんどお目にかからなくなってしまいました(ゲーセンのパチ台でなら、たまに見かける)。 角度については、ほとんどが、命釘に関するところだと思っていますが、上げ釘だとエネルギーを吸収する方向に向く(たまの速度が遅くなる)ため、こぼれずにチャッカーに入りやすく、逆に下げていると、エネルギーを受け止めずに釘の方向に流してしまうために、入りにくくなります。 これもやはり、割数に直結するものだけに、回りすぎている／投資額の割りに回っているなど、データの異常が認められれば、修正するものであり、周期とかは関係ないでしょう。
こんにちは。 北電子のジャグラー開発者によると「乱数移行の偏りはある」と認めてるので、その偏りが俗に言われてる「ジャグ連」とされてる連チャンを見せることがありますが「ストック機能はない」はずです。 もしも、ストック機能があることが発覚したら「保通協の認定が取り消されて」北電子はパチスロ業界から撤退を余儀なくされるでしょうから、メーカーも馬鹿な真似はしないでしょう。 (※納入後にホール独自で裏物化した場合は、この限りではなくメーカーの責任はない) 従って、大ハマリしたからボーナスフラグを多くストックしてるとは考えずに、素直にボーナス出現率(B&R合成確率)の高い設定の良さそうな台を判断して打った方が良いです。 (※大ハマリを繰り返す台は低設定と判断すべき)
春アニメラウンドを選んだ際の通常大当りエンディング画面では、クジラッキーマークが必ず出ます。 クジラッキーマークが出ている画面1種類だけなので、出たらor出なかったら的な演出自体がありません。 通常大当り時に他の大当りラウンドを選んだ場合、エンディングの画面でクジラッキーマークは出てきません。 また、確変大当りで春アニメラウンドを選んだ場合はエンディング画面が別になります（マリンとワリンの2人が登場）。
普通の店で20年前の機種を扱っているところはおそらくないと思います。 パチンコでは7、8年前にみなし機規制というのがありました。 パチンコ台というのは販売前に検定を受けるのですが、 その検定の有効期間は3年間になります。その3年を過ぎると 本来は検定切れになるのですが、延長せずにそのまま使い続けることがあり これをみなし機と呼んでいました。 つまりなあなあで許していたのですが、これを7、8年前に厳格化して みなし機を使えなくして、みなし機が設置してあれば営業停止などの 処分の対象となるようになりました。 なので、今、20年前の機種が設置してある店というのはおそらくないと 思われます。 ただ、みなし機の中には、スマートボールや一部の一般電役機は例外のようなので p-worldなどで探してみる価値はあるかもしれません。 また昔の機種が展示してある博物館もいくつかあったのですが、 閉館しているところが多いですね、
まさか「ホルコン制御」???のせいかも知れません。 しかし、この噂本当か嘘かは解りませんが。 自分は逆に21連チャン体験したい。 懐がヤバそうだし。(涙)
NO.5です。 補足ありがとうございました。 すでに他の方も書かれていますが、挙げられた演出はいずれもプレミアではありません。 男はつらいよですと、 ・虎フラッシュ ・保留先読みで虹色 ・紅の花スペシャルリーチ …などが「プレミア演出」になります（他にも多数あります）。 プレミアリーチの認識を勘違いされているようですね。 今回のような「激アツ演出が2つも3つも重なったのにハズレ」のことはプレミアリーチとはいいません。プレミアリーチの意味や存在を理解できているパチンコ好きにとっては「それはプレミアとはいわない」が常識です。 パチンコ誌などで、激アツ演出の複合で大当り確定（または濃厚）となる場合は、わざわざその例を挙げて「こうなれば超激アツ」的な表現を使います。 ※例：SANKYOの桜柄演出は1回転内に1回だけ出ると激アツ（ハズレあり）、2カ所以上で出ると大当り確定 質問者様が挙げられたハズレ基準にしますと、数え切れないくらい同じ目に遭っています。 ただ、プレミアではない＝ハズレもあると認識できていますので、少なくとも恐ろしいとか店の作為などと思ったことは一度もありません。 もちろん「これだけアツい演出が重なったなら、甘デジなら当たるだろ普通…」とガッカリはさせられますけどね。 質問者様におかれましては、今回の質問がプレミアの認識を改めるよい機会となることをお祈りしています。
ここで質問しても 「パチンコなんておやめなさい。ハマって身を滅ぼすだけですよ」 「そもそもパチンコは必ず客が負けるように調整されており．．．」 とかであなたの期待している回答を得られる可能性は低いですよ。 p-worldで検索して探すか、地域のカテで再度質問してみてはいかがでしょうか
尼崎まゆみ-そこにあるかもしれない ですね。 CDは確か出てたような…
こういう券がある自体が「店が好き勝手に大当たりを制御している」証拠になるので、遠隔確定となり、二度と行くことはないでしょう。 まあ世界にこのパチ屋１軒だけになり、どうしても打たなくてはならない、となったときの選択として選ぶなら、「はまり回避」でしょう。プロの視点は、大当たり回数より「初あたり」ですから。単発回避できても大ハマリするなら、収支は当然合わない。 はまらずに初あたりを拾えていければ勝利に近づく、という考えですから。
地面からドル箱を置く台までが約80cm～90cmで、＋ドル箱の高さ（ハンドルの高さとほぼ同じです）10cmで… 地面から台の底辺は、約90cm～100cmと言ったところでしょうか？ 高過ぎると見にくいので、90cm位で調整してみてはどうでしょう。
１台だけ選ぶなら 「ＣＲ駒駒倶楽部」ですかね。 獲得出玉も多く、２回ループでした。 相性が良かったので、良く勝たせてもらいましたよ。 海のシンプルさがうけるなら、この台も流行るはずです！
質問者様のいう「ラウンド」は、パチスロ4号機では「小役ゲーム」と呼びます。 宝船ですと、 BIGボーナス ↓ 小役ゲーム（3枚掛けでチェリーやベル、スイカなどの小役が揃うorハズレ） ↓ リプレイが揃うとJACゲーム ↓ 1枚掛け・15枚役8回揃いワンセット ↓ 再び小役ゲームへ ↓ JACゲーム ↓ 小役ゲーム ↓ BIG終了 …の流れになるはず。 基本、小役ゲームが3回ある場合は「小役ゲーム3回目の残り10ゲームからはリプレイハズシをせずにJACイン」です。 なぜ残り10Gから？　ですが、これはJACイン（リプレイ）確率がおおむね3～4分の1なので、その3倍分のゲーム数を目安にしているからです。 ※欲張ってリプレイハズシを続けると、JACインせずにパンク（最後のJACゲームを取り損ねてボーナスが終了＝損）する可能性が高くなります。 ※機種によってはリプレイハズシでJACインを持ち越してくれるものもあります リプレイハズシの手順についてはNO.1さんの回答をご参照ください。 小役ゲームの残りゲーム数は液晶画面で表示されるはずです。 残りゲーム数に注意してハズシをこなしてください。 宝船も小役ゲーム3回目の残り10ゲームまではリプレイハズシ、それ以降はリプレイ表示で順押し、で大丈夫だと思います。 ※もし小役ゲームが2回でしたら、2回目残り10ゲームまでハズシ、としてください。 何回かBIGをこなせば、スーパーBIGで500枚以上獲得できるようになると思います。 なお、ノーマルBIGはJACインナビしか出ません（15枚役は勘が当たれば揃います）。 ノーマルBIGも残り10ゲームからJACイン優先です。 ざっくりな説明で申し訳ないですが、上記を踏まえて打ってみれば、何となくでもどう打てばいいのかが見えてくると思います。。
設定変更すればARTは無くなります。 設定変更しなければ、前兆を経て発動します。 なので、翌日朝一から打ってみてART発動しなければ ・設定変更した ・閉店後に店員が打った のどちらかになります。 ただ、設定１→１も設定変更扱いになるので設定が変わっているとも限りません。 ちなみにゼウスVERでもリプ４は確定です。
該当するのは「CRまわるくん」でしょうか。 2001年にダイドー（現Bisty）が発表した機種です。 確変性能は「確変突入率＆継続率50％・確変5回リミッター機・時短なし」。 確変は平均3連チャンです。 しかも、確変5回リミッター機ですので、一撃で最高5連チャンです（5連チャン目の大当りが100％単発になる仕様）。 少なくとも「過去最高の爆裂機」では100％名前が挙がらない機種です。 ちなみにその頃からパチは打ってますが「CRまわるくん」は打ったことも見たこともありません。 （今回の検索で初めて見ました） 別の機種の話ではないでしょうか。
私的な考えになると思いますが、 高レート(20スロ)でやっている人は、台の面白さ重視ではなくマネー重視だと思いますね。 ですので20スロの客は行かないと思いますねー。
＞店員と犯人がグルで行うということですか？ メーカーから出荷後、パチンコ台納品業者によって倉庫で仕込んでいる例もあり、 昔の沖スロが裏物だらけだったのは、沖縄からの船便で大阪港に全社まとめて入庫という流通に一手間があった為、メーカー出荷後、上陸前に基盤交換する業者が納品業者とは別に営業周りをしていました。 メーカーが電源周波数上げるとテーブル乱数が同期する仕込みプログラムされていて、関連設備会社のトランスを導入すると自由に出玉設定ができる事で問題になった「CRそれゆけ浜ちゃん」なんて例も。 警察による検査が設置時の店頭で行われるので、設置後より設置前にも仕込みが結構あるのです。 営業中から忍び込んで閉店まで隠れてて、深夜に受信機を取り付けるミッションインポジブルみたいな事件も数年ごとに発覚します。台の鍵自体は共通ですから。 近年はバグで当たるなんてことはないです。必ず人為的に行われます。
他の方が言っているように、普通のホールでは出入りの景品専門業者から 購入しています。 野蛮な方がやっている商売などの表記がありますが、一般の会社ですよ。 但し、業者を通さないでホールに直接売るのはコネが無ければ無理ですね。 もっとも身近なコネは、メーカーの営業担当等が知り合いに居れば、 お願いして貰えるかもしれません。 業者に依頼したらかなり仲介手数料を抜かれると思います。 もしも可能性があるとしたら、景品に力を入れている1パチ専門店等か、 大手のホールでしょうね。 大手のホールは独自に景品業者を設立しているケースも多いため、 一般的な業者よりも取り合って貰える可能性が高いかもしれません。
　スロットの聖闘士聖矢は、一度も200枚以上出したことがありません。 　ジャグラーやRT機の軽いのに慣れてしまって、あまり深く突っ込まずに6,7千円で止めてしまうのを、もう7,8回続けています。 　どうもAT機は性に合いません。
私の周りでも代打ちを頼む奴はいます。 でもそれは友人どおしの話… 今回の場合は店員なんでね。 バレるとちょっとややこしいことになりかねません。 予測での回答ですが… 店が一従業員に設定を教えることはありません。 毎日ホールにいる従業員にしてみれば、店が設定を入れる「癖」を見抜くことは簡単だと思います。 （私のマイホールは、素人の私でもある程度予測をつけることが出来ます） 何も知らない一従業員が代打ちを頼んだ場合と、 設定を把握している幹部クラスが代打ちを頼んだ場合とでは、 罪の重さが大きく変わってくると思います。 友人の方が前者ならば… 友人がクビくらいで話は終わりそうです。 後者ならば… 横領で被害届が出るかも知れません。
機械割という概念から言うと、「無限に打った時」ということになります。 天井までハマるのも、１Gで当たるのも、一撃万枚出すのも、ART獲得枚数がマイナスで終わるのも 全ての可能性を考えた時にその機械割になるということです。 しかし、実際問題無限に打つことはできないので、数十万回転～くらいやったときの値を機械割と呼ぶことが多いでしょう。 また、機械割はメーカー発表値なので、実際に打ってみて出した値かどうかも怪しいところです。 検定を通すときに試打をしてみて、明らかに機械割から離れなければよいので 実際には機械割通りに出ない台もたくさんあります。 今でいうと花の慶次なんかは、メーカー発表が６で１１５％なのに、実践値は１０３％とかいう結果も出てますしね。
ANo6です。 補足質問を頂戴致しましたので、ヘソチャッカー周辺の釘調整についてですが、命釘(チャッカー上の2本)は上げ釘(上向き)でハの字調整がベストであることは誰にでも分かることだと思います。 しかし、ヘソまでの誘導釘が悪いとヘソに玉が寄らないですから、入賞率が下がりますね。 この、誘導釘の良し悪しを見極めるのはゲージによって違いますから難しいのですが、下げ調整(下向き)になってる台は打ち出し玉が釘に絡まないので無駄玉になり易いことを心得てください。 まぁ、実際に「試し打ち」して回転数を比較するのが手っ取り早い方法ですが、ヘソに寄り難い釘調整をされるとヘソ釘が開いていても意外と廻らないので、ヘソ釘に絡み易い寄り釘調整を実績を通して覚えていくしかないでしょうね。 それと、打ち出しのストロークも回転数に影響しますが、弱め打ちでヘソ釘の左からは入賞し難い寄り釘調整でも強め打ちでヘソ釘の右側からの入賞率が良い釘調整もありますから、ストロークも大事なポイントです。 とにかく、デジパチは確率を無視しては遊べませんから、同じ投資額(打ち込み数)なら1回転でも多く廻る台でないと負ける確率が上がるということを意識して遊んでください。 ちなみに、ボーダーライン回転数は「換金率によって違う」ので、1円パチンコでも等価交換なら20回転(250個打ち出しで)廻れば勝負になるでしょうが、現状の12回転から15回転では私なら遊びませんね。 私自身も、地元の1円パチンコ店で時々は甘デジ台を中心に遊んでますが、100円(100個)で10回転近く廻らない台は速攻で見切ります。 廻る台は、千円(1000個)あたり100回転以上は廻りますので、多少のハマリ回転数を喰らっても出玉が飲まれることなく出続けるので、粘れば初当り30回以上、ST連チャンや確変連チャン及び時短連チャンを含んだ大当り回数は100回を楽に超えることで、3万個以上の出玉を得ることも珍しくないですから、大量出玉が期待出来るといってもフルスペック台を打つ気にはならないです。
デラックス海物語HMBの確変中の確率は1/36.818です・・・・・今の機種はホトンド通常時の10倍ですネ。 ２４０回ならば確率の6.51倍で充分ありえるどころかヒンパンに出現する数字ですネ・・・私の過去において・・・、私、隣の人々を含めると、わたしが目撃したのは・・・ 全て確変中・・・ 新海M27・・・1/63・・・670回ハマリ・・・0.0022％ 出現源さん・・・1/67.7・・・580回ハマリ・・・0.000178％ 海物語3R・・・1/63・・・870回ハマリ・・・0.000001237％ デラックス海物語HMB・・1/36.818・・・240ハマリ・・・0.134％（確変消化100回に1回） こんなハマリ→ありえないと思っているようですが・・・デラックス海物語HMB確変突入65％だと ツキのある方は・・・◎確変〇通常 朝100回転以内で初あたり後・・・◎◎◎◎◎◎◎◎◎〇→純粋10連・・・0.117％ 単発2回含む時・・・◎◎◎〇◎◎◎〇◎◎〇・・・0.043％ 単発3回含む時・・・◎◎〇◎◎◎〇◎〇◎〇・・・0.015％ 朝100回転以内で単発3連・・・1.38％ あなたは打ち出し100回転以内で純粋や単発からの引き戻し含めて10連の経験はありますか？？？ 確変の２４０回ハマリの出現と比べてみてください。 それと確変中にリーチがかからないのは・・・ハズレリーチは時間ロスになるために最近の機種はハズレ回転は強制的にリーチにいていないだけです・・・何も変でもナイし怪しくナイし確率の自然現象の偏りの範囲内ですネ！！！ http://needyk77.bbs.fc2.com/ や http://www.kwansei.ac.jp/hs/z90010/sugakuc/toukei/taisuu/taisuu.htm を読んでみては？？？ クリックしてもウィルス感染やワンクリック詐欺ではありませんからあんしんしてくださいネ！！！
一回でも使用するとその台は中古台となります。 設定は設定が良かったのかと思います♪
長押しじゃないかと思われます。 2～3秒程度押し続けてみてください。 しかし、いよいよエヴァもART機。 どうせ学習能力のない会社が作る台だから触る価値もないかと。 コアファンしか座ってないもんね。
こんにちは。 パチンコ台の釘読みが難しいと思う人は、遊びたい機種を何台か「試し打ち」してください。 試し打ちとは、100円から200円分の貸し玉を実際に打ってみて、ヘソチャッカーへの入賞回数を数えて出来る限り回転数が多い台を選ぶ単純な判断ですが、これこそがパチンコで勝つ為の基本です。 次に、大当り確率が1/300以上の台はハイリスク・ハイリターンであることを知ることです。 大当り確率の3倍程度のハマリは普通に起こりますから、1,000回転以上回しても全く当たらない場合があっても何ら珍しいことではありませんが、100円分の玉100発で10回転するようなボーダー近い台でも、1,000回転以上のハマリを喰らったら10,000円がいとも簡単に消えることになります。 そして、1円パチンコは換金率が悪い実態を知ることです。 1円パチンコは店によっては換金率が0.5円と悪いですから、貸し玉を借りた時点で半分は負けてることになります。 すなわち、1万円で10,000個の玉を借りて、そのまま換金可能な「特殊景品に交換」したら、5千円分の特殊景品しか受け取れませんから、遊ぶ前から損をしてることを心得て冷静にプレイすることです。 私は、100発あたり11回転から13回転以上のボーダーすれすれかボーダーを越えるような良釘調整台で、大当り確率が1/100程度から1/200程度の、羽根デジタイプやライトスペックの機種を会員カードに貯まってる「貯玉」のみで遊んでますから、基本的に現金投資をしないので損をすることは稀ですが、良釘調整台が見あたらなかったら素直に諦めて遊ばない決意を持たないとパチンコで勝ち続けることは容易ではありません。
こんにちは。 私は、学生時代にパチンコ店や中華料理店も経営してる華僑(台湾人)が経営するゲームセンターでバイトをさせてもらってたことで、同系列のパチンコ店の機材修理などを頼まれるようになり、パチンコ店の店長に可愛がられ釘読みを始めとするパチンコのイロハを教えてもらい、学生ながら短期間でプロ級の腕前になり、パチンコでも小遣い稼ぎをしてました。 その、ゲーセンでのバイト経験を活かしてゲーム機製造メーカーに就職しましたが、そのメーカーがパチスロ機の先駆的メーカーになったことで、パチンコ業界に知り合いが増えることになり業界の裏事情も知り尽くしてます。 私は、理論的にパチンコ＆パチスロを遊んでることで高い勝率を続けてますから、パチンコ＆パチスロをギャンブルと思ったことはありませんが、パチンコ＆パチスロを「運の要素だけで楽しみたい」と思うなら、たとえ1円パチンコでも甘く見ないことです。 なお、昔のパチンコ台は釘読みとストローク(打ち方)で殆んど100%の勝率でしたが、現代のパチンコ機(デジタル機)は大当り確率と期待値にボーダーラインを考えた台選びをしないと、普通に負ける遊びですから、釘調整や大当り確率の悪い台で闇雲に粘って遊んでると1円パチンコでも1万円ぐらいは数時間で無駄に消えてしまうでしょう。 私の場合は、パチンコ店会員カードの「貯玉システム」を利用して、前回の出玉を貯玉したものを引き出して遊んでますから、現金は遣わないで楽しんでます。(※出玉が貯まり過ぎたら適時景品と交換してます) また、ボーダーラインを超えるような良釘調整台がなかったら、暇潰しの価値もないと遊ばないで他店の様子を見に行くか自宅に帰ってしまうので、パチンコで損をすることは考えられないのですが、大当りの快感が病み付きになってしまった人達(パチンコ依存性)などは損を覚悟で粘ってしまうから負けて当然なんですね。 ちなみに、地元のパチンコ店には「10銭パチンコ」もありますが、釘調整が悪いですから殆んどの人達が負けを承知で遊んでますけど、100円で1,000個の玉が借りられるのでゲーセン感覚で遊ぶなら安い暇潰しの遊びに過ぎないのかも知れません。
「ななぱち」にあります。 http://78.hangame.co.jp/landing/index.nhn
恐らく、再プレイに制限があるお店のようです。 １日に300枚(6000円)以上は引き出せないのです。 残りのメダルの枚数の確認ですが… 台の横にカードを入れて暗証番号で確認できる場合が多いですが、 分からないようなら、遠慮なくカウンターで聞いて下さい。
無駄です。 揃えようとしても揃わないようになってます。
どこかの誰かが不正に使用したメダルです。 他店のメダルだと考えられます。 よくあることですよ。
　友人がバイトをしていたので、客観的な意見になりますが。 　・肉体労働が辛い 　・女性社員が怖い、人間関係がどす黒い 　・店長がヤクザ 　・肺の診察であり得ない結果を叩き出した 　・客がひどいのがいる 　くらいでしょうか。あくまで一例です。 　肉体労働は通常のドル箱運搬もさることながら、台設置時が辛いと言っていました。 　そこは自給850円で最初の三ヶ月、その後三ヶ月目に自給1400円で、三ヶ月続ければ（1400－850＝）550×３ヶ月分の差額も貰えてちょっとしたボーナスのようなシステムをしいていました。ですが一方で三ヶ月以内にバイトを辞めるケースが多すぎる為の対処とも言えますね。 　バイトをするのであれば店選びも重要ですよ。あまり繁盛店やイベントにチカラを入れているところに行くと地獄を見ます。 　稼ぎたいだけならば、ドル箱を使わない出玉カード管理の店や客の少ないアコギに商売している店がいいのではないでしょうか。 　暇なところだとインナー(無線のようなもの)でギャグを飛ばしあっているとか。 　参考にしていただければ幸いです。
＞確変時３９分の１でＳＴ５０回、しかもその後に時短が５０回 これ、間違いです。 ST50回転間が電サポで、ST終了となった51回転からは電サポなしの通常状態に戻ります。 　 初当りがミドルよりも軽く感じます。 擬似連3回の強さはミドル以上です。 ミドルよりもエクスタシーゾーンに入りやすい気がします。 桜柄やGENDO演出、役物合体＋気持ちいいがあれば、どんなリーチでも高確率で当たる感じです。 STラスト4回転はリーチ成立で大当り濃厚の新演出「エクスタシーチャンス」になりますが、これがまあ当たってくれません（笑）。 15Rは割合が低いので（へそ5％、電チュー10％）、出ればラッキー程度です。 いろいろ書きましたが、あとはご自身で体感してください。感じ方がまた違うと思いますので。
機械割の考え方が少し違っていますね。 機械割というのが、（戻ってくる金額）÷（使う金額）　というのは正しいですが、 千円あたりの回転数を基準にしているわけではありません。 具体的に言うと 【設定１】 ・機械割　97.2% ○1万回転まわすのに必要な金額 10000×60（１回転で３枚だから）　＝　600000円 ○回収できるお金 600000 × 97.2％ = 583200円 となります。 初当たり１回あたりの期待値を求めようと思ったら、これだけの情報では出せないと思います。 なぜなら、設定１と６では１万回転のうちのARTゲーム数が違うからです。 また千円あたりの回転数というのは「通常時」に限ったものなので、ART中も含んだ回転数は出せません。 せめて、１万回転中の平均ARTゲーム数でもあれば出せるんでしょうが。。。
大阪の現役釘師です。 ひどい台にあたりましたね（汗） 台の性能を損なわせようが、助長させようが、「釘調整」自体どちらも「無承認変更」という風俗営業法違反になります。 つまり当該遊技台が検定を通過した仕様書以外での営業は、お客にとって「プラス」だろうが「マイナス」だろうがどちらも違反です。 ほとんどの遊技台の釘は「左右０度」「上下３度～５度」で検定を通過してますので、この基準からズレてれば「無承認変更」の可能性が大です。 お話にあった質問者様の遊技されたお店は明らかに悪質な「無承認変更」ですから、店長を呼び出し「所轄の生活安全課に「無承認変更の釘調整をしている」と告発するがよろしいか？」と言ってみるべきです。 ただ「マイナス調整」を告発するなら、「プラス調整」も告発すべきとなりますがそれでもよろしいのでしょうか？ 現在の釘師の仕事は「仕様書以外に釘がズレたときに仕様書通りに元に戻す」のが仕事ですが・・・このへんは大人の事情をお察しください。
アスカのリーチハズレ後復活、レイのリーチハズレ後復活、シンジのリーチハズレ後復活、マリのリーチハズレ後復活。 ４つあります。カヲルが見れるのはプレミアですので…
アート中？ 準備中画面のことかな であれば 次ゲームベット時にビリー音が鳴れば上乗せ確定 サンプルの音源は見つからなかった
揃えなくてもストックは内部で確立されてますので大丈夫です。 上乗せ連打などの演出もボタン連打しなくてもストックされるのと同じです。 皆さん必死にボタン連打しますが結果は何も変わらないです。 目押しが出来ない初心者にも優しい、それが5号機です。
ビッグバンフリーズといえども継続率はたかだか88％ですから、12％の方を引けばすぐ終わります。 2連は少ないですが、普通に起こり得ることです。 60連の方がかなりレアです。 白7を狙えの時に順押ししたことは関係ありません。
責任のある仕事・出来なかったら賠償のある仕事を、休みの日に全部差し込んでしまえば、 とても、娯楽場で5分も座っている余裕なんか無いでしょう。 家で寝ることすら不安で不安で張り裂けそうになるほど、無理やり仕事を入れたり 契約書結んでできなきゃ違約金が発生するような内職を闇雲に入れてしまえば 仕事以外考えられなくなり、それが1.2年も続けば、それがあたりまえになり 浪費することすらなくなるでしょう。
そのまま「4円を超えた額」と書けばいいのに…自分のバカ。 NO.2さん、ご指摘ありがとうございました。
初代、2代目（in沖縄）と認識しての回答です。 両機とも、ミドルタイプと甘デジタイプで仕様が異なります。 ミドルタイプでしたら「次回大当りまで続く潜伏確変」になります。 甘デジタイプの場合は「確変状態は10回転で終了」します。 通常時のサンセットモード（またはトロピカルナイトモード）移行は、 ・小当り ・潜伏確変 ・単なる背景変化 になります。 特にシャッターチャンスを経由して移行した時は、必ず盤面右下のランプ群を見てください。 ・2が点灯なら確変 ・2が点灯しなければ小当り（アタッカーがパカパカ）or単なる背景変化（アタッカーパカパカはナシ） となります。 データカウンタについてですが、 潜伏確変当選でもデータカウンタがリセットされない設定にしている店もあります。 シャッターチャンス経由でのサンセットorトロピナイト移行時は、ランプとカウンタのリセットの有無を両方確認すれば万全です。
昨年１２月にオープンした「１２３摂津店」には分煙ボードがありますよ。
こちらのパチスロサイトはもう閲覧されましたか？ 「回胴式遊戯機理論」というサイトの「スロット攻略理論」というページです。 http://www.geocities.jp/thunderking777/kaidou.html 僕は、このサイトが面白くて一日で全部読みました（笑）。 パチスロの基本の「き」から応用まで、分かりやすくしかも面白く書かれているのが特徴だと思います。 ただ単にパチスロの解説だけだとどうしても飽きてしまう人が多いと思うので、質問者様の文才で面白おかしく、自身のパチスロ生活を交えたブログのような形で制作するのはどうでしょうか？？ あと、個人的にはオカルトは全く信じない方なのでそっちのほうは否定的な立場でお願いできませんか（笑）？ 質問者様のパチスロサイト楽しみにしております^^ 開設したら連絡くださいね（笑）
＞パチンコ依存症 最近この種の悩みが多いですね、私自身パチンコはやらないので、あるいは説得力に欠けるかも知れませんが、以下申し上げます。 そもそも前途ある若い２人に最も必用なものは経済力であるはず、結婚・出産・育児・マイホームの購入、この先お金が掛かる事ばかりでしょう。 パチンコに於ける寺銭は、通常３０％と言われております、平たく言えばパチンカーが投入した金銭の３割を店側が巻き上げ、残りの７割を客同士が争奪するというシステム、つまり長い目で見れば万に一つも勝てるはずがないという事、そこが先ず１点。 次いで力説したいのが、世間様から向けられる軽蔑の眼差しに関してですが、パチンコ屋で貴女の周囲にいる人間を見渡して御覧なさい、そこに巣食っている殆んどの人々は、貧乏のオーラをこれでもかと身に纏った人ばかりのはず、特にある一定以上の年齢の方々には最早前途や希望すらないのです。 しかも世間一般が感じるパチンカーへの正直な評価を申し上げますと、「貧乏」・「知的レベルが低い」・「社会の底辺」・「人生の負け組」といった具合に、その殆んど全てがネガティブなものばかり。 余談ながら、パチンコ屋に並ぶ長い列を見て、私は長い事ホームレスの炊き出に並ぶ人だとばかり思っておりました、それほど彼らの身なりは貧しく・目つきが悪く・人品というものが欠片も感じられない。 しかしこういったスレを立てるという事は、少なくとも貴女方は違うのでしょうし立ち直れるはず、依ってパチンコに狂う愚かで貧しい人々を反面教師にして、一刻も早くパチンコ依存体質から脱し、普通の生活に回帰して下さい。
引き戻しゾーンを誤解されているようです 頂の引き戻しはRT終了G（ベルこぼし目出現）に抽選 頂の最大潜伏G数が64Gなのです >引き戻しゾーンの64G中にボーナスを引いた場合は 引き戻しに当選していた場合： 頂潜伏中のボーナスになりますので、頂ラッシュは確定 発動は当選時の潜伏G数によって異なります、ボーナス後即発動の場合もあれば、数G潜伏後発動の場合もあります 引き戻し非当選の場合： 通常状態です
頂RUSH終了後の押し順ベルこぼし時（RT終了時）に引き戻し抽選が行われるわけですが、この時も初当たり時と同様、セット数は1・2・3・5個のいずれかとなります。 押し順ベルこぼし前に突入ベルナビから継続となった場合は、まだセットが残っていたことになりますが、内部的には前セット終了の次ゲームから新たなセットが始まっています。
『逢いたくてしかたない』 http://www.youtube.com/watch?v=GqcXO5HSNq4
両機種ともリーチ演出は三洋のHPで動画が見れます。 http://www.sanyobussan.co.jp/ 予告の動画はないようです。 DVDソフトは、単体で両機を紹介したDVDは恐らく存在しないでしょう。 当時の両機の人気（の無さ）を考えると、DVDで取り上げるなら他の人気機種（初代GAROやエヴァ福、慶次愛など。三洋なら初代アグネスやギンパラあたり）をメインで作っていたのではないでしょうか。
王道ですが… パチンコなら海シリーズ。 パチスロならジャグラーシリーズ。 最近の台ではないですが、このシリーズが一番分かりやすく（私的には）勝ちやすいと思います。
依存症に陥りやすく危険です。 パチンコにしろ在日韓国朝鮮人経営です、日本人を堕落させ楽しんでいるような物です。 パチ屋の経営者に聞いた話です、日本人は文化水準が低く馬鹿が多いだからパチンコが流行る、3人ほど知っていますがみんな似たような事を言っています。 パチンコ好きは馬鹿にされるために無駄にお金を使い堕落していくにすぎません、それを見てあざけり笑っているのは経営者です。 ゲームセンターにしろ避けたほうが賢明です。
だいぶ前というのがいつのことか不明ということで答えますが、営業中に設定や釘、台の内部をいじるのは一応違法です。 爺さんがボタンを壊したからと修理するのも不可能です。 ちなみに閉店中でも釘をいじるのは違法です。閉店後遊戯により歪んだ釘を工場出荷時の釘に戻すための微調整のみ認められています。 そんなこと守っている店なんかありませんがね。 潰れたなら他の客経由でバレたのか、単に経営戦略のミスか、そんなこと知りません。 正直潰れたならいいんでねーの？とは思います。 そういえばスロットでボーナス図柄を揃えるのもいほうとはいかなくても禁止ですよ。 店側はあらゆる方法で対応してますけど。
警察は捜査はしませんよ。 パチンコ屋に「そいつが来たら連絡くれ」というだけ。 パチンコ屋の店員がそいつが来たことに気付いて連絡してくれるかどうかですね。 一日に何十人下手したら百人単位で出入りしているので、いちいちチェックはしないでしょうね。 犯人もバカじゃないから、しばらくそのパチンコ屋にはこないでしょう。
　パチンコと同じような三店方式での運用はないでしょう。 　カジノ議連というものがある通り、カジノは国の集金策として導入が検討されています。 　ということは、導入にあたってはしっかりカジノ法を作り、競馬や競輪のように国、地方公共団体あるいはその外郭団体が堂々と国の免許を得て運営し、チップの換金も業務の一環として行うことになります。 　合法的に賭場内で換金できるのなら、わざわざもって回った景品買取業者が存在する理由はありません。 　ただ、チップの偽造という手段で暴力団ほか反社会勢力が介入する可能性はあるので、警察による取締りは必要です。
(1)金7(牙狼BIG)は牙狼RUSH確定のプレミアムボーナスです。いきなり陰我消滅に入ったのならそういうこともあるのでしょうといか言えません。 (2)(3)まだ解析が出揃っていない上に、はっきりとした当選要因は台の中の人にしか分かりません。 (4)天井はART終了後1280Gです。 通常ボーナスが搭載されておらずARTメインの機種が、ART中に天井までのゲーム数をカウントするわけがありません。
パチスロ 喰霊-零- について回答 (1)rushの大当たりと同時抽選で殺生石rush抽選もしてるんでしょうか？ ちょっと説明が良く理解でいないのですが、BIG・REG・レア小役などは特に引いていないということのようなので、ハズレorSINの3連でも抽選(1/3)されていて、ハズレorSINの4連以上だと確定になるのでそれかもしれませんね (2)引き戻しから考えると一回の大当たりで何ストックかしてるんでしょうか？ (3)そもそも引き戻し機能があってたまたま３連続で当選しただけなんでしょうか？ こちらの2つについては、殺生石rushは1回の当選で最大６ストックまで振り分けがあります 奇数設定の殺生石rush当選時ストック個数は4個が8％と現実的な数値ですので、殺生石rush当選時に4個ストックしていたものと思われます
パチ歴２０年、スロ歴１５年ほど、今も両方しますが最近はスロのほうが多くなりました。 パチンコは回転率（千円で何回回るか）で、スロットは小役やボーナス、その他の出現率などで 勝てる台（つまり高設定）を探します。 そういった意味ではどちらも同じだと思います。 （↑のようなことを一切考えずに台を選び、やみくもにお金を入れていればどちらでも負けます） ただ、最近のスロットは「波の荒い台」が主流です。 設定に関係なく出てしまう、といういわゆる「事故」がより起こりやすいのがスロットだと 考えます。 仮にお店（ホール側）がパチンコもスロットも同じ調整（損益分岐点、という意味で）を しているとすると、客側がありがたいのはその「事故」の起こりやすいスロットです。 もちろん逆のパターンもありえます。 またパチ・スロどちらでもだと思いますが、だいたい皆さん「勝った」話はしますけど 「負けた」話はあんまりしないもの。 聞く話が全部「勝った」だからといって、そこは勘違いしてはいけないポイントかな？ と個人的には思いました。
まずは数学の確率論だと思います。 >１を使うと必ず勝てます。 >２を負けた時に使うと、使った額だけ返還されます。 ここがポイントでしょう。 １は使うと…、それに対し２は負けたときに使う。この差です。 わかり易く100回中勝ち40回で考えてみましょう。 １は使うと必ず勝つので、まず使った10回が勝になります。残り90回中4割が勝になるので36回です。合わせて、46回勝になります。 対して２は負けた60回の時使えるので10回再度チャレンジできます。そうすると40＋4で44回の価値になります。 100回中30回勝なら、１は37回、２は33回 100回中50回勝なら、１は55回、２は55回 100回中60回勝なら、１は64回、２は66回 100回中70回勝なら、１は73回、２は77回 この点だけで言えば、勝が半分未満なら1のが得で、半分超なら2のが得、ちょうど半分なら同じです。 ところが、もう一点は１は自分で使う時を選べるということ、２は選べないということです。（文章からこのように読み取りました） 必ず勝てるときに大きくかければ良い。 必ず勝てる10回に極端に大きな勝負をすれば残り90回は負けても関係ないとなります。
会員カードを挿入して、暗証番号じゃないですか？ それでも引き出せないなら規定の枚数（例えば50枚）に達していないとか…
パチスロは規定により、1Gあたりの所要時間が4.1秒以上でなければなりません。 フルウェイトでぶん回したとして、2時間で消化できるゲーム数は計算上はボーナス中を含めて最大で1,756Gということになります。が、実際には払い出し時にも余計な時間を要しますし、その他の要素を加味すると、あなたのおっしゃるように1,400～1,500Gがいいところでしょう。 仮に1,500G消化したとして、6,000枚獲得のためには1Gあたり純増4.0枚である必要がありますね。お知り合いの話はかなり怪しいような気もしますが、ART中の小役出現率が大きく偏ったり、ボーナスを何度も引いたりすれば、絶対にあり得ない数字とも言い切れません。
甘デジか普通のエヴァ７かわからないですが発生確率がわかったのでお知らせ致します。 まず全回転で出やすいのは覚醒全回転です。ノーマル８コマハズレ→1／70000 暗転演出→1／71000 シンジ全回転→スーパーリーチ発展→1／480000 ランクアップ２段階→1／40000　アンベール全回転→1／2070000 最も出にくいのはレイ、カヲル全回転です レイ→ロングリーチ発展→1／6110000 ロングリーチ警報発展→1／6110000 カヲル全回転もレイと同じノーマル８コマハズレ、警報演出共に1／6110000 アスカ全回転 SU予告→1／6110000 暗転演出→1／6110000 となっています。 参考にしてください
４号機の番長と、５号機の番長２は、別モノですから すべてにおいて一緒、というわけには行かないのではないでしょうか？ よって、普通に現れる現象だと思います。 というか、そもそも、確定演出っていうのは、 存在しないのではないでしょうか？ 99.999999・・・%当たり、というレベルであって、 100%ではないと思います。
なぜ、「三益球殿福生店」に聞かないのですか？？？ この答えが分かるのは、そこの店員か、そこの客で無線LANに関心がある人だけです。 上記の人が日本に何人いるか分かりませんが、その人が、この質問を見るのをのんびり待ちますか？？？
モンハンの立ち回りですが、 設定変更時は約25～33％がART抽選高確率状態からスタートするので、朝イチから打つ際はまずは高確率示唆演出の有無の確認をしてください。 （とはいえ、6割から7割は設定変更でも演出の挙動は変わらないので、あくまでも参考程度に） 高設定ならレア小役を引いた時のART当選率が高くなるので、そんな台なら勝負続行。そうでなければ別の台へ移動です。 天井はボーナス間1400Gなので、朝イチ以外で打つならハマリ台狙い。設定変更なしなら前日閉店時のゲーム数が引き継がれるので、少ないゲーム数で天井ARTが引けるかも。天井ARTは300or500ゲームなので、そこで判断します（これが下見の際の要素）。 …といったところです。 具体的にどの語句がわからないかを挙げていただければ、お答えできると思います。
リーチを問わず、終盤カットイン発生時にボタン表示が出なければプレミアムです。 その他では、 ・そのタイミングで右or左ボタンを押して告知音発生（レインボー点灯も発生） ・ボタンが振動or虹色に点灯 ・カットインが縦方向（通常は横方向） などがプレミアム演出になります。
文章読んでると、会員カードは使えそうに思います。 貯玉はなくなっていても仕方ないですね。 カード自体は０からだけど、使えると思います。 案外、注意書きしてるだけで、貯玉も残っているかも(笑)
通常時1/99、ST35回転、確変時1/29というのは 通常時に玉が1つ入るごとに抽選され99分の1の確率で当たるということで、 確変中はST35回転の間、毎回転29分の1を抽選するということです 35回転のうちに29分の1を引かなければ通常に戻ります つまり29回転(分母)あれば当たるかというのは確率の問題なので何とも言えません STが100回でも1000回だとしても1/29を引かなければ終わりですので・・・ 1/99や1/29の計算方法はありません それはCRリングの製作会社が基準に基づいて確率を それぞれ1/99、1/29に制定しているのです サイトなんかに載っている引き戻し率などの確率は サイト側がひたすら打って統計を出しているだけです 継続率は約70％のようです 平均継続回数の計算方法はａ％の継続率で1/（1-a）で求められます つまり平均継続回数は 1(1-0.7)=3.3333・・・回 継続率については解析サイトを探して確認したほうが早いと思います
店によって違うので何とも。。。 会員になる時に貰った用紙に書いてませんか？ それか店に電話するか、直接店に行って、店員さんに確認するのが一番早いし、確実だと思います。
『両手でガード』はあくまでチャンスアップ演出です 他にも拳死郎の背景に北斗七星があるとか 拳王の文字赤変化、ロゴ落下などがチャンスアップになります トキリーチでの当確は レインボー系、エイリヤン、パジカ星人、拳王の文字がキリン柄、一発告知くらい？ですかね まぁトキリーチ自体が熱いですので・・・ ちなみに拳死郎だと トキの背景に北斗七星、 『上空でのオーラが大きかったり』します ユリアリーチだと 最初の門の兵の帽子が赤かったり 通常シンが一人なのに『ユリアを抱いていたり』します ユリアの背景にリハクがいれば当確です 『　』←の部分がそれぞれのリーチでの相応の演出になると思います
結果論ですよね。 少し貯玉が出来て換金するなら、最初から貯玉する意味がないと思いますよ。 朝イチから打って、持ち玉で遊ぶ理論と同じです。 貯玉は換金率が悪い店で、いかに現金投資を少なくするかに意味があります。 ボーダー理論は、あくまでもその日に換金するかどうかのライン引きでしかないと思います。
パチンコ店の情報なら、Ｐ-ＷＯＲＬＤ（無料） http://www.p-world.co.jp/index.html パチンコの機種情報なら、777＠nifty（無料） http://777.nifty.com/ 機種のスペックの詳細が知りたい場合は、パチマガ これは携帯かスマホで『パチマガ』で検索してください。有料です（315円/月）。
保留内の当たりが確定ですよ。 ちなみに予告で出ることもあります。 この場合も確定だと思います。 自分は一度も外していません！
確定ではないので申し訳ないのですが 殺生石ラッシュ中のレア小役で殺生石ラッシュのストック抽選があるようです 弱チェリー　5% 強チェリー　50% 弱スイカ　12% 強スイカ　30% 弱1枚役　5% 強1枚役　20% なので潜伏中も全く殺生石ラッシュの抽選が無いってことはないと思います 通常のART中の殺生石ラッシュ抽選か殺生石ラッシュのストック抽選のどちらかはあるはず
4号機の「主役は銭形」ということで回答させてもらいます。 まず、小役のダブルナビの場合、成立役はそのどちらかかボーナスということになります。 『両方すべりました』というのがよくわかりませんが、左リール枠内に12番のチェリー（BARの下）を押したとき、16番のベル（三連赤７の下）まで枠下にすべり落ちることは、コマ数から言ってありません。 そのとき、左リールの出目はどうでしたか。 「ベル・プラム・リプレイ」ならチェリーはすべり落ちていて、この形はベルorBIGorボーナス解除後のプラム・リプレイなのですが、もしベルなら中・右リールとも狙わなければ取りこぼしが生じます。 「赤７・ベル・プラム」ならプラムorBIGですが、ナビからしてここでは止まっていないでしょう。 「赤７・赤７・ベル」なら、ナビからすると、チェリーの取りこぼしorベル。ベルなら、やはり中・右とも狙わなければなりません。 「リプレイ・赤７・赤７」ならベルはすべり落ちていますが、チェリーの取りこぼしでしょう。
パチンコが嫌われている理由は、第1に朝鮮発祥で本国に売り上げが送金されている事だと思います。 自民党の武藤嘉文元外務大臣は1993年の国会答弁にて「パチンコの金が何千億と北朝鮮に行っている」と述べている wikipedia参照 2011年調べでも大半のパチンコ店経営者が韓国籍で、北朝鮮籍の経営者も、もちろん現存してます。 韓国・朝鮮人が嫌いな人には、パチンコの悪印象は根深いものです。 ですが、自分もパチスロは我慢できずに質問者さんと同じく趣味で遊んでいます。 でも、ギャンブルは趣味の範疇では収まらなくなってしまうのが多いのも事実です。 パチンコに限った話ではないですが、一度どっぷり浸かってしまうと、意思の弱い人は借金・ 横領 ・ 多重債務・ 犯罪の助長・ 離婚・ 家庭崩壊・ 育児放棄等を引き起こしてしまう可能性もあります。 最近ニュースなどでよく取り上げられていますよね？ こういう根深い問題があるので、自分的にはイメージアップは難しいと思います。 依存したり関係の壊れないと思える信用できる友人を誘って、あくまで趣味として身内だけで遊ぶのが良いと思います。 なんか、具体的な回答になってなくてすみません・・・。
1は背景を問わずプレミアムです。 2はパジカ星人ですね。これもプレミアムです。 3は単なるチャンスアップです。普通にハズレます。 4はプレミアムの縦カットインです。 5はファルコステージの強敵カットイン？　だとすれば、激アツ演出ですがハズレありです。 6は過去の北斗でも発生した、五車星リーチのプレミアムです。 北斗慈母はプレミアの発生率が高くなっているようです。 詳しい数値はパチ誌などでも公表されていないので不明ですが、いずれも発生率は数千分の1クラスかと思われます。 ※百裂や剛掌のプレミアム発生率は数十万～数百万以下の発生率でしたので、慈母は発生率が格段に高くなっているものと思われます
一撃5000枚となると、台の設定の良し悪しではなく、ほとんど引きだけの問題。 ARTの上乗せ確率に設定差はほとんどないのでどちらがいいとかは言えない。 どちらも結果的に引きが良かったと言えるだけ。 高設定台は一撃の枚数ではなく、1000枚を5回で5000枚出るような初当たり回数の多い台。 ハマりが少なく、スランプグラフを見ると緩やかな右肩上がりの台。
#1 ですが、再度失礼します。 先の回答で、アルバム名「ルパン三世クロニクル…」の最後の「ル」の字が抜けていました。どうもすみません。 また、曲も23番目に収録されている「屋根からジャンプ」のほうが近いかもしれません。
201～300Gは確かに通常Aのチャンスゾーンではありますね。 通常Aにはさして旨味はないようにも思いますが、とりあえず当たりの可能性が最も高いゾーンであることに変わりはないので、300Gまで追ってみるのも間違いではないと思います。自力での当選もあることですし。ただ、200G台前半と後半の期待度は、解析上変わりがないはずです。 また演出がおとなしいからと言って、必ずしも前兆（ガセを含む）に入っていないとは言い切れないので、その辺りには注意を払いつつ、ゾーン狙いをするならやめるゲーム数をあらかじめしっかり決めておくことが大切だと思いますよ。難しいですが。 それから、上段ベルに関してですが、これは確かに結構な設定差があるとは言え、少ないゲーム数では上下どちらにもぶれるのが当たり前なので、あくまで参考程度に考えて、短絡的に判断してしまわないほうがよいとは思います。 まあ、浮いている内にやめたのであれば、それで正解なのではないですか。
＞この場合質問なんですが、サイトとかで見る６４Ｇ前後というのは０から数えてなのでしょうか？ 頂ＲＵＳＨ終了後にベルこぼし目が出た時点（ＲＴが終了した時点）を０と数えて、そこから64Gです。 ＞基本的に頂ＲＵＳＨ終了後に台の上とかに表示されてるランプのゲーム数は、通常時のゲーム数としてのカウントと考えていいのでしょうか？ 機種にもよるのでなんとも言えませんが、よく見るタイプのデータランプはボーナスが終了した場合だけ ０になるので、頂RUSHは通常Gと数えていると考えてよいと思います。 もし頂RUSH終了後にG数が０になる機種があったら、次のゾーンまでのG数が分からなくなるので しっかり頂RUSH突入前のG数を覚えておきましょう。
5スロと20スロでは、パチスロの「目的」が違います。 「お金をいっぱい稼ぎたい」と考えるのであれば、20スロで打つべきです。「適当に打って、パチスロを楽しみたい」と考えるのであれば、5スロの方が適しているでしょう。 5スロだから設定配分が甘い、というわけではないので、決して勝ちやすいわけではありません。投資が1/4で済む、というのは、リターンも1/4しか得られない。つまり、「結果を薄める」のが5スロです。 少しでもプラスにしたい、負けを少なくしたいという目的に対して、5スロか20スロか、というのはあまり関係がないことです。どの貸しコイン、どの換金率でも、基本的には「高設定を探して打つ」という行為をしない限り、プラスにするのは難しいのではないでしょうか。
>まず子役の取りこぼしという言葉がありますが子役を揃えられる時はリールの色などが変わったりして『揃えるべき時』というのはわかるのでしょうか？ リプレイとメイン小役(大抵はベル)は100％引きこむので目押しは不要です。 取りこぼす可能性があるのはチェリーやスイカなどのレア小役ですが、残念ながら全てを教えてはくれない機種がほとんどです。 但し、レバーONでレア小役が成立した場合、液晶などでなんらかの演出が発生し、それを示唆する機種がほとんどです。 一般的には左にチェリーとスイカを同時にフォローできる箇所を目押し、停止形に応じて中、右を押せば、取りこぼしは避けられます。 >リセット→設定変更をせず要は放置でゲーム数は続いてカウントされて宵越し天井が狙える。 >設定変更→ストック等を含めて全てが帳消し。 >という解釈で良いですか？ ノー。 「リセット」というのは「設定変更」or「同一設定の打ち直し(設定1→1)」と同義語です。 「設定変更をせず要は放置でゲーム数は続いてカウントされて宵越し天井が狙える」というのは、リセットをせず、電源をOFF/ONのみの場合です。
実機買った人ならわかりますが、球を打ち出すレーンのところのハンマーの先端は ゴムで出来ています。そして打ち出すための電動部分は最近の台の傾向から ドンドン小さくなっていきます。稼動部分が小さい分ハンマーの先端のゴム部分の動きで 球の打ち出しをしているので、それがヘタルと全然玉が飛ばなくなります。 また飾り板の裏にあるレーンは大変掃除がしにくい上、ヤニモ手垢もゴミも乗りますので ねっちゃねちゃのガム状態になってしまいます。 これを素人店員が掃除するのは大変苦労しますよ。 せいぜい店員は閉店後　ガラス開いて盤面とステージの拭き掃除 たまの補給ステージしか掃除しないでしょう。 ちゃんとシリコン打って、ラインの掃除したのなら飛んでくれますが 何日も掃除も出来ない店なら使わないほうがいいでしょう。
