はじめまして。山形県内在住です。確かに積雪はすごいです。高速などでくる場合は、スリップや事故などのアクシデントがかなりあります。つーか、ブリザードになると前見えません（視界20センチ）道路はスケートリンクみたいなところが結構あります。除雪をしてもすぐ積もるので結論として高速に乗るとちょっと危険（ブリザードのとき）スリップに気をつける。蔵王を楽しみたいというのなら2月の危険月間よりもはやい1月にきたほうがいいかもしれません。後は、違う山形県民に聞いてください。
岩手の者の回答ですみません。岩手は晴れていますよ。快晴です。 ですので、山形も晴れていると思います。 明日も晴れそうな予感がしています。ぽかぽか陽気です。
山形に住んでいるものです。 山形＝さくらんぼって安直過ぎるのと、ひらがなというのは、赤ちゃんや幼稚園児にはかわいいかもしれないですが、高学年になってもひらがなネームってのは、あまりも幼稚だと思っていました。普通でいいとおもいますので変更した名前に大賛成です。
個人的には『のし梅』がおススメですが、 鶴岡駅前に『清川屋』という大きな土産物店があるので、 そこでしたら大抵の名産品が売ってます。 http://www.kiyokawaya.com/product_info.php?cPath=23&products_id=1022
