手応えアリとのことでなによりです。 バージョンもCC以降でなくてよかった(^^)（自分も持ってないので） 作成中に？なことがありましたら仰って下さい。
Illustrator CCのコーナーウィジェットはバージョン17.1からの新機能です。 可能ならもう一度アップデートを試みてはいかがでしょうか。 ヘルプ→アップデートからダウンロード可能です。
Excelデータの作りにもよりますが、Excelデータを開きテキスト形式で保存(*.txt)では いかがでしょうか？
元のAI形式（PDF互換ファイルを作成）ではなく 別名保存で直接PDFを作成するやり方ではどうですか？
手書き風フォント・・・とかで検索すれば、それらしいものが 出てくると思いますよ。 例えばこれとか。 http://freebies-db.com/free-japanese-font-sanafonkaku.html http://sitebk.com/summary/free-handwriting-fonts/
IllustratorCS6以降でしたら、 ドキュメント設定 　→アートボードを編集 　　→ここでアートボードを追加します。 予め、一つの表を選んでおいてから上記コマンドを実行し、アートボードを洗濯オブジェクトに合わせる、が便利です。 これを2回繰り返すとアートボードが２つ出来ます。 この状態で書き出し→jpegを選択すると、書き出しダイアログボックスに「各アートボード毎」というチェックボックスが出現しますので、ここにチェックを入れてすべてのラジオボタンを押して保存すると、アートボードの数だけ連番で書きだされます。 CS6より前のバージョンでこの操作は出来ません。 簡単な方法は、片方の表を削除して書き出し、REDOで戻ってもう一つの表を削除して書き出すとか、レイヤを分けてオンオフを切り替えて書き出すなどです。
以下、参考になりそうなページをご紹介します。先にご紹介した、Photoshopで範囲を指定してパスを作り、Illustratorに書き出す方法が１。Photoshopで範囲を指定したままコピー、その後Illustratorにペーストをする方法が２です。 両者に共通する「範囲を指定」とは、半紙に墨で書いた筆文字のスキャンが元データなら、黒い部分を選択して範囲を指定するという意味です。一箇所を選択するだけで同じ色の範囲が全て自動的に指定されます。注意する点としては、例えば二文字「日本」の「日」の黒い部分を選択しただけは、「本」は選択できないということです。但し「日本」の文字間が一筆書きの様に繋がっていれば「本」まで自動的に選択されます。同一のつながったオブジェクトであると認識をするからです。 また、黒に濃淡がある場合、薄い部分（ハネた部分など）が選択から漏れる場合もあります。その際は、黒を選択した後に、そのまま「近似色の選択」を選ぶことで、書き文字の全ての範囲（色がついている箇所全て）を指定することができ、「日本」であれば文字間が離れていても2文字が自動で選択されます。同一画像内であれば全てが有効範囲となる為です。 １．Photoshopで範囲を指定、Illustratorにパスを書き出す方法 ■ Photoshop CS5からIllustrator CS5へパスを書き出す http://jojo.weblike.jp/?p=911 ２．Photoshopで範囲を指定、そのままコピーして、Illustratorにペーストする方法 ■ 選択範囲をパスにしてIllustratorデータを作る方法 http://homepage3.nifty.com/purinto/makepas.html
URL前半で紹介されている方法は、アドビ製品で使用できるようにするための説明ですね。 この方法で対処できるはずです。 またマシンにインストールされているアプリ全てで使用する方法は、 URL内の後半で説明されているFontBookを使用すれば可能になります。 基本的には3箇所のFontsフォルダにフォントがコピーされると、 全アプリケーションでフォントが使用できるようになります。 1.　HD/ユーザ/ホーム/ライブラリ/Fonts（ここにコピーするのとFontBookで追加するのが同じ作業になります。 2.　HD/ライブラリ/Fontsにコピー 3.　HD/システム/ライブラリ/Fontsにコピー（これは絶対おすすめしません） 有償無償・商用可不可はNo1さんが仰られておりますので、割愛します。
回答1のもの再び参上(^_^;)　これはどうですか？ https://www.fujixerox.co.jp/support/mf/dc2_c4300/contents/dc2_c4300_0490.html ちなみにゼロックスの複合機ってPostscriptオプションは付けてないんですよね？ https://www.fujixerox.co.jp/download/postscript/win.html 付けてなければそれが原因かも(以前Ricohプリンタで同様の症状が起きたので)
画像のウインドウの名称は「アラート」と言います。 アラートを消すにはそれぞれ個別で設定があるので（消せないアラートもあります）、ググった方が良いと思いますが、ファイルを保存せずにアラートも出ずにいきなり閉じることはできないかもしれません。環境設定をご確認ください。
こんにちは。バージョンが分かりませんのでCC2015で説明します。 ＞パスツールで線を描いてから、線幅３px　三角形のプロファイルに変更 上記で描いた線を選択したまま、アピアランスのウィンドウのメニュー(右上の▼≡)で 「新規アートに基本アピアランスを適用」のチェックを外します。 すると、直前選択した線の線幅・プロファイルを維持したまま連続で描画可能になります。 選択ツールのキーボードショートカットと併用すると、スピーディーに切り替えられますよ。
こっちの方かいいですよ。 https://forums.adobe.com/community/international_forums/japanese/illustrator
1.三つとも選択後に真ん中のオブジェクトをクリックしてから「整列」するだけです（「キーオブジェクトに整列」）。 整列のさせかたは下記URL先を参照。 http://www.dtp-transit.jp/adobe/illustrator/post_595.html 2.これは実際のオブジェクトを見てみないと解りかねますが、別のオブジェクトとグループ化されているとか、アビアランスが作用しているとかではないでしょうか。
基本的に配置をした場合は画像は埋め込み状態ではありませんので、貼込んだ画像が見えている状態は「簡易プレビュー」なので「荒いのが当たり前」となります。 画像を「埋め込み」にすると表示は綺麗になります（が、そのかわりデータは重くなります）。 PSプリンタで印刷したりPDFを書き出す際の結果には直接は影響は与えないので、この点は作業中は気にしない方が良いです。 「元の画像より小さくなる」のは「画像データで設定された解像度によるもの」で、Illustratorではピクセル数のまま表示されるのではなく解像度設定による大きさで表示されます。 Photoshopで画像を開いて解像度を確認してみてください。 「ドキュメントのサイズ」の大きさ（mmやcmやインチ）で表示されているはずですよ。
その外部から持ってきたテンプレートの不要な部分を取り除いたPDFを作りたい、現状で印刷する時は必要な部分だけをアートボードの中に納めて印刷している、PDFにするとアートボード外にはみ出してるテンプレートの不要な部分も一緒のPDFになってしまう、って事ですかね？ 解釈が合ってたら、 「クリッピングマスク」ってやった事ありますか？ 持ってきたテンプレートの表示させたい部分と同じサイズの四角を作り、その四角と線模様、綿模様共に透明にして、出来上がった透明の四角をテンプレートの前面に配置し、テンプレートと透明の四角の両方を選んで、オブジェクト→クリッピングマスク　で抜き出して表示したい部分だけ切り抜けると思うけど、その状態でPDFにしたら思ってたものになりませんかね？
私はMacでClipStudioPaintEXを使っています。 データベースの再構築などは ClipStudioを起動し（ClipStudioPaintの方ではありません。） 右上の歯車のアイコンをクリック、メンテナンスメニューを選択すると その中に作品、素材の格データベース、及び素材、作品のフォルダの 再構築のメニューが有りますので時間がある時にしています。 ですので起動時にはデータベースの再構築（更新？）はありません。 私は素材ダウンロード項目が比較的多いのですが 再構築にはそんなに時間が掛かった記憶はありません。 もし「データベースの再構築」ではない場合はスルーして下さい。
何を言っているのかさっぱりわかりませんでしたが、ようやく理解しました。この広告を作った人は、まず紙色＝白、地の色＝薄緑、基調色＝濃い緑 という発想でデザインしています。 そこに、濃い目の緑色を基調として罫線を引いたりベタを塗ったりしています。 強調するところはビビッドなピンクにして、なおかつ文字を白色で塗っていますね。 きちんとストーリー立てられた構成になっています。プロの仕事といえます。 質問者様が言っている「最初の業（原文ママ）」は、濃い緑色ですが、これはベタを塗っています。角丸四角ですが、四隅が四角ではないので、私が書いた方法ではつくてませんね。まあ、効果で角丸四角にして、四角をその上から重ねてもいいし、パスファインダで四角と合成してもいいし、作り方は数限りなくあります。次の行は、塗っているのではなく、地の色が出ていますね。いずれにせよ、どんな形でも好きな様にやってみてください。どんな汚いデータでも、出力が同じになればいいのですので、がんばってくださいね。
画面をタッチできるパソコンじゃないと使えません。 画面に指やスタイラスペンを感知するセンサーが必要ですが、後から足すようなことはできません。 代わりにペンタブレットを使うという手もあります。 ワコムというメーカーが有名です。 http://www.wacom.com/ja-jp/products/pen-tablets
Illustratorの場合製作したものよりも古いバージョンで開くと色々不具合が生じます 下位互換で保存していない場合は開くことすらできません グループ化されていませんか
Adobeのフォーラムで質問する方が詳しく教えてくれるのでオススメですよ！ https://forums.adobe.com/community/international_forums/japanese/illustrator
＞やはりこの不具合はOSをアップグレードしたからなのでしょうか？ 原因はアップグレードしたからとは限りませんが、可能性は大いにあります。 対応外のバージョンなので、何があっても不思議ではありませんので。 AdobeのHPに記載されているIllustratorの対応OS表です。 一応問題はあるが保証対象のOSXのバージョンとしては 10.7までです。 https://helpx.adobe.com/jp/illustrator/kb/6388.html それ以降のOSXのバージョンでも、Adobeで動作確認をしていないだけで、 何事も無く使えることもあるでしょう。 ただ、個々の環境の問題もあるので、すべて大丈夫なわけではありません。 対応外ですと、何があってもAdobeにサポートを求められませんし、 原因がわかってもアップデートなどで改善してくれることはありません。 それが対応外のOSXで対応外のバージョンを使うことが、 自己責任だと言われることではあります。 対応外のOSで対応外のソフトのバージョンが使えている場合は、 極力余計なことをせずに使うことも重要なのです。 OSXのアップグレードなどは最もしてはいけないことだったかもしれません。 （アップデートさえしない人もいます。） 対応策ですが、元のOSXのバージョンはいくつでしょうか。 元のOSXのバージョンによって、方法も違うのですが、 10.10Yosemiteだったのでしたら、下記の方法があります。 http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n362433 Time Machineを設置しているなら意外と簡単に戻すことができる らしいです。この場合はソフトもインストールした状態で 戻すことが出来るのではないかと思います。 http://zenbu-yasumi.com/elcapitan-bug-and-downgrade/ 設置していないなら、そのままでダウングレードは出来ないと思いますので、 10.10Yosemiteの新規インストールになるかと思います。 http://ezxnet.com/mac/entry11343/ その場合に備えて、外付けHDDなどに大切なデータなどは バックアップしておくことが必要です。 なくなってもいいデータならバックアップは必要ありません。 新規インストールですので、10.10のアップデートなどが 終わった後IllustratorCS5.1のインストールになりますが、 脅すわけではありませんが、 本来10.10も対応外OSXですので、不具合無く動く 保証はないことはご承知おき下さい。 また、10.10Yosemiteの起動USBメモリ作成しておくと、 いちいちダウンロードせずとも、新規にインストールできます。 http://c-through.blogto.jp/archives/41437338.html ＞何か改善策などはあるでしょうか？ Illustrator CS5.1の不具合ですが、アンインストールしてから再インストールすれば 治る場合もあります。 Illustrator CS5.1アンインストール手順 https://helpx.adobe.com/jp/creative-suite/kb/cpsid_84613.html また、初期設定ファイルの削除でも治る事があります。 https://helpx.adobe.com/jp/illustrator/using/setting-preferences.html 10.11ですとライブラリフォルダが不可視になっていますので、 Finderのメニューバーの「移動」をOptionを押しながらクリックすれば、 ライブラリの項目も表示されます。 ネットなどは10.11を使いたい場合は、Macは外付けHDDからも 起動できますので、そちらの方を10.11にする方法もあります。 私は、以前内蔵HDDを2分割して片方に10.6、片方に10.8をインストールして 使っていたことがあります。 今はPhotoshopもCCになり、対応バージョンに気をつけることも そんなに必要ではなくなりましたし、仕事用とネット閲覧など用のiMacを 2台所有していますので、バックアップ用に外付けHDDを使っているだけですが。
質問者様はイラスト制作ソフトなどを過去に使ったことがありますか？ ない場合は簡単にボタン1つで出来るわけではないので、 それなりに大変ですけれど、大丈夫でしょうか。 下記のソフトはフリーソフトですので、覚える気持ちがあるのなら 使ってみてはどうでしょうか。 FireAlpaca http://firealpaca.com/ 同じメーカーのソフトで漫画も描けるソフト「メディバンペイント」 http://medibangpaint.com/ 両方共無料です。 添付した画像は私が仕事で使っているソフトで下手ですが描いてみました。 ネット上の隈取を参考にすべて手描きです。 （コピーして左右反転しましたが。） 使っているソフトはClipStudioPaintEXです。 このソフトも体験版でしたら1ヶ月試せますので、 こちらの方がいいならお使いになってみてはどうでしょうか。 http://www.clipstudio.net/ 描き方ですが、元の画像を取り込んで、 色毎、場所毎にレイヤーを増やしつつ、 色を選び、隈取部分を手描きで片方だけ描き、 隈取だけの部分をすべてコピーし、 コピーした方を反転して微調整をして統合すれば完成です。 細かい過程を描くには質問者様がどれくらいソフトを使えるかに よって違います。 レイヤーなどの用語もわからないのなら、 描くには多少勉強が必要かと思います。 きれいに描くにはマウスではなく、ペンタブレットなども 必要かと思います。
中国語書体もアウトラインをとって図形化すれば出力できます。 しかし仕事の場合、当然修正などもあるわけで...。 なので中国語etcの多言語DTPを専門にやってる会社があるわけです。 ただし、日本の印刷会社のフィルム出力機は日本語のみ対応なので 印刷入稿の際は書体をアウトライン化してるそうです。 こういう会社のMacはOSが中国語のモノを使用しているので 逆に日本語OSのMacで同じ漢字を入力しても、中国語OSのMacで開くと 文字化けしてしまうそうです。 韓国語、フランス語、スペイン語、アラビア語など 独特の文字や発音記号が使われる言語は同様の問題があります。
とりあえず　マニュアルに目を通していただけばと思います 1.CLIP STUDIO PAINT PROは有料ソフトの機能縮小版で　2年間だけ使えるソフトです マニュアル記載のURLからダウンロードしてインストールし、ライセンス手続きを済ませると使えるようになります FireAlpacaの高性能版といった感じ 継続して利用するには製品購入が必要な感じです http://www.clipstudio.net/paint/lineup#bundle 2.私は古い機種なのでマルチタッチ機能については他の方からの回答を待って頂ければと思います Clipstudioには記載されていますので　フリーソフトには搭載されていない機能かも知れません 拡大縮小・回転などは使用されるソフトの機能しだいの部分も有り　ペンのボタンに割り当てる事も可能かも知れません FireAlpacaは右ウインドウのナビゲーターに有るように見えます http://firealpaca.com/ 筆圧は個々の力加減ですので　私は古い人間なので鉛筆はHB世代　若い人は筆圧が弱く２Ｂや３Ｂだそうで　御自身に合った設定を探して頂ければと思います
> 文字に淵を付けた場合の、淵とそこに掛かっている下の絵を透明にして、 > 例えばＬＩＮＥにスタンプとして貼り付けた場合、 > 文字の淵の部分は、ＬＩＮＥの背景が見えるようにしたい、 > これが質問でした。 なるほど。そういうことでしたら ↓ がご参考になりそうです。Illustratorでも、Photoshopでもできます。丁寧に手順の説明があります。例として画像の【白い】部分を透明にする方法があるので、文字のふちの部分など透明にしたい箇所を白で作成した画像でテストされてはいかがでしょう？ ■ 背景が透明なスタンプの作成方法（Illustrator/Photoshop） https://helpx.adobe.com/jp/acrobat/kb/222736.html
ファイルはch1_sec4_p111.aiですか？ こちらでは瓶だけが選択できますね。
パスの合成をしてから、パスのふちどりをしたら良いのでは？ ×　を選んで、パスの合成を選ぶと、×でひとつの図形になると思うのですが、お試しあれ。
＞投げ縄ツールで囲み、選択部分をコピーして右目の位置に移動して 貼り付けを選択すると左目と同じ目が右目の位置に移せるんですよね？ コピーした後、貼り付けを先にしてみてください。 コピーした部分が新しいレイヤーとして貼付けされます。 その新しく出来たレイヤーを移動してください。 貼り付け前に移動してもだめです。 また、間違える可能性のある行為は下記です。 1.コピーする時に正しく左目のレイヤーを選択していますか？ （左目が描かれたレイヤーは1枚でしょうか） 何もないレイヤーを選択してもコピーできませんので。 2.コピーした方のレイヤーを選択して移動していますか？ 違うレイヤーを選択しているとコピーしたレイヤーは移動できません。 正しくコピーされているかを確認するには、 コピー後に元のレイヤーを非表示にしてみるといいと思います。 コピーしたレイヤーのみが表示されれば、正しくコピーされています。 その後そのレイヤーをクリックして、移動ツールで移動すればいいと 思います。
イラレのバージョンが分からないので確実な回答ではないけど。 画面とか表示とかのタブの中に、ガイドっていう項目があって、その中にガイドのロックとかガイドの消去とかあります。必要なガイドが別にあるなら、ガイドのロックのチェックを外してガイドを一本づつ消す。ガイドが全部要らないなら、ガイドの消去を選ぶと全部消えます。
わからない場合 イラストをbmpで書き出す wordを開いてイラストを図としてword内呼び出す wordから印刷する という方法もありますよ。
メニューバー＞表示＞透明グリッドを表示 で、どうでしょう？
アウトラインは「輪郭」と言う意味。 転じて「物事のあらまし」「大要」と言う意味もあります。 そのままの意味なら「輪郭線を引く（輪郭線を描く）」という意味。 転じた意味からの用法で「物事のあらましをまとめる」とか「概要を書面にする」とかって場合も「アウトラインを引く」という場合があります。 例えば「作業プロジェクトのアウトラインを引いて、それに沿ってスケジュールを立ててくれ」などと言う場合があります。 イラストレーターでの話なら、普通に「輪郭線を描く」って意味だと思います。
原因は、変形させたいものが画像（ビットマップ）だからです。 イラレの変形機能は、ベジェ曲線からなる図形に対応しています。 その加工は、フォトショップで行って下さい。
どの段階でフリーズしますか？ 起動時だと、アンインストール後、再インストールしかないと思います。 ファイルを、開くとき、または編集時の場合は、環境設定のGPUパフォーマンスのチェックを外すことで解決するかもしれません。 https://helpx.adobe.com/jp/illustrator/kb/illustrator-cc-2015---.html ↑ 確認されたし。
下絵のレイヤーをロックすれば良いのでは？ 目玉のとなりをクリックして「カギ」表示にする。 CCを使用していませんが・・・
>登録すれば過去のバージョンもインストール出来るらしいですが、インストールして一月分払って登録解除、なんて都合のいい方法は流石に無理ですかね？ クラウドスタイルなので無理です。 また、複数の端末にいれても、片方がロックされるほど、強力ですよ。 ＃ただし、インストールは2台までいけますが、同時に使うと、NGですね。 こちらは、CCのフルで使用していますが。 実際のところ、CS3付近の時代のが確かに、使いやすいですね。 とりあえず、CCの”よくない”な使い方が出来るかのみ回答しておきます。 無理でしょう。 ただ、海賊版ではない、CS6狙いがありだとは思いますよ。
フチ文字のこと？ http://www.dtp-transit.jp/adobe/illustrator/post_1001.html それとも 効果・アピアランスの機能を使って　枠をつくる方法 http://www.dtp-transit.jp/adobe/illustrator/post_1116.html http://www.dtp-transit.jp/adobe/illustrator/post_1119.html こういうこと？
このような奥行きのあるグリッドに構造物を組み合わせた画をパースと呼び、通常は、この奥行きのあるグリッド(床)上に構造物を配置します。 このような線を描きたいのであれば、バージョンによりますが、様々な描き方があります。下記は分かりやすい説明があるページの一例。※バージョンにより少し異なります ◼︎illustrator遠近グリッドによる立体表現 http://ggdesign.blog48.fc2.com/blog-entry-76.html 単純に、このような線(手前を太く、遠方は細く)を描く方法を質問されているのなら、ペンツールよりもパスで描いた方が早いのですが、パースはそれなりに空間の理解と、センスが必要です。参考になるサイトは多数あるのでチェックしてみてください。
Aiはクリエーターを救うのホームページの一番下に お問い合わせ 24時間Illustrator イベント事務局 illustrator@event-web.net ※事務局開設期間：2015年3月24日～4月27日（土・日・祝日を除く） とあります。事務局も期間限定のようですね。 とりあえずメールで問い合せとみたらどうでしょうか。
Photoを配置、ロックさせてから、ペンツールで輪郭を取りたい箇所をカチカチとクリックして移動していきます。最後は開始点に重ねてクリックすると閉じられた画像になります。 カチカチは大量に打つ必要はなく、曲線であれば、例えば半円なら水平線の一点、頂点の一点、水平線の反対側に一点、計3点打ってから、ベジェ曲線を調整するときれいに仕上がります。 ベジェ曲線の調整については、WEB上に様々な解説ページがあるので確認してみてください。ペンツール＆ベジェ曲線の調整に慣れれば、どのようなPhotoの輪郭であっても最も早く取れるようになりますよ。
カラーパレットの左 塗りと線の四角 線をクリックそのまま塗りへドラッグ これでOK。
ほぼ同じ環境ですが再現しません。違うところはIllustratorのバージョン。 15.0.0ではなく　15.0.2にまずしてみてください。 http://www.adobe.com/jp/support/downloads/ilm1502.html 後は、基本的なメンテナンス おかしいなと思ったら：Macintosh 版 Illustrator CS5 http://kb2.adobe.com/jp/cps/846/cpsid_84657.html
チラシなどを作っていれば、トンボを付けるとA4判以上の出力が必要になってきませんか？ 個人的には、沖データのC841dn（A3サイズまで出力可能）が値段の割には性能も良いのでオススメですが、20万前後くらいすると思います。 出力がA4判まででよいのであれば沖データのポストスクリプト対応機はC541dnが10万円以下でありますが、色味だけでなくメイン機として考えると、C841dnがいいと思いますね～。デザイナーの方ですし。 C841dn http://www.okidata.co.jp/products/color/c841dn/ C531 http://www.okidata.co.jp/products/color/c531dn/ レザープリンタは保守費用まで考えないと後で大変なことになりますから、５年間保守が無料の沖データは良心的な価格だと思いますよー。レーザープリンタの保守に５年も入れば、１０万～２０万円飛ぶのは普通ですから。
パス選択ツールでパスのみを選んでコピー、他のレイヤーにペーストすれば出来ますよ。 背景の写真ごとコピーされてしまうのは全選択してコピーしているからです。 背景写真をロックしてしまえば、選択出来ないようになりますのでロックした上で範囲選択すればパスのみ選択状態になります。 お試しあれ。
イラストで仕事をさせてもらっている者です。 質問者様はプロとしてお仕事にお使いになりますか？ プロになるならIntuos上位版Proをお勧めします。 ご予算はどのくらいを予定していますか？ iMacは21.5インチですか、27インチですか？ 21.5インチのiMacでしたら、Medium（Mサイズ） http://www.amazon.co.jp/%E3%83%AF%E3%82%B3%E3%83%A0-Intuos-%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%95%E3%82%A7%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%83%9A%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%88-PTH-651-K1/dp/B00L3D8XSO/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1429365297&sr=8-1&keywords=Intuos 27インチでしたら、Largeを一応お勧めします。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%AF%E3%82%B3%E3%83%A0Intuos-%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%95%E3%82%A7%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%83%9A%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%88-L%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%82%BA-PTH-851-K1/dp/B00L3D92KM/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1429365470&sr=8-1&keywords=intuos+pro%E3%80%80L 趣味で始めるのでしたらIntuosで充分です。 サイズは一応Mをお勧めします。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%AF%E3%82%B3%E3%83%A0-Intuos-%E6%B2%B9%E5%BD%A9%E5%88%B6%E4%BD%9C%E7%94%A8%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%AB-CTH-680-S2/dp/B00L3D8XCU/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1429365507&sr=8-1&keywords=intuos%E3%80%80M カラー展開は今のWACOMの製品にはなかったと思います。 カラーですと原稿の色を塗る時に多少なりとも 影響されるかもしれませんから、モノクロの方がいいと 私は思っていますが。 ClipStudioPaintも奥の深いソフトになりつつあります。 いろいろな事ができる代わりに、それをひと通り 使いこなすのは大変かもしれませんが、 頑張っていい作品を作ってください。
>具体的に言うとW：6mm　H：18mm　角丸：2mmの角丸長方形の上下両端をW：4mm　H：4mmの正円で抜く作業です。 角丸長方形の幅は4mmの間違いですよね？ 実際にCS6で質問にある作業（角丸長方形の幅は4mmで）を実際に行ってみましたが、こちらの環境（IllustratorCS6（16.2.1）、MacOSX 10.10.2）では綺麗に切り抜けました。 なので考えられること ・単に画面表示のエラーで実際のデータは綺麗に切り抜かれている（確認方法としては選択ツールやダイレクト選択ツールでオブジェクトを選んで見て、表示されている意図しない部分にパスが残っているかどうかを見る） ・お使いのPC（或いはMac）にエラーが起こっている（作業環境としてはどの様な環境をお使いかが全く書かれていないのでアドバイスしようがないですが） ・Illustratorが最新にアップデートされていない と言う所でしょうか。
＞Dreamweaver,Illustratorの 最新バージョンを購入するのですが、 現在のAdobeソフトは購入するのではなく、 毎月の課金で使用する方法（CreativeCloud契約）に なっています。 価格は下記です。 Dreamweaver,Illustrator２点の場合は単体の サブスクリプションを2つにするか、 すべてのソフトが使える「コンプリートプラン — 新規のお客様向け」にするかは質問者様の ご都合に合わあせて、決めるといいと思います。 https://creative.adobe.com/ja/plans 私はPhotoshopが必要なのでフォトグラフィプランを 使っています。 尚、対応OSはWindows７からです。 私はMacでCorei3　メモリ8Gで以前使っていましたが、 レイヤーなどが多くなると保存などに時間が掛かるので、 Corei52.7 GHz　メモリ16GのMacで使うようになりました。 今のところ快適に使っています。 Intel(R)Celeron(R)CPU 1005M@1.90GHzですと、 厳しいかもしれませんが、インストールはできますよ。
Amazonに何点かの本があります。 http://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%83%E3%83%97%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%82%B8%E3%82%AA+%E6%9C%AC&tag=googhydr-22&index=aps&jp-ad-ap=0&hvadid=36303528419&hvpos=1s1&hvexid=&hvnetw=g&hvrand=13607895379279742747&hvpone=&hvptwo=&hvqmt=b&hvdev=c&ref=pd_sl_69hjug86v4_b アップデートもまだまだ多いソフトなので、 ガイドブック発売時期によっては掲載されているよりも、 実際は多くの追加機能が搭載されている場合もあります。 公式HPにもある使い方講座は充実していますし、 何かの不具合や要望などがあれば、 質問などもでき、サポートの方が回答してくれます。 ブラシ素材やテクスチャなども無料、有料で ダウンロードできます。 私はブラシなどを便利に使わせてもらってます。 http://www.clip-studio.com/clip_site/ ClipStudioPaintPro自体もダウンロード版でしたら、 ￥5000で購入できます。
1. しかしまず２台で印刷結果があまりにも違うのはなぜですか？ インクジェットとレーザーではインクの性質が異なる為です。 2. そもそも以前ネットで高価なPostScriptプリンタを持っていなくても、 AIデータをPDFデータに変換し、 そのPDFデータをPostScript非対応なプリンタで印刷すれば、 印刷した結果としてはAIデータをPostScript対応なプリンタで印刷したものと遜色なく、 「商用印刷の色確認」としては十分だという情報が信頼できるのですか？ 商用印刷の色見本としての用途には、例え高級なプリンタを用いても信頼できるとは言えません。理由は、モニタで見る色と、 レーザーとインクジェットで同一データの印刷結果が異なる上に、商用印刷用インク(シアン、マゼンタ、イエロー、ブラック)もまた異なる為です。 3. 私の２台のプリンタで商用印刷の色確認をする方法はございますか？ 難しいと思います。最善の方法としては、IllustratorのデータをRGBからCMYKの4色に変換後に2台のプリンタで出力し、ベストと思われる方を色見本として、インクの調合を印刷所に委ねることはできます。 データ入稿→印刷納品までを街の出力センターなどに依頼される場合は、色校正代が掛かりますが、カラープルーフを取り、色の確認を経て印刷してもらうのが間違いが無いと思います。
Pixelmatorはフォトレタッチソフトですが、 ペイント系ソフトでもありますので、使用目的によっては 使うことも出来ますよ。 ＞Macでペイントを楽しむなら、どのアプリがオススメですか？ ペイントを楽しむという意味がわかりづらいのですが、 イラスト等を描きたいということでしょうか？ それでしたら「ClipStudioPaintPro」の方がお勧めです。 私はこのソフトの上位版のEXを仕事で使っています。 「ClipStudioPaintPro」でしたら￥5000で購入できます。 高機能ですので色々なことができますよ。 http://www.clipstudio.net/ 昔は絵を描く時にはPhotoshopなどを使っていたので、 Pixelmatorも同様な機能のソフトなので、 イラストを描く目的でも使うことは出来ますよ。 ただ、イラスト等を描きたい場合は描き方講座が充実している 「ClipStudioPaintPro」の方が習得は早いと思いますけれど。 尚、フリーソフトではFireAlpacaと言うソフトがあります。 フリーなのでClipStudioPaintProやPixelmatorほどの機能は ありませんが、イラストを描くならこのソフトでもいいと思います。 http://firealpaca.com/
あー回答を修正できたらいいのに・・・ NO.2です。 初期設定ファイルじゃなくてもいいのでした。 例えば過去制作した作品で、グラフィックスタイルやスウォッチなどを 作り込み、使いやすいようにしてある書類があれば （書類を拝借できるならば、他人のものでもOK） それを新規書類に適用できるのです。 新規書類を作成する時のダイアログで名前の下 「プロファイル」を 参照...から、その適用したい作り込んだ書類を選べばいいのでした。 その設定は記憶されるので、次回からは特に意識することなく適用されます。 本筋からずれててごめんなさい。
「リンクしていない画像を削除する」と言う事は、「リンクしている画像のみを集めれば良い」訳で。 IllustratorCS2以降は付属しているサンプルスクリプトを使用すれば簡単に「リンク画像の収集」ができます。 解りやすそうな解説の書かれたURLを挙げておきます。 http://d.hatena.ne.jp/aka-puruko/20071207/1197024882
(1)も(2)も、クライアント（注文主）と、印刷を行う印刷業者に確認すべきです。 ここで回答者が何かを回答したとしても、それが、クライアントや印刷を行う印刷業者の意に沿う内容なのかは、誰にも判りません。 １００人が１００人「こうです」と答えても、出来上がりを見たクライアントが「そうじゃない。やり直して」って言ったらどうします？ １００人が１００人「こうです」と答えても、データを入稿した先の印刷屋が「これじゃ印刷できませんよ。原稿を作り直して入稿し直して下さい」って言ったらどうします？ なので、貴方の疑問は「クライアント」や「入稿予定の印刷屋」に対して行わなければなりません。 ここで聞いても何も解決しませんし、ここでそんな事を聞いているレベルでは、こういう仕事を請け負うべきではありません。経験と知識と対応力が決定的に足りません。先輩や同業者に相談しましょう。
実際の印刷ではＹＭＣＫ（黄赤藍黒）のインキを重ねて印刷します。 家庭用のプリンターでも同じですね。 ルーペで見れば、この４色のドットが見えます。 この４色の重なり以上の明るさは再現できません。 ※たとえ画面上で明るくしても、実際の印刷ではそうならない。 色と言うのは周りの色や明るさで錯覚するものです。 添付画像（桃）はＭ４０％～５０％くらいではないでしょうか？ KOSHIMAKI-OSENの文字はＹ１００％Ｍ５％程度に見えます。 特に明るい何かを使っているようには見えませんね。 そこで、どうしてもＹＭＣＫの４色では表現できない色は特色を使います。 ＹＭＣＫも含めた数色の色を練り合わせて作ったインキで印刷します。 これがＤＩＣカラーのようなものです。 http://www.dic-graphics.co.jp/products/cguide/ ＹＭＣＫでは表現できない明るい色は蛍光色を使って印刷します。 余談ですが、全体に艶をだしたい場合は４色印刷をした上にニス引き印刷をする事もあります。
＞今から始めるとしたらバージョンいくつを やるのがいいでしょうか？ 最新版にするしかないと思いますが。 古いバージョンは市販されていませんので。 IllustratorCC契約 今ですと月額￥2180／年契約になります。 https://creative.adobe.com/ja/plans ＞ためしにネットオークションで見てみたら CS5やCS6ですら3000円以下で出てたりするんですが、 怪しいでしょうか？ 怪しいというよりか、完全なる不正品だと思った方が いいと思います。 両ソフトは共に8万円弱します。 そのソフトが￥3000で購入できる時点で 不正品だと判断すべきです。 尚、Adobeソフトは正規ユーザーのAdobeIDと シリアルナンバーが連携されて登録してあり、 正規ユーザーがソフトを譲渡する場合、 下記に記載がありますようにAdobeに 双方合意の上署名捺印した譲渡申請書を 提出し、Adobeが受理すればユーザーである 権利が譲渡相手に移行することになります。 https://helpx.adobe.com/jp/x-productkb/policy-pricing/2978.html オークションで購入するなら、上記の 「譲渡申請書」の用意のある出品者から 購入し、キチンと手続きを踏んでください。 その場合はそこまでの安価な価格では購入出来ないはずです。 （正規ユーザーなら正規価格で購入しているはずですので、 ￥3000などの価格で出品することはないと思います。） 市販ソフトはソフト自体を購入するのではなく、 メーカーからソフトの使用権利を得て、 その「使用権利」に対価を払う商品です。 ですから正規ユーザーとして登録していない使い方は 不正使用になるのです。 オークションの激安ソフトのほとんどは 不正品と言っても過言ではありません。 Adobeは不正使用の摘発には厳しいメーカーですので、 くれぐれもお気をつけ下さい。 また、他の方がCS2が無料だという記載していますが、 AdobeではCS2の認証のためのアクティベーションサーバーを 停止しているため、CS2の正規ユーザーが認証を 回避して使えるようにしているだけで、だれでもダウンロード・ インストールして使えるわけではありません。 使用を許されるのはやはり正規ユーザーのみです。 http://www.adobe.com/jp/aboutadobe/pressroom/pressreleases/20130108_cs2_downloads.html ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 弊社が不特定多数の皆様に対して無償でソフトウェアを 提供することが目的ではございません。 本措置は既存の正規ライセンスを所有されているお客様の 利便性を損なわないための顧客支援の一環の措置であり、 正規ライセンスを所有されていないお客様のご利用は ライセンス違反となり得る旨、 ご理解の上ご利用いただけますようお願い申し上げます。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ ネットにも初心者向けの使い方講座はありますよ。 http://liginc.co.jp/web/design/illustrator/113606 http://webdesignrecipes.com/illustrator-basic-tips/
Illustratorで作成するのは難しいと思います。 photoshopなら、添付画像のように簡単に作成できます。 ・レイヤースタイルから＜ベベルエンボス＞→＜ベベル内側＞を選択 ・テクニック＜ジゼルハード＞→深さ、サイズを調整 ・光沢輪郭、ハイライト・シャドウモードの色、レイヤースタイルはお好みで この方が、何度も結果を見ながら簡単に調整でて便利だと思います。
#2さんと同じ回答です。 参考になるページ http://www.cherrypieweb.com/weblog/technical/20120128183317.php#apperance 画像を見ていただきたいのですが、何重にでも重ねられます。 10ずつの線幅ですと、中心から重ねているので、数値が10ずつプラスしています。まずは手を動かしてみてください。そして、あとから上の方の目玉を消してみると、理由がわかると思います。 線を丸くするには、目的の線の場所をクリックし、ラウンド結合を選びます。 アピアランスを出してみて上述と違うようでしたら、教えてください。cs持ってなくて、確認できませんでした。10ならあるのですが、旧形式でした。
質問の際は必ずバージョンと（ハードウェアのスペックも含む）使用環境は書きましょうよ。 >それまで付いていた色が消えてました。 詳細な状況が不明ですけど・・・ 色が消えたとはどの様な表示が成されているのでしょうか？ アウトライン表示になっていると言うなら、Illustratorの設定を「プレビュー表示」にしていても、データが複雑化したりメモリ等のハードウェア性能が不足したりすると自動的にアウトライン表示に切り替わります。 レイヤーウィンドウの表示の所をチェックして白目になっていたらそこをクリックして（場合によってはクリックの際にcommandかCTRLを同時に押す必要がありますが）、黒目にすれば解消されます。 ですがその状況に陥ったわけですからそのファイルがお使いのハードウェア環境に対して性能不足を引き起こしている訳で根本解決はハードウェアの性能アップを図らないとダメとなります。 アウトライン表示のようになっているけど線が着色されている場合はなんらかの誤操作（全選択中にshift+xを押したとか）で線と塗りが入れ替わっているかもしれません。 その場合は線と塗りを入れ替え直すだけです。
[1]レイヤーを複製 [2]上のレイヤーの描画モードはスクリーンに [3]フィルタ＞ぼかし＞ガウス 好きな半径に ではどうでしょう？若干明るくなりました？点が小さければ、心持ち程度です。心持ちでも明るくなればOK。 [4]足りなければ、スクリーンにしたレイヤーをどんどん複製します。 [5]限界はありますので、限界に達したら、「表示レイヤーを統合」します。 そして、また、[2]~同じことの繰り返し。 自動認識しているわけではありませんが、目的は達するかと思います。 但し、本当に背景が黒の場合です。他のものが、あれば不都合が出るかもしれません。 画像を見せてもらっていないので、なんとも。あまり、あと出しはされない方がいいですよ。
Illustrator（と言うかAdobeのソフト全般）で特殊な文字を入力する場合は、「字形パレット」から行います。 （※但し使用されているフォントはOpenTypeであることが前提となります） 上メニューの「書式」＞＞「字形」で出せます。 IMEの文字パレットには未だに機種依存文字が残っている場合がありますので、フォントと文字の組み合わせによっては入力できない状況が出たはずです。
文字を入力して選択ツールで選択＞少し縦長にする＞シアーツールをクリック＞Ｓｈｉｆｔを押したまま、文字の右側を真上にドラッグ＞効果＞パスの変形＞パスの自由変形＞画面内右下の■にカーソルを合わせてクリックして、黒矢印になったら真上にドラッグ＞ＯＫ。
これはぼかしではなくグラデーションですね
契約違反と法律違反を混同されていませんか？ 例えば、それらの販売店はMicrosoft Office Professional Plusを単品販売していたりしますが、 Microsoft Office Professional PlusはMicrosoftとボリュームライセンス契約をしないと購入できませんし契約内容には単品販売してはいけない事が書かれています。 契約に違反して販売してるので契約違反での不正販売品ではありますが、法律違反ではありませんから業務停止などの措置はできません(Microsoftにはそんな権限ありませんし)。 また、それら製品を単品販売する際には実際に購入したライセンス数より多い数で売りさばいているはずです(PC3台分のライセンスしかないのに50台分として販売するとか)から、それ(3PC分の契約しかしてないのにそれ以上のPCで利用されていること)をMicrosoftが関知した際にはプロダクトキーがロックされ使用できなくなります。 困るのは、それを知らずに購入したエンドユーザーであって販売店は困りません。 不正コピー品を販売している場合は違法行為なのでまた別の話になります。
グループ選択ツールで矢印の棒の部分をクリック＞オブジェクト＞ロック（オブジェクト＞ロック＞選択）＞一旦選択解除＞ダイレクト選択ツールで矢印の先端のアンカーをドラッグして選択＞オブジェクト＞パス＞連結＞ＯＫ＞パスファインダパネル内の「合体」をクリック（右の「拡張」がクリック出来る場合はクリック、バージョンによる）＞線パネル内の「角の比率」の数値を大きくする＞オブジェクト＞すべてをロック解除。 gnuplotは使ってないので詳細は未確認。
>最近見当たらず調節ができません。 ズームボックスが表示されないと言うことはない（最新のCC2014にもあります）のでそれが出ていないと言うことはなんらかの不具合が出ているのでは？ お使いのマシンのOSに対応したバージョンのIllustratorをお使いですか？ ※CS以降なら「ナビゲーター」がありますから、「ナビゲーター」ウィンドウを出せばそこでも画面表示は変えられます。
同じ文字を見比べるとわかりますがちがいますね・・・ 手書きのようです。 フリーフォントサイト http://fontzone.net/font-category/A/ 上にフォント名　A-Z　　下に１・・・・ 探してみてください
編集＞環境設定＞「角度の制限」欄が０でなかったら、０にして、OK。
IllustratorでCMYKを正しく発色させるのにはPostScript対応のプリンタでなくてはいけません。 安くても数十万円のプリンタですから、恐らくお使いのローエンドのプリンタは違うでしょう。 擬似的な方法としては １、CMYKではなくRGBで作成する。 ２、CMYKで作成したデータならIllustratorからPDF形式で保存して、それをプリントする。 インクジェットプリンタではどうか知りませんが レーザープリンタなら「２」の方法でPostScriptプリンタ並みの発色が得られます。
ComicStudioの後継ソフトのClipStudioPaintEXを仕事で 使っています。（漫画を描いているわけではありませんが。） 漫画を描かれるならIllustratorよりもComicStudioや ClipStudioPaintの方が断然便利です。 質問者様はPhotoshopの方は使ったことがありますか？ ComicStudioやClipStudioPaintはIllustratorなどの ドロー系ソフトと違い、 Photoshopと同様なペイント系ソフトになります。 （ベクター線は描くことが出来ますが。） Photoshopを使ったことがあるなら、勉強すれば 程なく使えるようになると思います。 ComicStudioの方はすでに開発終了のソフトなので 今から購入するならClipStudioPaintの方がいいと思います。 いろいろな素材もダウンロード出来たりします。 尚、カラーイラストでしたらClipStudioPaintPro（ダウンロード版 ￥5000）で大丈夫ですが、漫画を描かれるなら 漫画制作に必要な機能があるEX（ダウンロード版￥23000）の方が いいと思います。（カラーイラストも描くことが出来ます。） http://www.clipstudio.net/
う～ん、基本的なツールの使い方が解ってないみたいね・・・ チュートリアルからやり直した方が良いかも。 レイアーじゃなくてレイヤーね。 (1)は選ばれているレイヤーがきちんと変更したいレイヤーになってるか確認してください。 通常目的のレイヤーにアウトラインを掛けても別レイヤーに影響する事は無いです。 アウトラインをかけるってのが、アウトライン化なのか外側にライン掛けたいのか不明ですけど・・・ (2)フォントはフリーフォントで探せば勘亭流っぽいのは幾らでもありますよ。 普通に表示出来ているのに保存できないってのが意味不明ですけど、もし文字を保存できないなら文字をアウトライン化しましょう。 すると文字ではないタダのパスになりますよ。 理解できるかなぁ？ 画像を付けないのであれば、まずＡｉの言葉を正確に使いましょう。 そうしないと頓珍漢な回答が来ることになりますよ。
アクションを記録してバッチ処理すれば良いだけですが・・・ http://helpx.adobe.com/jp/illustrator/using/automation-actions.html ただCC/CS6ではそのアクションがちょっと問題があるようなので一応付記 http://www.dtp-transit.jp/adobe/illustrator/post_1817.html
>もっと良い方法を教えてください。 「もっと良い」と言うのは何らかの対比が無い出来ない事なんですけど・・・ 元になる対比が無ければ、提示しようがないです。 とは言え、そもそもIllustratorにはページの概念がありません。 CS4以降はアートボードを複数設置できるようにはなっていますが、あくまでもアートボードが複数あるだけでページではないのです。 「ページ」の領域はInDesignの領域になります。 で、苦肉の策でいろいろ試されている人が居るようで・・・ 一応情報はあります。 http://www.dtp-transit.jp/adobe/illustrator/post_1863.html ※ページものを作りたければInDesignを導入するのが正直一番「簡単な方法」です。
「中マド」の後で、オブジェクト＞グループ解除＞一旦選択解除＞灰色にしたい部分を選択ツールで選択して、塗りを灰色にする。
シフトキーを押しながら回転して下さい。
こんにちは まず四角を作りますよね 次に文字ツールで「Y」とだけ入れてESCキーを押しますと[Y]だけの文字オブジェクトが残りますね 次にまた文字ツールで「＆」とだけいれます 同様に「U」も作ります キャンバス上には ・四角 ・Y ・＆ ・U の四つのオブジェクトがありますね？ この状態で文字を好きな位置に動かせると思います
シンボル機能ですかね 外部ファイルにするなら普通にリンク画像でいいかと思います
パス上文字ツールを選択する前に、円をコピーしてコマンド＋F（WinならCtrl+F）で重ねてペーストします。 同じ円が二つ重なっている状態となります。 下にある円にロックをかけた状態で、上にある円に対してパス上文字ツールを選択します。 下の円にロックをかけるタイミングは、コマンド+Fの前のほうがやりやすいです。
丸ゴ系のフォントをアウトライン化するか、ペンツールで文字（塗り無し・線赤にする）を描いて、線パネルで線端を丸くする＞オブジェクト＞パス＞パスのアウトライン（ペンツールで文字を描いた場合）＞全体を選択ツールで選択＞編集＞コピー＞オブジェクト＞ロック＞選択＞編集＞前面へペースト＞塗りを白にする＞効果＞パス＞パスのオフセット＞－で数値入力して、OK（角が尖らない場合は「角の比率」の数値を大きくする＞OK＞オブジェクト＞アピアランスを分割＞編集＞コピー＞編集＞前面へペースト＞→↓キーで右下に移動＞文字毎に白文字と移動した文字を選択ツールで選択＞オブジェクト＞グループ＞効果＞パスファインダ＞前面オブジェクトで型抜き＞別の文字も同じ操作＞全体を選択ツールで選択＞効果＞スタイライズ＞ぼかし＞設定して、OK＞オブジェクト＞すべてをロック解除＞塗り赤・線黒にする＞各文字の重ね順を変更（選択して、オブジェクト＞「重ね順」）＞ペンツール等で靴を描き足す＞ペンツールで歩いている様子の曲線を描き足す。
>何か心当たりはありますでしょうか？ うーん。 フォトショは実際に使っている人なのですが、 イラレは、使っていないので、わからないわけですが。 どちらも、同じ会社のソフトですし。レンダリング関連も同じなのですが。 最後の手段？として、PSDのままで、イラレに読み込んでもおなじですよね？ イラレで正しく透過できている画像を フォトショで読み込んで、情報で、何形式かを見て、 同じものを作るのが、ベストなのですが。 本来、”なんでもいいはず”なんですよね。。 どちらも同じ会社なので、フォトショでOKなら、イラレでも同じ結果なのですが。 ということで、回答がなくなっちゃいました。 お力になれず、すいません。
それほどリアルにしなくてもいいのなら、こんな方法があります。 要は、黒い「飛車」の文字（アウトライン）の下に同じ「飛車」の文字をコピペして それの色とずらす方向を変えただけです。 左側が浮き出たように、右側が窪んでいるように見えませんか。 よく広告のタイトルに使われる手法です。 時間にして数秒の作業です。 --- Illustratorでは画像処理をするよりも こうした目の錯覚を利用する手法のほうがラクな場合が多いです。
真ん中の十字（センターのガイド）にカーソルを合わせ altを押しながら「四角」を描くと左右均等な距離が とれると思いますので、 描いた四角をガイド（Ｃtrl+5）にして赤い線を配置。
後で３Ｄの編集をしないなら、ＡＢを選択ツールで選択＞オブジェクト＞アピアランスを分割＞普通に回転ツールで回転するかバウンディングボックスで回転。 ３Ｄの編集が可能な状態で回転するなら、個別に回転してから、どちらかを移動して上下にするしかないと思います・・・。
ウインドウ→変形のパネルを出す。 ここのパネルの数値を変えれば、数値で変更できます。
水平ガイドは、上の定規の部分から、マウスの左クリックのドラッグで出せます。ドラッグしながら、カーソルを下に引っ張ってきて、目標の位置で左クリックをリリースすれば、そこにガイドが引かれます。 一度置いたガイドは、ドラッグ＆ドロップで移動させられます。もしできない場合は、ビュー→ガイドをロックの項目にチェックが入っているはずですので、そのチェックを外してください。 切り抜きツールには、各辺のセンターに □ があります。そこをドラッグすれば辺の上下（上、もしくは下の □ の場合。左、もしくは右の場合は左右）に範囲を広げたり狭めたりできます。 切り抜きツールを使う時に、一度Clrt+0でウィンドウサイズをアプリケーションの上下に沿うサイズにして、Clrt＋－で1サイズ小さくしてから使うと、最初の範囲設定で絵柄の外側からドラッグを始めても最大位置が絵柄の外縁になります。 微調整する場合は、そこからClrt+＋で拡大して手のひらツール（Space+ドラッグ）で動かしたい位置に画面を持っていくと、グリッドに乗るような位置に移動させやすいでしょう。 面倒くさい場合は、切り抜きツールに新規プリセットを作り、そのサイズを横3cm・縦4cmにして保存すれば、3cmｘ4cmの比率で引っ張れます。 最終的に、横1288pixel・縦1717Pixelになっていれば、横幅生かしの3cmｘ4cmの絵柄になっています。
システムから入れなおしたほうが早いと思いますけど Macの機種名やスペックも書いたほうがわかりやすいかも
印刷会社によってのガイドラインがありますからその会社のガイドラインに沿って入稿するしかありません。 埋込み禁止ならIllustratorデータ、配置画像は必ず同じフォルダの同じ階層に入れてください。 こうしておけば例えリンクのチェックが外れていても大抵自動的に読込まれます。 これを配置画像を別のフォルダを作ってそこに入れてしまうと読込まれなくなってしまいます。 具体的には『フォルダA/AIデータ、配置画像データ1、配置画像データ2・・・』です。 これを『フォルダA/AIデータ、「写真フォルダ/配置画像データ1、配置画像データ2・・・」』にするのは避けた方が無難です。 あとは前者のフォルダを圧縮して渡します。 昔は写真データは全てeps形式で保存していましたが、最近はpsdでもjpegでも何でも構わず、埋込みを推奨している印刷会社も少なくありません。 また、現在はAIデータ+配置画像ではなくPDFで入稿することが多くなっています。 これなら配置画像のリンクがどうのと言う問題もありません。 AIデータ+配置画像入稿の場合、印刷会社と密接な関係があり、テキストの打ち直し等ちょっとした修正程度なら対応してもらえるなら良いのですが、そうでなければPDFで入稿する方が確実です。 「ファイル」→「別名で保存」又は「複製を保存」でPDFを指定し、圧縮を「プレス品質」又は「高品質印刷」に設定します。 どれにするのかは印刷会社に確認してください。 その他はANo.1の方の回答にあるようにAIデータ及び配置画像をCMYKに設定して、文字は全てアウトライン化しておきます。 細かな部分で言えば孤立点(テキストや図形等のツールの時にはずみでワンクリックしてしまうと出来てしまうもの＝画面では確認し辛い)があるとエラーになる場合があります。 オーバープリントなんかもありますが、これはあまり気にしなくても大丈夫でしょう(たぶん)。 http://helpx.adobe.com/jp/illustrator/using/overprinting.html
体験版は使ったことがないので、 体験版終了後の通知が来ることの 経験はしたことがないのですが、 PhotoshopCCを使っていますので、 アップデートがあるたびに 「Creative Cloud 」での通知はきます。 おそらくですが、体験版後に 正規版を購入してくださいっていうことなのでは ないでしょうか。 アプリケーションフォルダの中の 「Adobe Creative Cloud」の中に 「Uninstall Adobe Creative Cloud」と言うエイリアスが ありますので、ダブルクリックして アンインストールされたらどうでしょうか。 もしIllustratorを購入するご予定があるのでしたら、 体験版からアップデートせずとも あらためてCC契約は出来ますので。 https://creative.adobe.com/ja/plans?store_code=jp
お答えしまひょ。 ＞質問１： そもそもUPしてあるデータは「MAC」で作成されたもの。 挙げ句に「日本語名のリンクファイル」ときたもんだ！ まず、UP元に「おんどれ！リンク名は半角英数字にせんとリンク切れするやんけ！とっとと直さんかい！」と言う。 直したデータを再度UPしてもらう。でんな！ ＞質問２： これも「MAC保存」の影響でっせ！ で、UPした先方はんに「おんどれ！拡張子無しで保存しとるやんけ！拡張子付けんと開かんわ！とっとと直さんかい！」と言う。 直したデータを再度UPしてもらう。ですわ！ ＞質問３： 2バイト文字で管理するのは御法度！！ 半角英数字のみで管理することが必要でっせ！ 2バイト文字で管理するさかい ＞a)lhaプラス→フォルダ名などが文字化けしました。 ＞b)zipextractor→フォルダ名などが文字化けしました。 なんでっせ！ 半角英数字なら「ひょ～ひょ～」と解凍でけますわ！ で、MAC環境で「圧縮」するから ＞ファイル名が「._日本語名」などの表記になっているものも含まれている状態になりました。 ゴミが付きまとうんでっせ！
「印刷所に確認してください」これが何よりの正解なのです。 PDF入稿を受け付けているところもあれば、aiデータは受ける付けるけどPDFは受け付けないと言う所もあります。 仕様だってPDF入稿の場合はPDF/Xになります。 そしてPDF/Xの中にも規格は複数あり、PDF/X-1aで受け付けてくれるところもあればPDF/X-4でなければダメと言う所もあります。 自己流であるならなおさらそこの部分は勉強と思って聞くべきです。 とりあえず突っ込みを入れれば >裁ち落とし3mmと設定してしまうと、イラストレータで言いますところの文字切れ線での仕上がりになってしまうのでしょうか。 逆です。塗り足し（ドブ）が3mmになる（外寸が3mm増える）のです。 「裁ち落とし」と言うのは紙を文字通り、「裁って（切って）」「落とす（捨てる）」部分のことです（図解的にも解りやすいページ載せておきます）。 http://www.nik-prt.co.jp/tech/dtp/size/ 分かりにくい文章になってしまうのは用語を知らないからであり、用語を知らないと言うのは、場合によっては致命的になります。 印刷用語は最低限知っておくべきですし、その為にはプロ（印刷屋）に相談するのが近道です。 格好つけずに知らないことは聞きましょうよ。 「聞くは一時の恥聞かぬは一生の恥」ですよ。
だからパロディは難しい。センスだけでなく教養も必要だから。 バヤリースのオリジナルロゴなんて50年前の手書きレタリング文字だから、全く同じフォントなんて存在しないのです。 それを既存フォントに置き換えるには、フォントキュレーターと呼ばれるほどフォントを無尽蔵に収蔵していないと使用できないし、探しだすのにも系統だった名前と特徴を記憶し、自分の記憶から引き出さなければならない。 博物学的知識はデザインセンスとは別。 ただ、バヤリースのロゴに関しては、商標登録期間の関係で、近年、オリジナルの角丸フォントから、角の尖った既存フォントに置き換えられているので、似たフォントを持っていれば、使用できるし、 こういったロゴデータベースサイト http://www.geocities.co.jp/Milano-Aoyama/3886/syouhin.htm で、EPSのトレースデータが手に入るので、特徴が似たフォントと組み合わせて調整すればすぐ作れます。 で、データベースサイトの存在を知っている人は、商業で大手の仕事を受けて素材不足でたどり着くか、パロディを作る人しか基本利用しないのです。 リンクのサイトは「バヤリース　ロゴ」の画像検索のトップヒットで、「Baka desu」は2番目なんですけど、 相談者さんは知らず、私は知っているので検索一発でたどり着く。 これはデザインセンスだけでは獲得しない技術。フォントの集め方をデザインとは別に勉強し実務経験を積まないと、他人を笑わせる技術も習得しません。 私自身、パロディロゴならパソコンのない中学生の時からコピー機で切り貼りして作ってましたから。 パロディはアレとコレと合体させるコラージュ技術と収集癖が知識に必要。
「ファイル」→「Web上で保存」ではなく、「書き出し...」の方を利用してください。 添付画像のように書き出す際に「各アートボートごと」にチェックを入れて書き出すだけで、アートボードの大きさの画像を書き出せます。
IllustratorがCS2以降なら。 全部の太線を選択ツールで選択＞オブジェクト＞ライブトペイント＞作成＞ライブトペイントツール（バージョンによっては、シェイプ形成ツールの長押しで出ます）をクリック＞スウォッチパネルかカラーパネルで色を選択＞着色したい部分にツールを合わせて、強調表示されたらクリック。
> 対象物（黒矢印で指定することはできます）のレイヤーを特定するツールがありましたら、ご教授ください。 ツールも何も標準状態で分かりますけど・・・・ レイヤーウィンドウを出して、対象物（オブジェクト）を指定してやれば、選択中のアートとして該当レイヤーの右側に、色の付いた点が出てきます。 添付画像はCS6（Mac版）のものですが他バージョンでも同様の表示になります。
ドローツールのオブジェクトは原則、閉じた図形になっていないと内側の塗りつぶし色を設定出来ません…というか設定出来ても実際に色は付きませんよ。 当然ですよね。一本の直線しか無いのですから、塗りつぶせる「面」が存在しません。円とか三角形とか四角形のような閉じた図形を作る必要があるんですよ。 方形の対角線を境にして色を付けたいのなら、対角線を一辺とする直角三角形を作る必要があります。 ペンツールで三角形を描くか、多角形ツールで三角形を描くか、四角形を作ってから直線（対角線）で半分に切断するか、お好きな方法でどうぞ。 三角形が出来たのなら、その三角形オブジェクトの塗りつぶし色を「なし」から好きな色に変更すればいいです。
いくつかやり方はありますが、「土星の本星の、上半分の部品を作り輪のオブジェクトに重ねて置く（輪の一部を隠す）」のが、いいかと思います。 レイヤーで分けるより、同じレイヤー上でオブジェクトの重ね順を変えるだけで十分だと思います。 本星の上半分を作るには、 ・丸い本星を同じ位置にコピーする ・それを円からオブジェクトに変換し、それっぽい分割位置にアンカーを二つ追加（円をオブジェクトに変換すると４つのアンカーが自動的に作られるので、それで良ければノード追加は不要） ・追加したアンカーより下にあるノードを削除 ・半円になっているはずなので追加したノード間の線をそれっぽく見える曲線に整える 全ての作業が終わったら輪や土星のパーツ全てをグループ化しておけば、移動してもバラバラにならないし選択もワンクリックですみます。 オブジェクト同士で切り欠いたり合流したりして正確に加工する手もありますが、そうするとあとで「もう少し重ね方を変えたい」と思った時に最初から作り直しになるので自分ならやりません。
線パレットでオプションを表示させ、「角の形状」を「ラウンド結合」にするか「比率」を下げると回避できますよ。
３個以上のアンカーを集結させるだけなら、ダイレクト選択ツールで３個以上のアンカーを同時選択＞オブジェクト＞パス＞平均＞２軸ともにチェック＞ＯＫ。 一旦、集結させたアンカーに他のアンカーを合わせるなら＞表示＞「スマートガイド」と「ポイントにスナップ」にチェックが付いた状態で、ダイレクト選択ツールで他のアンカーを集結したアンカーまでドラッグして「アンカー」と表示されたら放す。
No.2一部訂正。 （１） ブレンドした後で選択したまま、オブジェクト＞分割・拡張＞OK＞オブジェクト＞グループ解除＞不要な線だけを選択ツールで選択＞Delete。 ブレンドの状態のままで本数を減らすなら、選択ツールで選択＞オブジェクト＞ブレンド＞ブレンドオプション＞間隔欄で「ステップ数」を選択して、右の数値を変更して、OK（減らした本数分間隔が等間隔に変更されます）。 （２） 垂直方向の等間隔なら、全体を選択ツールで選択＞整列パネル内の等間隔に分布の「垂直方向等間隔に分布」をクリック（Illustratorのバージョンによっては、数値欄で「自動」を選択）。 数値指定で等間隔に並べるなら、全体を選択ツールで選択＞動かさない線をクリック＞整列パネル内の等間隔に分布に数値入力して「垂直方向等間隔に分布」をクリック。
あんさん、考え方間違ってまっせ！ 使われとるプリンターに「特色のインキ」入ってるんでっか？ プリンターは「CMYK」の4色しか無いんとちゃうんでっか？ プリントしたいんやったら「特色を4色分解」せんと印刷でけまへんで！ せやさかい、イラレのデータ上で「本番用」と「カンプ用」の2種類作るんですわ！ で、カンプ用を「4色分解」して普通に印刷！ 印刷現場の基礎の基礎！！ダメでんな～！
保存しない画像を選択ツールで選択＞オブジェクト＞隠す＞選択＞ファイル＞WEB用に保存。 隠した画像を戻すなら、オブジェクト＞すべてを表示。
#1です。 >CreativeCloudのアイコンもドックにあるという意味なんです。 Dockのアイコンはエイリアスですので、起動中でなければ別に捨てても良いです。 Macでしたらメニューの右にCreativeCloudアイコンがあってそこからコントロールメニューが呼び出せるようにもなってます。 >そもそもCreativeCloudがなんなのかいまいちわかってないんですが。 Adobe CC製品全ての管理をするソフトです。 アップデートもライセンス管理もクラウドサーバーもコミュニティも全部管理されています。 >後日別の体験版導入に備えて置いといていいのかなとも。 私はいきなり製品版購入したので、体験版についてははっきりと確認はしていませんが、最初の体験版を入れてから30日間しか、全製品に対して利用許可が出ないはずで、例えばPhotoshopの体験版をIllustrator試用開始後31日目に入れよう（その時にはIllustratorも試用不可になっているはずですが）としても多分無理です。 ご注意ください。
配置できるなら　そこから埋込してみてはどうでしょう。 またAcrobatで開けるなら、別名保存でEPS形式他いろいろな形式にに保存し開いてみるとか。
DTP屋です。 私も同様の理由からマジックマウスは使用していません。 特にIllustratorとPhotoshop使用時は、キーボード作業をしようと手を離しただけでマウスが変なところで反応してしまい、意図せぬクリックやドラッグが生じ、オブジェクトが移動したり、大きさの数値が変わったりと、全般的な確認作業が増えてしまい作業効率がものすごく低下してしまいまいた。 一応ゼスチャーをオフすればある程度は軽減はされるんですが、全くの0にはならないので私はサードパーティ製の旧来型マウスに変えました。
ツールボックスの中に、アートボードツールというやつがいます。 井戸の井みたいなマークのツールです。 これを選択すると、用紙が変えられるはずなんですが。
tiffに書き出した時点で（ベクトルドローからピクセルドローに変わる関係で）サイズの概念が変わりますから、書き出した解像度が不明ですが誤差を少なくする事は出来ても「全く同じ」は実は無理です。 あとプリントアウトするソフトも不明ですが、それも異なればプリントサイズも変わりますので再現性は更に落ちます。 この時点でも「全く同じ」は無理になります。 全く同じにしたいなら「変換しないこと」と言うミモフタモナイ回答しかないのです。
>ただ単に機関車のイラストをトレースしたのではこれほどのものは作れないはずですし、やり方が全然見当がつきません。あまりの技術格差に混乱しています。 いえ、何処をどう見てもただ単に機関車のイラストをトレースしただけです。 と言うのも、レールなどの斜めの直線上にパスがジグザグに存在している点でそれが分かります。 モノクロ画像をライブトレースしただけですね。 なので （1）ライブトレース （2）モノクロ画像をスキャンして境界を可能な限り明快に綺麗にしておくこと です。
文字は、イラレ上で入れるのが、万が一の修正時にも対応しやすいのでそちらをお勧めします。 レイヤーは、別にしても同じでも、ご自身のやりやすいほうで。 ただ、レイヤーを増やしすぎるとデータ容量が重くなりますので…。 画像の保存形式ですが、プリンタがエプソンならpsdがキレイに出力されるかと…。 街の出力屋でしたら、epsの方が容量が軽くて済みますが。
残念ながらフォントに関しては術がありません。 PDFの発行元にアウトライン化してもらうか、作業する側で該当するフォントを入手するかのいずれかになります。 （Photoshopで画像として開けば（うまく行けば）ラスタライズされるかもしれませんが、画像になってしまうのであまり意味があるように思えません）
illustratorのデータは他のソフトでは開きません、Adobeのソフトであれば他のアプリケーションでも開くはずですが 代替えのソフトはNetで探せば無料の物からたくさんあると思いますが、 ソフトの完成度から言ってillustratorの代わりは難しいと思います。 ですが今クラウド使用で月単位で安価に使用出来るのでAdobeのライセンスを購入しても良いのでは 他にはWindows8で使用出来る旧Verのillustratorを探してきて使用するのであればこれも可能かと
効果のスタイライズで角を丸くした線←これを選択ツールで選択＞塗り無し・線有りにする＞オブジェクト＞アピアランスを分割＞はさみツールで四箇所をクリック＞オブジェクト＞グループ解除＞個別に選択ツールで選択して移動等。
見た感じ、左耳、左腕、又の部分はつながっていないのではないのでしょうか？ １か所線を選択すれば、つながっているか判ります。 隠れるくらいの大きさの矩形をつくり、色をつけて最背面にもっていけば状態を把握できると思います。 塗り方の一つとして、 外側の線を選択して 　選択/共通/カラー（線） 　　これで線が選択されますのでこの状態のまま 　　ツールパネルの選択ツール（黒やじるし）上をダブルクリックすると 　　　移動ツールパネルが現れますので 　　　　　水平方向：　重ならないくらいで切りの良い数値（100とか）　 　　　　　　　　　　　プレビューにチェックいれれば移動量わかります 　　　　　垂直方向：0　　にしてコピー 　　右耳もついてきますので消してもOK コピーした線を選択した状態で 　　パスファインダー/合体 　　　外側だけになると思います。 　　　　もしならなかったら、 　　　線が重なっていない部分をみつけ、伸ばして重ねてやりなおします。 外側の線だけになりましたら 　線なし、塗りを茶色にして 　　移動ツールで動かした数値をもどし 　　最背面に（これだけのレイヤーを作成して下にもっていってもいいですね） 鼻も茶色くなるかもしれません。 　大きめのかこみを描いて好みの色の塗り 　　オブジェクト/重ね順/背面へ 　結果よければヨシです。やりかた、いろいろです。
>（イラレ上でパントーンをCMYK分解した数値とまったく一緒） あくまでも、疑似 >入稿し、校正が出て来て驚き。色味がまっっっったく違ったのです…。 5色で校正？　パントーンのチップで確認？ >また、手配されたロゴが特色だった場合、レギュレーションがなかったら >こちらで勝手にCMYKに変えていいものなのでしょうか？ 刷り色の数によるでしょうね パッケージの場合、ロゴ特色で5色刷りとか このあたりは 刷り直しになる可能性もあるので クライアントに聞いたほうが無難。 （はじめに指示があると思うのですが） 掲示板で聞いたらOKだよ！　っていってました。　ではとおりません。
選択→削除でもかまいませんよ。 また、線を選択し、色無しでもいいのですが、何かのひょうしに選択してしまい、これは？？？？？という場合も起こりえます。 最善策は、ガイドとして引いていたのですから、 線を選択→コマンド５でガイドラインに変換してしまえばいいのです。
テキストを編集しないなら「ＯＫ」で開けば良いです。 「更新」で開くと文字組が変わるので、以前と同じ様には開きません。 元データがアウトライン化（ファイル内にテキストが無い状態）されてる場合、警告は出ません。
Illustratorは、まさにそれが特徴です。 線や図形の集合体として書いた物を、いくら拡大してもドットが荒れることなく拡大できる。 でもファイルサイズはほとんどかわりません。 逆もまた真なりで、大きさだけをいくら小さくしても、線などの始点・終点座標が比例縮小されるのみで、その位置関係は変わらず、ペイント色、効果、も変わらないので、ファイルサイズは縮みません。 それがベクター(Vector)データの特徴です。 -- Photoshopへデータ移行すると、読み込み時の解像度指定により、ラスターデータへの変換が行われます。 ラスターは縦横それぞれピクセルいくつという、1ドット1ドットの集まりです。 面積が大きいほど、ピクセル数も多くなり、データ(ファイルサイズ)は増大します。 逆に小さくすれば、ピクセル数が少なくなって、データも減ります。 しかし、ラスターデータは、縮小したら、もう元の大きい画像に復元できません。 縮小したものを拡大したら、ボケボケで、もう元の大きくて精細な画像には戻りません。 小さくした分、情報量が失われるからこそ、ファイルサイズが小さくなります。 再度拡大しても、失われた情報は取り戻せないということです。 -- Photoshop形式やJPEG形式で保存すれば、ファイルサイズを縮小できることは確かです。 しかしそうして保存したものはもう、再編集できません。 プレビュー用や印刷用などのために、形式を変えて保存するのは良いと思いますが、オリジナルはIllustlator形式で保存しておくべきです。
イラレ9.0　は　ＸＰなら２ＧＢのメモリで余裕で起動します。 12ＧＢでメモリ不足となる原因はイラレ本体では無いと思います。 そもそも、12ＧＢのメモリという事は、64ビットのＰＣをお使いだと思うのですが、64ビットに対応していないイラレ9.0をどの様にして起動させていますか？ ＸＰモードか互換モードで動かしているのなら、その辺りの設定で不備があるのかもしれないので、今一度「イラレ9.0　64ビット」あたりで起動方法を確認してみた方が良いと思います。 もう一つ考えられるのがウイルスソフトの設定かな？ 私はウイルスソフトはアバストを使用していますが、アバストではイラレ9.0は完全にウイルス扱いです。イラレ9.0がウイルスというよりイラレ9.0の起動システムの何かがウイルス扱いになっているんだと思いますが、起動時のウイルスチェックの項目からイラレ9.0のフォルダを外さないと、イラレ9.0起動の度にウイルス警報が鳴り止みません。 ですので、一旦パソコンをネットから遮断して、ウイルスソフトを一時停止した状態で、イラレ9.0を起動してみてはどうでしょうか？これで今まで通り起動できるようなら、お使いのウイルスソフトとの相性でしょう。ウイルスソフト側の設定でイラレ9.0の起動時のチェックを除外すれば問題なく使用できるかも。　
こんな感じなら。 楕円形ツールで楕円を描いて、塗り無し・線有りにする＞一旦選択解除＞ダイレクトツールで楕円の右のアンカー周りをドラッグして選択＞Ctrl（Command）＋Cキーを押す＞Deleteを押す＞Ctrl（Command）＋Fキーを押す＞選択ツールをクリック＞バウンディングボックスで右半分の高さを下基準で小さくする＞ダイレクト選択ツールで螺旋の下の中央のアンカー周りをドラッグして選択＞オブジェクト＞パス＞連結＞OK＞全体を選択ツールで選択＞オブジェクト＞変形＞個別に変形＞拡大・縮小の水平と垂直を８５％（仮の数値）にする・移動の垂直に－（マイナス）で数値入力＞コピー＞Ctrl（Command）＋Dキーを数回押す＞一旦選択解除＞選択ツールで上から２番目の螺旋の上のアンカーを上の螺旋の下のアンカーまでＳｈｉｆｔを押したままドラッグ＞同じ手順で、個々に下の螺旋アンカーを上の螺旋のアンカーに合わせる＞全体を選択ツールで選択＞線幅と全体の高さを調整。 ＭＡＣとIllustratorVer.7は使ってないので詳細は未確認です。
Illustrator CS5.1 15.1.0 DIC100 を DIC117 に変更を例に １　まず変更したいDIC117をDICカラーガイドからスウォッチリストに登録します ２　登録したDIC117をダブルクリックしてスウォッチオプションを出し 　　グレーアウトしてますが C0, M90, Y93, K0 数値を控えます。 ３　数値を控えたらDIC117をスウォッチリストから削除します。 ４　変更するスウォッチリストにある「DIC100」のスウォッチオプションを出し 　　カラーモードを「CMYK」にして控えておいた 　　DIC117の数値「C0, M90, Y93, K0 」に書き換えます。 　　この段階でプレビューにチェックが入って入れば、ドキュメントの色も置き換えがみられます。 　　名前もDIC100 → DIC117に変更して 　　カラーモードはCMYKのまま（スウォッチにするともどってしまう）「OK」を押します。 ５　スウォッチリストが「DIC117」になっているか確認 ６　スウォッチオプションでカラーモードがスウォッチに変わっているか確認 ７　スウォッチリストの未使用項目を選択での確認 ８　分版プレビューや分版でプリント等で確認 ほかにもやり方あるでしょうが、一例です。
Wacom feel IT Technologies搭載の Bamboo Stylus feelというペンでしたら ドライバをインストールすれば使えるようなことが 記載されています。 「Wacom feel IT Technologies」について http://www.wacom.com/ja-jp/jp/overlays/technology-solutions/feel-it-technologies 「Wacom feel IT Technologies搭載モ バイル端末用筆圧対応ドライバについて」 http://tablet-faq.wacom.co.jp/faq/show/2165?category_id=56&page=1&sort=sort_access http://www.wacom.com/ja-jp/jp/everyday/bamboo-stylus-feel 詳しいことはWACOMに問い合わせされた方が いいと思います。 その際、お使いのsurfaceの正確な型番を 控えて問い合わせした方がいいと思います。 （Surface Pro/Pro2と記載されていますので、 その他の機種は使用できないかもしれませんので。）
私はMacでPhotoshopCCを使っていますが、 Windows版のPhotoshopとは操作方法はほとんど 違いがないと聞いてています。 Adobeのソフトは元々Windows版とMac版の 操作方法を変えていないと思います。 ですのでIllustratorも同じだと思います。 ただしWindows版とMac版との違いは ショートカットキーの違い、キーボードの配列、 Mac版はソフトのメニューバーが ウィンドウごとではなくすべてのソフトで 共通に表示される事などがあると思います。 左手の親指を常にCommand、Option、Shiftキー辺りに触れている 状態で作業します。 これらのキー＋XXがショートカットキー割り当てになっているからです。 http://tokyo.secret.jp/macs/apple_shortcut.html このショートカットキーを覚えてしまえば、 作業も早くなります。 基本のものはどのソフトでも共通の場合が多いです。
ちょっとできあがりイメージがないので推測ですけど、例えば4角形の下辺だけに影を付けるとすると、影の左右は立ち切りされた状態で良いってことでしょうか？ それなら、４角をコピーして背面に置き、グラデーションで影のように見せれば良いと思います。 もし左右もぼかしが欲しいのであれば、４角をコピーして背面に置き、効果→スタイライズ→ぼかしで影のように見せれば、図形の左右にはみでない影を付けることが可能だと思います。 ご参考まで。
どこまでやりましたか？ 矩形を作成して 効果/スタイライズ/ドロップシャドウ を選びますと 初期値？（なっていました）が 不透明度　75％（影の濃度 下に物があると透け具合） X軸オフセット　2.47mm　（横方向　0も －もあり） Y軸オフセット　2.47mm　（縦方向　0も －もあり、CS5? から逆に） ぼかし　　　　　1.76mm（ぼかしの大きさ） プレビューにチェックを入れて 数値を変えてみてください。
お使いのＰＣのＯＳは何なんでしょう？ ※ＯＳが対応してないから使えない。って事はありません。 「対応ＯＳ」 http://helpx.adobe.com/jp/illustrator/kb/6388.html 解決するかはやってみないと分かりませんがお試しあれ。 windouws７とか８ならＸＰモードで試してみる。 Illustratorの起動アイコンを右クリックしてプロパティ。 互換性タブにある互換モードにチェックを入れてwindouwsXP(SP3)にする。 環境設定ファイル「AI Prefs」を捨ててみる。 http://sizing.co.jp/sisiblog/web/cat25/illustrator.html
文字を選択ツールで選択＞書式＞アウトラインを作成＞全体を選択ツールで選択＞パスファインダパネル内の「中マド」をクリック。
　2台目は問題なく認証されます。 　修理から戻ってきたマシンを認証しようとすると、３台目扱いでエラーになりますが、その時にadobeの連絡先（フリーダイヤル）が出てきますので、そこに連絡すれば良いです。 　正直に上記の事を言えば、認証出来るようにしてくれます。
渡されたイラストって？ それはaiけいしきなものなのか、JPGなのか、加工不能な紙版で違ってきます。 AI形式のものでなく、フォトショップ使いたくないなら 全部トレースするほかないですね。
たぶん、モリサワの丸フォーク（MかB）ですね。 http://www.morisawa.co.jp/font/fontlist/details/fontfamily016.html
イラストレーターは、図形で図形の形を切り抜く事ができます。 □の図形を×の図形で切り抜けば、四個の三角形の図形に分ける事ができます。 長方形を作る。 長方形の対角線の×の線を引く。 ツールバー　→　ウインドウ　→　パスファインダーを表示　でパスファインダーウインドウが画面にでるはず。 そのウインドウの中に、合成、分割、切り抜きなどの小さいスイッチ？があるはず。 長方形と対角線を両方選んだ状態で、【分割】のボタンを押すと、長方形が四つの三角形に分割されて其々に色を付ける事ができるようになる。因みにこの方法で分割した場合は、分割直後はグループ化された状態なので、白矢印で選択しないと個別に色は付けられない、グループ化解除したら、バラバラにしようがどんな色にしようが貴方の自由。 小さい○と大きい○を上下に【合成】したら雪だるまみたいな図形に合成される。 大きい○の中に小さい○を描いて【切り抜き】したら、ドーナツみたいな中あきの図形になる。取りあえず色々試してみては。
ペイントは基本的に書いた図形は図形としては保存しないので、上手になぞるしかないです。 線分ABを延長して線分ACを作りたい時に、線分BCを追加して描こうとするとズレるので、線分ACが線分ABと重なるように引くといいです。 虫眼鏡でなるべく拡大して、手ブレしないように上手にやってみてください。 あるいはもう、先にABを消しちゃうとかね。
回答が付かないようですが・・・。 ウインドウ→書式→文字で、普通に独立させることができましたよ。
リンク切れか、貼り付けたeps画像の設定に不具合があるか？ リンク切れなら、画像を埋め込んでから印刷してみたら良いのでは？ http://www.wave-inc.co.jp/data/illustrator/image.html リンクが完全に切れてる画像は、埋め込むを選べないので、上記サイトの下の方に紹介されている方法のリンクのチェックを外して配置する方法からやり直すしかない。 epsの設定に不具合がある場合は、 上手く印刷できない今のチラシに、上手く印刷できるチラシで使ったeps画像を埋め込んで印刷してみる。それで上手く印刷できるようなら、リンク云々の問題では無く、今回作ったeps画像の設定に不具合がある。 イラストレーターは、eps画像以外にも、PSD形式やTIFE形式やJPEG形式の画像を貼り付ける事もできるので、フォトショップもお持ちのようなので、画像の処理で何時もならeps形式を選んで保存している所でTIFE形式を選んで保存して、その画像をイラレに取り込んで印刷してみる。 過去のepsデータ、違う形式の画像データが綺麗に印刷できるようなら、今回のeps形式の画像の不良で間違い無い。フォトショップは特に設定を弄らない限り一番最近の設定でeps画像を作るハズなので、急にeps画像に不具合が生じ始めた時は、他の人が造ったeps画像を開いた時にウッカリフォトショップの設定自体を変えてしまったか、フォトショップがバカになってしまったか。その場合は手動で正しかった頃の設定も戻すしかない。まぁ今回の場合はリンク切れの可能性が強そうな気がするので、epsの設定が変になってるようなら、また質問した方が良いかも。 ＞リンクした画像自体が画面上荒れて見えるのは、承知の上なのですが お使いのバージョンが不明なので何とも言えないけど、これも設定次第ですよ。 パソコンの性能に余裕があり、プレビュー画像を圧縮する必要性が無い場合は、イラレの画面上でもeps画像やTIFE画像を荒く無い画像で表示できると思う。
コピーの仕方が拙いのでしょうね。 ただ拙いと言っても無意識な物なのではないかと思われます。 Illustrator（というかどんなソフトでも）でコピーしたものが大きさが変わってしまうと言うことはありません。 だから「コピー元とコピー先が同じようになる方法」は単純に「コピー＆ペーストしてください」としか言い様がないんです。 コピーした物が大きさなどが変わってしまうということは、コピー＆ペーストする際に 何らか数値変更が起こるような操作を無意識に行ってしまっている訳で Macと言う事ですから「トラックパッド」または「マウス」の マルチタッチゼスチャーが（結果として）悪さしているのではないでしょうか？ 触っていなくてもちょっと上を通過するだけでもゼスチャーが反応してしまうことは良くありますし その際に変倍になってしまう場合もあるはずです。 一度ゼスチャー機能をオフにして試してみてください。
＞これらを作るには、基本はイラストレーターで作るのがいいのでしょうか？ はい。 それが最も楽です。 ＞フォトショップはそこに使用する素材(写真加工)をして、作るのはイラストレータ？ はい。 店舗内の状況や、商品などをデジカメで撮って、フォトショップで修整や加工をする。 それをイラストレータ上で拡大・縮小して配置する。 よほど大きなポスターとかでなく、プリンターで出力できるサイズのものであればこれでOKです。 色々と文字を打ち込むことになると思いますが、書体やサイズや文字間隔、あるいは改行などなど、とにかく文字に関しては圧倒的にイラストレータの方が楽です。 フォトショップでも文字は打てますが、画像になってしまうので、後の修正などが面倒になります。 フォトショップで文字というと、イラストレータで打った文字をフォトショップにコピペして、それに対して周りをぼかすとか、ぼかした影をつけるとか、文字にエンボス加工を施すとかの処理には有効です。 文字やイラストはイラストレータで、画像はフォトショップで、という感じで必要な素材を作っておいて、イラストレータ上でそれらを好きなように配置する、という使い方ですね。 で、必要であれば文字部分などはイラストレータで修正、画像は元のフォトショップに戻って修正、です。
参考書は複数用意しましょう。 ・初心者向けに基本→応用というコースに沿って一通り操作を説明している本 ・「こういう表現をしたい時どうすれば」逆引き辞書的に使える全機能の解説書 ・製作事例・表現事例集 と言う具合に、複数の本を使い分けた方が理解しやすいし困った時にヒントになります。 基本図形の作成練習もいいですが、ベジェの基本操作ができるなら簡単な絵を作ってみたらいいと思います。 クルマのカタログ写真をトレースするとかキャラクターの頭部だけでもいいです。 立体物をIllustratorで作画する時に、どのようにオブジェクトを分割・作成して重ねていくか、ベジェ操作の次にぶち当たる壁が、いかに効率的にオブジェクトを作成していくか、です。 キャラの頭部で言えば、髪が一つのオブジェクトで済むはずはありません。顔や頭の輪郭の後ろになる部分・顔の輪郭より前になる前髪部分・耳を隠すサイド部分・肩の前に垂れる部分・濃淡を表すハイライト部分、など複数のパーツを作る必要が出てきますから。オブジェクトの重ね方の矛盾を解決することもIllustratorで絵を作るには必要です。 絵自体がまだ描けないのなら、まずは紙に鉛筆で描く練習が必要です。手で描けないのに、Illustratorで描けるようにはなりません。
私がIllustratorを始めたのはIllustratorがバージョン4.1、Photoshopが2.5の頃、まだIllustratorにもPhotoshopにもレイヤの概念が無い時代でしたが、独学で学んで機械部品やダムなどのテクニカルイラストを書いてお金をもらっていました。もちろんマウスのみです。 独学に限界などありません。ただ、情報収集は日本語のサイトが貧弱でしたので海外の掲示板で質問していました。 この手のデジタルアートというのは、日本は盛んなように見えるのですが、英語リソースに比べたら圧倒的に貧弱です。アーティストのレベルも話しにならないくらい日本人は低レベルです。美術史や建築史、美学、文学、歴史学や演劇という当然の教養が欠落していることも日本人アーティストの特徴です。 したがって、絵がうまくなりたいなら、萌え絵には一切手を出さないこと。日本ならではの感性はすでにあなたの中に十分蓄積されていますから、これ以上汚染される必要はありません。 また、プロになる目標があるのなら、Illustratorしか使えませんではよろしくありません。Photoshopも使えないと話になりません。機械製図の必要から2DCADや3DCGも必要になるでしょう。もちろん、レンダリングや写真技術、照明技術も知らなくてはなりません。必要ならばアニメーション（萌え絵ではありませんよ）、映像機器もひと通り知っておきたいところです。デジタルだけで完結せず、実際に紙やテキスタイルに印刷する経験を積むことも大事です。したがって、印刷工程や印刷機械にも精通している必要があります。 できれば英語を勉強して英語のサイトで交流してください。会話でないのですから辞書を引いて書けばいいのです。心配することはありません。 有名どころでは http://www.deviantart.com/ 写真も研究してみてください。 http://500px.com/ がんばってくださいね。
ご希望の結果が得られるかわかりませんが、オブジェクトにクリッピングマスクで画像を貼り付けた後に、エンベロープ機能で歪ませては？ Illustratorは2D用ですから、どうしてもと言う時は3Dソフトで製作して画像として固定してからIllustratorに配置した方が意図した結果が得られるのでは。
「WhatTheFont」で検索してみましたが、似たフォントすらほとんど見つかりませんね…。 http://www.myfonts.com/WhatTheFont/ http://www.myfonts.com/fonts/indian-type-foundry/kohinoor-latin/demi%20italic/ http://www.myfonts.com/fonts/ascender/ayita-pro/ 見る人が見れば一発なのでしょうが、そのような人はいちいち単発の質問にかまっている暇は無いでしょうから、機械で見つからなければ諦めたほうがよいでしょう。
一旦選択解除＞「自動選択ツール」（選択ツールかダイレクト選択ツールの下）で黒い部分の一部をクリック＞カラーパネルで塗りの色を青に変更。
ご質問の回答としてはちょっとズレますが 「デスクトップにjpgで書き出し」をアクション登録すればいいのではないでしょうか。 次回からはボタンワンクリックで済みます。
ベーシック点を塗りに使った図形を選択ツールで選択＞「拡大・縮小ツール」をダブルクリック＞「縦横比を固定」にチェックして、数値入力・オプション内の「オブジェクト」のチェックを外す＞ＯＫ。 スウォッチライブラリ内のベーシック点を画面内にドラッグして出す＞オブジェクト＞グループ解除＞「自動選択ツール」で点の一つをクリック＞オブジェクト＞変形＞個別に変形＞拡大・縮小内に数値入力＞ＯＫ＞全体を選択ツールで選択＞通常のスウォッチパネル内にドラッグ＞図形を選択ツールで選択して、塗りに登録したスウォッチを使う。
契約しなければいずれ使えなくなります インストールしてから30日では無く起動させてから30日です CCの場合それぞれ個別のソフトを起動してから体験版の使用期間は始まります Photoshopを先に起動させて後日Indesignを起動した場合先にPhotoshopが使えなくなります
それはイラストレーター形式のベクトルデータですが、使うにはPhotoshopで使うことになります。 もし、持っておられるようでしたら、Photoshopのプログラムデータの入ってるフォルダーの中に「プリセット」さらにその中に「カスタムシェイプ」と言うフォルダーがあるので、そこにコピーします。 あとは、Photoshopを立ち上げて、カスタムシェイプを出してください。 次に、シェイプ機能より追加で、今コピーしたファイルを指定します。 それで、その機能が使えるようになります。 ただし、Photoshopのバージョンによっては、利用できないこともあります。 そのシェイプ機能は意外と使えるツールなので、色々なサイトで使い方の解説もありますので、是非習得してください。 他には、似たような機能でブラシツールもあります。
データの中身によります。 新しいバージョンで搭載されたフィルターやエフェクトを使っていれば 古いバージョンでは正しく開けませんが そうでない簡単な図形だけのデザインなら開ける場合もあります。 そういった意味では「たまたま不具合なく」だと思います。 が、フィルターなどを使っていなくても文字組みでもバージョンによって微妙に違いが出ますが その場合は「開けない」のではなく、 特に断りもないまま開いたバージョンの組み方が適用されてしまいますので 一見して問題がないように見えても箱文字の改行箇所が変わってしまっているようなこともあります。 そうすると、長い箱文字の場合に行数が少なくなってしまうとか、 逆に最終行がボックスからはみ出してしまうなどのトラブルがあります。 基本的には「バージョンが違えば別ソフト」という認識でいたほうがいいでしょう。
こんばんわ システム上のレジストリに何らかの不具合が出た可能性があります。 一度、下記にてシステムの修復作業が必要になると思います。 １：システム修復作業 ・Advanced SystemCare７無料版と検索し、Advanced SystemCare７無料版をダウンロード、インストールします。 ・インストールしたら、下記の手順を踏んでください。 ・起動→右上（×印）付近にある「詳細設定」を選択→設定のケア欄にあるレジストリ修復、プライバシースイープ、ジャンクファイルクリーン(ゴミ箱以外)の項目に全てチェックを入れる。ディスクデフラグの「断片化が下記の％以上で実行」の所に常時デフラグを選択します。 ・終わりましたら、適用→OKを選択します。これにより設定は完了です。 ・再度起動→ケア→すべてチェックを入れる ・ケア→ケア欄にあるスキャンを選択→少し時間がかかります。→修復を選択します。→自動的に修復されます。全体が修復されるので、終わるまで待ちます。 ・終わりましたら、PC　チェックディスクと検索し、チェックディスクを行ってください。 ・終わりましたら、先ほどインストールしたソフトをアンインストールします。
Macでイラストを制作しています。 Macでイラスト制作に適していると思うソフトは 下記があります。 1.Clip Studio Paint Pro（有料￥5000） http://www.clipstudio.net/ 私はEXの方を使用しいていますが、 とても描きやすいですよ。 多機能なので、便利な機能を活かして使えるようになるまでは、 勉強が必要かもしれませんが。 使い方口座 http://firealpaca.com/ WACOMのペンタブレットを購入すると 付属している機種もあります。 2.Pixelmator（有料、現在￥3000） MacAppStoreでダウンロード購入できます。 https://itunes.apple.com/jp/app/pixelmator/id407963104?mt=12 Photoshopに似た操作方法で使いやすいです。 元々画像編集ソフトなので、イラスト制作には 便利な機能が少なく、向かない部分もありますが、 画層編集ソフトの代表であるPhotoshopで イラスト制作する方もいらっしゃいますので、 描くことはできます。 3.FireAlpaca（無料） http://firealpaca.com/ こちらはフリーソフトですが、線の入り抜きや変形などの機能も あるのでイラストを描くには充分だと思います。 イラスト制作ソフトを1度も使用したことがないのでしたら、 こちらも勉強が必要になると思います。 使い方 http://nonabi.seesaa.net/article/252909324.html http://d.hatena.ne.jp/MDIAPP/20120311/1331453406 http://www.pixiv.net/member_illust.php?mode=medium&illust_id=283156... http://www.pixiv.net/member_illust.php?mode=medium&illust_id=284378... http://www.pixiv.net/member_illust.php?mode=manga&illust_id=26542428 イラストソフトはツールなどの表示場面が広いので MacBookAir11インチですと、描画画面が狭くて 使いづらいかもしれません。 また、ソフトで筆圧感知や線の入り抜き機能などを 効かせるにはペンタブレットが必要です。 マウスでは入り抜きができません。 SAIなどはMacに対応していませんので、 お気をつけください。
(1)印刷のとき１色とか４色といかいうのは何でしょうか？ 新聞の折り込みチラシで、黒とか青とかの１色で印刷されている物が１色です。 ４色とはフルカラーのことです。 CMYKといって、C：シアン（青）、M：マゼンタ（赤）、Y：イエロー（黄）、K：クロ（黒）の４色で印刷します。 当然、４色の方が印刷代は高くなります。 (2)ＪＰＥＧのファイルではそんなに画質がおちるものでしょうか。 チラシに使用する写真の保存形式だと思うのですが、画質が落ちる、というよりも色味が変わる場合があります。 デザイナーの作業としてはJPEGファイルであっても支障はありません。 ただし、印刷業者が「JPEGファイルでは受け付けない」としているのであれば、デザイナーが保存形式を変えればよいのですが。 (3)イラストレーターやフォトショップで作成されたファイルはどのような拡張子を持ち保存されているのでしょうか。 イラストレーターならば「.ai」「.eps」「.pdf」、フォトショップで写真データならば「.psd」「.jpg」「.tif」「.eps」などです。 なお、チラシ作成の場合は、イラストレーター「.ai」での作成が一般的です。 (4)PDFに変換したらそんなに画質が落ちるものでしょうか。 いいえ。 厳密に言うと画質は落ちるのですが、チラシくらいのサイズであれば人間の目では認識できません。 ＞チラシの印刷はpdfのファイルを提出するらしいです。 これは、印刷業者がpdfで印刷データを欲しい、と言ってきているのですね。 とすれば、デザイナーにはその事だけを伝えれば良いです。 気になるのは「JPEGは画質が落ちる」ということです。 デジカメで撮影した写真データはJPEGが多いのですが、これはRGB形式という色の見せ方をしています。 これを印刷に使う場合はCMYK形式（上述の４色と同じ）に変換しなければなりません。 このとき色味が変わってしまうのです。 デザイナーが校正用としてデザイン案をプリントアウトした時に確認してみてください。 この色味で良いというのであれば問題ありませんが、問題アリというのであれば、デザイナーは大元の写真データの色味を調整しなければならなくなります。 この作業が必要であれば、デザイナーのデザイン料はその分高くなります。
＞一応本も持ってるのですが、 ＞機械がほんとに苦手で ＞読んでも理解できなくて。 説明をしても多分理解できないでしょうから、イラストスタジオの使い方の講座サイトのマネから始めるのが良いと思います。 自分のイメージに近い絵を描く絵師さんの描き方をマネをして、実際に描くことで覚える方が読んで理解するより楽だとは思います。 習うより慣れろ、です。 検索すればたくさんのサイトが出てきます。 https://www.clip-studio.com/clip_site/howto/library/categories/view/illuststudio http://www.comic-hiroba.jp/soft/illuststudio_mini/ https://www.youtube.com/watch?v=NUq5RAyJ4RY
No.1です。 ＞写真の貼り付けの手順や、写真そのものの解像度設定は問題ありませんか？ 手順など問題ないと思います。 解像度はプリンタ出力の場合は200dpi以上あればいいと思います。 ・・・と思ったら、 「1137pixels/cm」は計算してみたら「183dpi」くらいになるようです。 （「/cm」に慣れてないもんで・・・。） ちょっと低めですがまあまあでしょう。パッと見て粗さがわかることはないと思いますよ。
CCを使用したことはないので、CS5までの回答ですが…。 イラレのアートボードオプションで、 【位置】に小数点があったりしませんか？ そこを整数に直してみてください。（調整すると多少中身がずれますので、整数後に位置はあわせ直してください。）
スポイトツールでＳｈｉｆｔ＋Ａｌｔを押してクリックすると、対象の属性のみがコピー出来ます。 仮にＡを通常の塗り赤の図形として、Ｂは塗りが黄色で効果のドロップシャドウを使ってる場合。 Ａを選択ツールで選択して、スポイトツールでＳｈｉｆｔ＋Ａｌｔを押してＢをクリックすると、Ａの塗りは赤のままでドロップシャドウだけがコピー出来ます。 Ｓｈｉｆｔ＋Ａｌｔを押さないでＢをクリックした場合、Ａの塗りも黄色になります。 テキストの場合は、フォントにも影響します。 全体をコピーするか、属性のみをコピーするかの違いです。
No.3 merciusakoです。 お礼ありがとうございました。 著作権の問題ですが、あなたの「アイデアとレイアウト」とはいっても、現実の制作物、版下ですが、これを作成したのはデザイナーさんです。 デザイナーさんに著作権は発生しますね。 どこかの段階で、あなたが「OK」をだして、その後手を加えれば著作権の侵害になってしまいます。 事前にデザイナーさんに伝えているのは正解です。 なお、蛇足ですが、そのデザインがカラーの場合、作成したデザインの色と実際の印刷の色とでは色味が違う場合があります。 作成したデザインをパソコンで見ている場合は、パソコンのモニターの色と印刷の色、インクジェットプリンターなどで出力したものを見ている場合は、そのプリンターの色と印刷の色、です。 モニターの色は光で表現している。 プリンターの色はプリンターのインクで表現している。 印刷の色は印刷機のインクで表現している。 それぞれ色の出し方が違いますから、同じ色でも違う場合があるのです。 厳密さを求めるのであれば、印刷の方で調整するのですが。 ちょっと気になりました。 すでにご存じならごめんなさい。
＞節子それ220％表示やない ～、100％表示や～ いや～！＃３はんすんまへん！助かりましたわ！ わての書き込みまちごぉ～とりましたな！ 危うく「嘘つき」になるところでしたわ！ すんまへんけど＃３はんの回答通り「2.2」に変えてな。 ほんま！すんまへんでした。
MDNに掲載されたやつですね というわけでMDNで検索して あとはスーパーイラストレーションで検索
線の先端を円弧と同じようにできないでしょうか←・・・？ 線端を円弧にするなら、円からはみ出すように線を描いて、線を選択ツールで選択＞オブジェクト＞パス＞パスのアウトライン＞全体を選択ツールで選択＞パスファインダパネル内の「分割」をクリック＞オブジェクト＞グループ解除＞不要な部分を選択して、Ｄｅｌｅｔｅ。 線端を円弧にするなら、円からはみ出すように線を描いて、円を選択ツールで選択＞編集＞コピー＞Ｃｔｒｌ（Ｃｏｍｍａｎｄ）＋２キーを押す＞編集＞前面へペースト＞全体を選択ツールで選択＞オブジェクト＞クリッピングマスク＞作成＞オブジェクト＞すべてをロック解除。
ANo.1の方の回答同様、「環境設定ファイルの再作成」を 試されてはどうかと思います。 http://helpx.adobe.com/jp/fireworks/kb/cpsid_93661.html この方法で治ることもあるかと思います。 （Photoshopの不具合で経験あります。） ＞アインストールして入れなおさなければならない場合は、 認証を解除し、認証の取り直しをするようになるのでしょうか？ もしアンインストールする場合はAdobeに記載されてるように 下記の方法でアンインストールした方がいいと思います。 http://helpx.adobe.com/jp/creative-suite/kb/cpsid_84612.html また、本来はAdobeソフトは2台のパソコンにインストールできますので アンインストール後はそのまま再インストールできると思いますが、 念のためアンインストールする前に 「ライセンス認証の解除」を行ってからするといいと思います。 メニューバーのヘルプから行えます。 http://helpx.adobe.com/jp/x-productkb/global/7845.html#main_Windows__ それでも改善されない場合は Adobeに電話で問い合わせもできると思います。 その場合、シリアルナンバーを用意して問い合わせしてください。 0570-023-623 月曜～金曜の 9:30 - 20:00
バージョンにもよりますが、 どのバージョンでも通用しそうで簡単な方法は、 長方形のオブジェクトを作る 上端一辺だけを消す（下向きのコの字を作る） 効果もしくはフィルタで、角を丸くする（下端の幅の半分の数値で） この状態で、「線で構成されたUの字」ができているはずです。 ここから、必要な太さで線幅を設定します。 10mm幅のUの字がほしければ、線を10mmにします。 線のオブジェクトでよければこれで完成ですし、 塗りのオブジェクトが必要ならば、このオブジェクトに「パスのアウトライン」をかけ、 線ではなく塗りのオブジェクトに変えます。 言葉で書くと面倒ですが、操作はシンプルです。 また、効果で角を丸くした場合、 アピアランスの分割で、効果を確定させる必要があります。 いかがでしょうか。 不明点などあればまた補足欄をご利用ください。
オークションに出品されているAdobeソフトは そのほとんどが不正品だと言われています。 ただ、中には出品者、落札者双方で署名捺印した譲渡契約書を Adobeに提出して、ライセンスを譲渡してもらえる 中古出品ソフトも有ります。 Adobe「製品を他の人へ譲渡することはできますか」から http://helpx.adobe.com/jp/x-productkb/policy-pricing/2978.html 中古の場合上記のような出品物であれば大丈夫だと思います。 ですが、価格は安価では落札できないのではないかと思います。 この場合、お使いのパソコンのOSに対応した Illustratorを落札する必要もありますが。 「新品」と書かれている出品ソフトですが、 ＊お使いのパソコンのOSに対応いているバージョンである事が まず大切です。 ＊また、Illustratorは本来￥78000ほどするソフトですが、 この価格より、かなりの激安であるものは 確実に不正品です。（例えば何千円台とか。） ＊アップグレード版でないこと。 アップグレード版は元のバージョンがないとインストール出来ません。 例えば出品されているバージョンがCS6である場合、 CS3以降のバージョン （アップグレード版でないCS3、CS4、CS5のどれか）を 所有してないとCS6のアップグレード版は単独では使用できません。 （CS3、CS4、CS5がアップグレード版の場合 その前のバージョンすべて必要） 元バージョンのシリアルナンバーをインストール時に入力します。 出品されているIllustratorの価格、バージョンが不明ですので 判断が難しいです。 ＞インストールの回数制限はどうなっているのか・・・ 新品であるならまだ1度もインストールしていないということですから、 インストール制限は関係ありません。 新品でしたらエンドユーザーは所有する2台のパソコンに インストールして使うことができます。 同時起動はできませんが。 オークションのAdobeソフトは、正規品であるか見極める事が とても重要且つ難しいので、本来はお勧めしません。 本当に上記に記載しました事をクリア出来ているなら 大丈夫だとは思いますが、万が一正規品でなかった場合、 使用することは「使用許諾違反」になります。 キツイ事を記載しますが、有料ソフトを オークションで購入することはすべて自己責任になります。
円グラフツールで円グラフを描いて選択ツールで選択＞オブジェクト＞グループ解除＞はい＞グループ選択ツールで個別選択して色を変更＞全体を選択ツールで選択＞回転ツールで回転＞角丸長方形ツールでShift＋Alt（Option）を押したまま、グラフの中心から外にドラッグ（ドラッグしながら←→キーで半径を調整）＞全体を選択ツールで選択＞オブジェクト＞クリッピングマスク＞作成。 エクセルでの作成方法は判りません。
デザイン文字の元になるのは「フォント」です。 ANo.1の回答者様が書かれているとおり、 その文字を加工してポップなどに使用しているのです。 文字自体をデザインして作ることもあります。 （会社名などのデザイン） フォントには著作権があり、例えフリーのものであっても 商用に利用するなら作者に使用許諾を得なければならないものがあり、 中には加工を禁じている物もあります。 商用に利用するなら有料のものが必要になる事もあります。 フォント、特に日本語フォントは作成にとても手間が掛かりますので、 有料のものがほとんどです。 有名なのはモリサワフォントなどですね。 年間5万円ほどのパスポートがあるようです。 http://www.morisawa.co.jp/font/products/passport/ 日本語のフリーフォントもありますが、お店のポップやチラシに 使用することは商用利用になりますので、 作者の方に確認されたほうがいいですよ。
花の画像レイヤーの上に、青い色のレイヤーを敷いて ＋不透明度を３０％にして ＋もう一個青い色のレイヤーを敷いて、 青いレイヤーを消しゴムツールで消していったらだめですか？ （＋の所が増やした手順です） 図にするとわかりやすいかな？
ピクセルプレビューになっていませんか？ 表示→ピクセルプレビュー（alt+ctrl+Y）　のチェックを外すと直ります。　
アートボード上に「青のモザイクの模様」一つだけでしたら ファイル/書き出し/JPEG で出せませんか？
お仕事お疲れ様です。 もとの画像を呼んでくるのはリンクがつながっているからなので、 元のフォルダーの名前に例えば「1」とか加えて名前を変えてしまえばリンクは切れます。 その状態で書類を開いて保存し直せば、イラレと同じ階層の同じ名前のものを呼んできます。 自分はこうやってます。
［ぼかし（数値）］となっていますか？ 当方はMacなのですが、［ぼかし（ガウス）］が同様なものだと仮定してお話しします。 間違えていたら申し訳ございません。 ［効果］→［ドキュメントのラスタライズ設定］ こちらを開いて、［カラーモード］を ［グレースケール］から［CMYK］に変更すると赤に戻りませんか？ 同じ場所にある、 ［背景］を［ホワイト］から［透明］にすると、 白い四角も消えると思います。 この設定はオブジェクト単体にかかるのではなく、 開いているファイル全体にかかるので、 別ファイルからコピーしてペーストするとこの設定で表現されてしまいます。 ちなみにCS5とCS6でこのぼかし効果は変更されたようなので、 CS6で開くと「以前の形式によるガウス」とされてしまいます。
>またddsファイルが開ける使いやすいペイントソフト（無料）があれば教えて下さい Paint.NET 参考 http://obliru.blog41.fc2.com/blog-entry-36.html ほか、DXTBmp 参考 http://semakimomo.blogspot.jp/2013/10/article-44.html Paint.NETでPNGやBMPに変換して、SAIで編集、その後 Paint.NETでDDSに変換とかではどうでしょうか
正規品ならインストールもユーザー登録もできますよ 正規の購入ほうほうなんですよねぇ？ ちなみに、ユーザー登録しなくてもインストールはできます ＞英語版だとユーザー登録ができないという話を聞いた事があるんですが本当なのでしょうか。 じゃあアメリカの人は皆、ユーザー登録していないの？ 権利の譲渡、署名捺印した書類を購入者に送って、購入者も署名捺印した物をAdobeに送ればライセンスの譲渡ができます。 知らない人にあなたの個人情報を教える事になりますが、それでもいいですか？
「ファイル」→「Web およびデバイス用に保存」 保存の時のウインドウで 右側メニュー内、「画像サイズ」タブ内、「アートボードサイズでクリップ」にチェック。 でどう？
時計の外周の大きさの円を楕円形ツールで描いて重ねる＞全体を選択ツールで選択＞オブジェクト＞クリッピングマスク＞作成。
こちらCS4ですがほぼ同じだと思いますので助言させてもらいます。 枠を作ればいいだけでしょうか？ (1)長方形ツールを使って任意に四角形を作ります。 (2)線幅が10mmということなので線幅を決める部分に直接「10mm」と直接打ち込みます。 10mmだと28.346ptに勝手に変換されます。 (3)色を好きな色に変えれば終わりです。 (4)内側の白い部分を消したい場合はご存知ですよね。 画像を添付します。ご参照ください。
やっぱSAIですかね ＳＡＩで漫画描いてる人もけっこういるみたいだし 線画の線の質が無料ツールとは俄然違います 同じ細さ2と細さ2で対比しても色々設定できるし質が全く違いました ＳＡＩとアズペ２にて比べた場合 曲線ツール便利です 自由自在に曲げれる針金みたいで、顔のラインとか書くときに便利 まあ大概は無料期間ありますし、色々なソフト試してみたらいいと思います 迷わず行けよ行けば分かるさ
素直にイラストレーター買ったほうがいいですよ 操作が変わりすぎて扱いにくいだけです
楕円形ツールで オプションキー＋シフトキーを押しながら Ｖの交点からドラッグして円の大きさを決めます。 円とＶの交点をハサミキーで２カ所クリック（切断） いらない部分を選択ツールで選択削除。 線/矢印で矢の形を決め必要に応じて縮小（％）します。 --------------- ほかのものはロックしてから 作業できますので 角度線は別レイヤーにした方がいいかもしれませんね。 数が少なければこれで良いかも知れませんが 多くなれば、プラグインとか考えることが必要かも。
文字をアウトライン化してみたり、ポイント文字を使用している箇所を、エリア内文字として入力し直してからPDFに書き出してもずれますか？ 最近は容量の大きいファイルはメールでは亡く、ストレージにアップして、 ダウンロードできるＵＲＬをメール本文書いてやり取りすることが多いと思います。 （googleドライブや、DropBoxなどのサービス）
10pt楕円の罫を基本の線には設定できないです やるなら ウインドウ→ブラシ→新規ブラシで10pt楕円のブラシをつくり パスをそれに適用させるか、そのブラシを使いイラストを描くの2つです
印刷屋さんに出すときには、パスのアウトライン化は必須です。 オープンなパスについては、パスをアウトライン化するときに一括で処理されるはずですが。 念の為に閉じておいたほうがいいと思います。 必ず、すべてのオブジェクトを選択してアウトライン化するようにしてください。 ちなみにフォントもアウトライン化する必要があります。 詳しいことは依頼する印刷屋さんのサイトで調べたり、メールや電話で確認するのが一番いいと思います。
＞Illustrator上で、様子を見ながら大きさを微調整できれば。。。 デザイン上がりを確かめながら作業を進めるのにはその方法が適している場合が多いです。 で、他の方の事は知りませんが、私はそうした場合は その方法で一応の完成デザインを作ってテストプリントをして 最後に画像だけPhotoshopで使用原寸にリサイズして配置しなおしています。 手間はかかりますがやはり画像処理はPhotoshopに任せるほうが安心ですから。 ただ、ずっと昔の検証ですが Photoshopでのリサイズよりレイアウトソフト上でリサイズしたものを フィルム出力機の機能で拡大縮小したほうが結果が良いということもありましたので どちらかと言えば気分的なものかもしれません。 が、これは商業印刷用のデータに限っての話です。 プリンタ出力の場合はプリンタドライバでの拡大縮小より Photoshopでの拡大縮小のほうが優れているかもしれません。 ただ、Illustrator上でリサイズした場合、 配置画像を差し替えてもリサイズ値が残ってしまいますから 後からの修正でトラブルになる可能性があります。 そんなわけで100％画像を配置するのが最良とされている部分もあります。
Illustratorなどであればオブジェクトを選択状態にして、オブジェクトのプロパティ（カラー設定ウィンドウ）で塗り色を変更します。「なし」→「赤」のように。（イメージ的に「塗る」のとはちょっと違います） ベクターオブジェクトは「閉じた図形」になっていないと原則、色は塗れません。また、一つのオブジェクトに塗れる色は原則、１色です。色が違う部分は、違うオブジェクトとして製作する必要があります。 ドローソフトの場合、色紙を切って、紙に貼り付けて、絵を作っていくのと同じイメージです。
No.1さんの言うとおり プリンターの問題（機能）です。 その印刷範囲は プリンターが指定しているものです。 お使いのプリンターは、恐らく 最近の家庭用インクジェット等ではなく カラーコピーやカラーレーザーの類いではないですか？ レーザープリンター類では、紙の端までプリントすることが出来ません。 紙をローラーで押し出す必要があるからです。 その、葉書の下の6mmは、ローラーが噛む為に必要な部分で どうしてもそこには印刷することはできません。 なので残念ながら 4.5mmずつにもできません。
＞下左右均等に文字を配置する良い方法・・・・・ 　　　　　　「水平方向中央と垂直方向中央に整列させる」・・・・・・ その作業をする為に用意されたツールが正に その「整列」ツールです。 「整列」で　“かんたん”に整列させることが出来るのに それ以上に何を求めているのか・・・・・ 逆に疑問です。 ちなみに・・・・ちなみにですけど その□と文字のセットをいっぱい作らなければいけなくて 文字数がその都度違う場合・・・なんて時は （例えばスーパーのチラシのグラム表示の所みたいな感じ） アピアランスで塗りを追加 その塗りを「効果」→「形状の変換」→「長方形...」出てきたダイアログへの数値は任意で 　　（そのダイアログで上下左右均等な数値入力もしくは任意の□のサイズ入力できます） 同じく線追加→「形状の変換」→「長方形...」塗りの時と同じ数値で アピアランスパレットで「文字」を上に というものを一つ作り 必要なだけコピーして、テキストだけ打ち直していく・・・ なんて感じがラクでいいのではないでしょうか。 一つ目がメンドクサイですけど。
この文章は、「このようなお客様の要望が寄せられていますが、このような機能が必要ですか？」いうAdobeからの問いなのではないでしょうか。 現在のバージョン、CCにもそのような機能は無いようです。 それよりも、Macでも2ボタンマウスを使えば、普通に右クリック出来ますよ。今のMagic Mouseでも設定で右クリック出来るのでは？前のくるくるボール付きマウスでは出来ました。1ボタンマウスでも、確かControlキーを押しながらクリックすれば、右クリックの動作になったと思いますが・・・。
ここを参照してください http://liginc.co.jp/designer/archives/1929
　カラープロファイル 　ＣＭＹＫ 　ＣＭＹＫカラーマネジメントポリシー これらの意味はお分かりですか？ 分からないのでしたら取扱説明書を読むなどして必要な知識を得ましょう。 で、確認です。 　さきほど、保存したaiファイルを開きましたら、 　さきほど保存した、aiファイルを開きましたら、 どちらでしょう？ 後者ならIllustratorの故障や誤設定を疑わなければならないのですが…。
文字に淵を付け、文字と淵の色を変更したいなら、アピアランスが定番です。 http://www.tachitto.com/2012/04/blog-post.html http://dcs-webdesign.lolipop.jp/illustrator/1550.html http://dc-s.jp/diary/asami/3693.html http://www.designmap.info/homepage/application/illustrator/illustrator_9/ アピアランスのないころは、同じ文字をコピーし、上は塗りだけ、下は線だけのレイヤーを作成していました（図参照）。それが、１つのレイヤーで可能になり文字の修正や移動などの管理が楽になりました。 bauzouxさんのやり方は塗りと線を分けないので無理です。やろうとしたら、昔のやり方になる気がしますが、それだと、アウトラインやオフセットにする意味がありません。
RGBで作業する時にCMYKの色をプレビューするモードが有ります 色の校正というやつ⌘+Yで表示されます その状態で色補正すれば実施の印刷時の色がプレビュー出来ます とは言ってもRGBとCMYKが同じ色になる訳では有りません おっしゃる様な事をしたいのであれば印刷用の専用ソフト使用すれば可能です 但しPhotoshop単体よりも高額な物なのでそれでも購入すると言うなら紹介はしますよ
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1467193574 ということなんでしょうけど、 下のサイト　フルセット　をダウンロードして 試してみては？ http://www.systemax.jp/ja/sai/
>だいたい５年～10年は使いたいと考えています。 >ちなみに最新の機能が欲しいとかは全然ありません。 少なくとも印刷業界では CS6は貴重なバージョンということになるでしょう。 CCにはいつでも移行できるということで これも一種の安心感・・・ 以前のように必要のない １バージョンしかアップデートできないというしがらみがなくなりましたから OSが対応するかぎり使い続けましょう。
PNGで保存するとでうでしょう？
お答えしま。 一つの可能性の話なんやが 知人はんの「Acrobat Reader」のバージョンの問題ではおまへんか？ その辺確認された方が宜しいのとちゃいまっしゃろか。 ちゃうなら、最新の物に変えて貰いはったら宜しいと思いま。 ＞イラストレーターで制作してpdf保存したファイルを開くと一部の文字が消えていると、知人に言われました。 透明機能がやのぉ～、知人はんの所ではのぉ～、見れないだけとちゃうやろか？
どうぞ http://www.openspc2.org/reibun/IllustratorCS6/tips/004/index.html PNGで保存すると透明データも保存されます。 Jpegだと透明部分が白として保存されます。
Illustratorの背景は白（紙色）です。 なので、Photoshopで透明にして白を配置しても Illustratorの背景と同化してしまうわけです。 イラストのバックに色地を敷いてみればPhotoshopからは白がきているのはわかると思います。 透明が扱えるというだけで、Illustratorの背景は透明にはなりません。 入稿ということは、商業印刷なのでしょうか？ CMYK4色では白は抜いて紙の色を出すわけなので基本的に白インクはありません。 でも白インクを使用する場合もあります。 透明なフィルムやパッケージに白を印刷するときは 白の特色を使用したりしますが、 Photoshopデータ（画像）がからんだ場合 CMYKの1色に割り当てたりしますが、 カラーデータの場合は4色使われていますので非常に難しいです。 何に印刷するのでしょう？ その白が必要ということは 　バックが透明とか違う色があるということですか？ エッジがはっきりわかれば、白の塗られるところを 黒で塗りつぶして、別版で色指定（白=DIC F27）納品という形かな？ 普通の印刷では白インクはないということを頭に入れて考えると良いです。 初心者でなくてもめんどいです。 　どういうことをしたいのか見えないからねぇ
まず、テンプレートは別名で保存し直します。 マイドキュメントなどにフォルダを作成し、その中にaiファイルを保存。 次に配置には2種類あり、リンクの配置と埋込みがあります。 違いは以下を参照。 http://www.wave-inc.co.jp/data/illustrator/image.html リンク配置の場合は、aiファイルと同じフォルダにイラストファイルを置いた方がいいでしょう。 いずれにしても配置したイラストファイルに変化はありません。
壁掛けカレンダーA4横でやってみました 見本はアートボードの中央に作られているので アートボードを編集 基準点を中央にして W 297 H 210 にアートボードを変更して 別名保存で フォーマット：Adobe PDF (pdf)　で保存 　オプションでトンボのチェックが入って入れば外します。 これでどうでしょう？
私も全く同じ症状が先ほどまで出ていました。 解決方法はLANケーブルを抜く事です。 どうやらCS3の認証作業の際にAdobeのサーバーに接続できないため、 ずっと検索しつづけていて、真っ白な画面が出るようです。 LANケーブルを抜くと、認証が出来ないという画面が表示されますので、 後は、表示に従い、認証するなり、後から認証するなりを選択すると、 以降はLANケーブルを戻しても、普通にイラレは動きます。 お試しください。 ちなみにCS3関連全般が同じ事になってるはずなので、 同じ手順で治るかと思います。
全部イラレのパス画像だけなら、拡大してもぶれないので カンプに大きさを明記して　１０分の１なら　１０％縮小と書いて出せば、印刷所のほうで１０倍にしてくれる。 紙であわせようとすると割合がおかしくなるので、割り切れやすい　１/2や１/5１/10で縮小すると良い 印刷所のほうも、全体の大きさに*10とか打ち込むだけなんでたいした作業じゃないし ただし写真が入るとそうはいかなくなるので 高画質写真と、カンプ用の低画質写真を用意して、、このファイルに差し替えてくださいと 指示を入れる。
なぜpsd限定なのか理解できませんが（adobeが推奨してるから？）、その印刷所に依頼する以上そこのルールに従ったほうがいいのでは？ 一般的には、昔からの流れで今でもeps形式が主流だと思います。 あと、デジカメのjpgだと画像に記録されるEXIF情報が悪さして、違うバージョンのイラレで開くと画像が90度回転して出力されたりすることが稀にあるので要注意です。
>抽画色×白のかなり荒いものしかできず、コツなど含めて（数値とか） 教えて頂きたいです。 効果/ドキュメントのラスタライズ効果設定 スクリーン（72ppi）になってませんか？ 高解像度（300ppi） にするか　数値を入れる >色々検索かけていた時に、RGBじゃないとできないっていう解答を見たんですけど Photoshop CS5.1（12.1）は、 いまでもCMYKですとメニューがグレーアウトして使えません。 Illustratorでもたしか・・・ 　以前はRGBでないとメニューがグレーアウトしていたように思ってますが・・・ Illustrator CS5.1（15.1.0） ノート用紙・・・　できますね。 使い方としては、 やってみれば解ると思いますが 画像がノート用紙のグレーに置き換わってしまいます。 画像をコピーして 必要に応じて背面にペースト・前面にペースト・同じ位置にペースト レイヤーを分けたほうがいいかもしれません。 上にのせたものを、 透明パネルで透明度の％設定 　オプションで乗算・スクリーン・・・・・意図した設定にする。
配置は、相手側の原寸で表示されるのでできません。 アートボード大のマスクすればいいのでは？
>線のみで描いた絵があるのですが（線の色、太さは違う） ほかはない？ ならば、コマンド＋A　全選択で罫線を黒にする ほかに文字やオブジェクトなどがあるならば 　罫とどちらが多いかで１つずつ外していく 線幅、線色共通で選択していけば多少短縮されるかも？
プリンタの問題では？ イラレの環境設定に ブラックのアピアランス 　　　　　RGBおよびグレースケールデバイス上のブラックの表示オプション 　　　　　　　プリント/書き出し　すべてのブラックを正確に出力 　　　　　という設定があります。 あとはプリンタドライバのプリント時のオプションに設定ありませんでしょうか？ PSプリンタでないとか・・・
角丸長方形せ作成します。 　この場合は、幅40mm, 高さ20mmに設定　角丸の半径は高さの半分10mm 　出来た左のアンカーポイントをダイレクトツールで削除します。 罫線を選択し、矢印の線端を選び倍率が100では大きいので縮小します。 　出来たものは、見本と同じようなので・・・・ 矢印線端を動かしたければ 　罫線を選んで「アピアランスを分割」するか 　パスのアウトラインを行って 　ダイレクトツール＋OPで三角を選択して移動する
何を作るのかという情報が欲しかったですね・・・・。 とりあえず・・・ （1）黒、白、赤を使った場合これで3色？それとも白は含まれないですか？ ＞黒と赤はそれぞれ1色づつ。白は・・通常一般的な印刷物であると仮定して・・・ 　いわゆる紙色というやつで、　白い紙を使い、何も印刷しなければそこは白。 　通常一般的な印刷では白いインクはまず使いません。 　それが、例えばクリアファイルのようなもの、Ｔシャツプリントようなものでは 　その限りではないですが。 （2）3色のうちならば、それぞれ100%以下の濃度で使用するのは自由なのでしょうか。 ＞通常一般的な印刷物であると仮定して・・・ 　自由です。 　ただ自由じゃない印刷方法もあります。 （3）グラデーションは使用可能ですか。 ＞通常一般的な印刷物であると仮定して・・・ 　可能です。 　ただ、軽オフセット印刷など、グラデーションを苦手としている印刷方法もあるので 　注意が必要です。 （4）和紙素材など画像をリンクさせるのはだめですか。 ＞通常一般的な印刷物であると仮定して・・・ 　可能です。 　ただ、インクが3色なのにカラーのままで貼ったりしてはだめですが。 　3色用に画像を作る（変換する）必要があります。 　また、連続階調を苦手としている印刷方法もあるので 　注意が必要です。 こんな感じでどうでしょう。
http://www.barcode-net.com/chisiki/toha.html http://www.baby-universe.co.jp/ja/news/plug-in/2010/07/serialbarcode-1.html ここら辺を参考にしてください。 恐らくクワイエットゾーンの幅のことをご質問なさっているのだと思いますが、 クワイエットゾーンはきちんと取って上げないと（広めでも良いくらい）、 読み取りが困難になります。 透明にしても良いとは思いますが、背景に何があるか分かりませんし、何より読み取り精度の都合上、白100%が間違いないです。
違ったらゴメンなさいですが・・・ > eps保存しようとすると、書き込み許可がありません もしかしてCD-ROMの素材を開いて、そのまま保存しようとしていませんか？ 保存先がCD-ROMであれば、当然書き込みが出来ないですからそのようなメッセージが出ます。 保存先をイラレファイルの保存先と同じにして下さい。 　　　 私がやるとしたら、まずフォトショで開いて加工してEPSで保存します。 保存先はイラレファイルと同じフォルダです。 その後、イラレでファイル→配置で、リンク貼り付けをします。
CAD図面をPDF化したファイルならばグループ化を解除して不要な枠は削除し必要なオブジェクトだけ重なった状態で全選択します。そのあとパスファインダのアウトラインを実行して下さい。 （削除順序はアウトライン化した後で削除してもいいです。） アウトラインを実行すると塗りも線もない状態になるので色を指定して下さい。色を指定すると線幅は1ｐtになるので線幅を任意指定して下さい。それでいつも使っている重なりのないパスになります。
Web用の72ppiの画像を拡大したら、ぼやけますよ。画像は縮小はしても、拡大してはいけません。 印刷用に使用したいなら、書き出しでPNGを選び、オプションは用途に応じて、最低でも解像度標準(150ppi)か高解像度(300ppi)にしないと。 ラベル屋さんのことは分かりませんが、書き出した画像を縮小して配置してください。
画面右側のレイヤー表示部分で、 線画を取得したいレイヤーをクリックして指定しなさいということですよ。
>以前はepsで埋め込んでいたのですが、 >いつの日からか埋め込もうとするとエラーになるようになり、 >jpegで貼り込んでいました・・・。 そういうことならあなたの環境に何らかのエラーが出ていますね Ver.8でjpg埋め込むなんてあり得ないですからそのへんがエラーの原因でしょうね
□の中に○を描いてから移動ではダメ？ 1 ○□オブジェクトを選択。 2 整列パネルで、水平方向左へ整列 3 ○を選択 4 Ctrl+Shift+m（移動） 5 好きな数値を入れてください。 完成
？？？それで良いはずですよ？ 出来ませんか？ スペースキーを押したまま、左クリックですよ？
こんにちは。 貼り付け、拡大後に、ウィンドウ→アピアランスでぼかし（ガウス）の調整してみてはいかがでしょうか。 拡大したのと同じ倍率に調整すれば希望する形に近くなると思います。
あの人　AdobeのFlashProだけで作ってると本出してますが？
遠近グリッドツールのアイコンだと思います。 消し方を参考URLにて試してみて下さい。
画像の配置は、リンク配置と埋め込み配置とあって、 ご指摘のリンクしていないと言うのはリンク配置と言う方法です。 当然リンクしていませんから画像データも必要です。 AIファイル作成時に画像を埋め込み配置するか、保存時に画像を含めると言う項目に チェックを入れて（デフォルトでは入っておらず）保存する事で、元画像がいらなくなります。
はじめまして。 当方、Windows 7 Professional SP1 64bitの環境で、Illustrator 10.0.3を使用しています。 XP互換モードで起動させる必要があったり、Aeroが無効になってクラシックモードで表示させる必要があるなどの不具合がありますが、通常使用には問題なく使用できています。ときどき上位バージョンで作成されたaiファイルを開くとクラッシュしますが^^； さて、10.0.0から10.0.3にアップデートできないとのことですが、思い当たる節をいくつか挙げてみると、 ・展開した「C:\Users\ユーザー名~1\AppData\Local\Temp」のTempフォルダを、例えば、Cドライブ直下に置いて実行してみる（C:\Temp）。 ・展開されたファイルの Setup.exe を「右クリック→管理者として実行」してみる。 以上を試してみていかがでしょうか？ Win7環境でイラレ10など古いAdobeのソフトウェアを使用する場合、日本語入力がうまくいかないなどのトラブルもあるようですが、回避策はあるようですね。
使えるはずですが、まれに障害が発生することもあるようですね。 下記では解決されていますので、ご一読を。 http://www.clip-studio.com/clip_site/support/request/detail/svc/54/tid/37338 クリップスタジオペイント以外のものを探すなら、 有償 ・Adobe Photoshop ・Adobe Photoshop Elements ・Corel Painter ・SAI ・水彩 無償 ・GIMP ・gimp painter ・Fire Alpaca ・AzPainter ・PictBear SE ・Paint.NET ・Pixia ・SmoothDraw などがあります。下記リンクから見つからないものは、ソフトの名前で検索してください。 http://www.gigafree.net/tool/paint/
印刷会社では、このようなカラーチャートを使います。 しかし、版数によっても色味が違うんですよね。 時間が経って変色したり、印刷時のインキの盛り具合でも色味が変わるので、入稿時にチャートのチップを添えた方が間違いないです。 （切り取れるようにミシン目が入っています。） DIC（旧 大日本インキ） http://www.dic-graphics.co.jp/products/cguide/ 東洋インキ http://www.toyo-cf.com/products/colorfinder/
回答が増えないのは失礼ながらあまりにも初歩すぎるからだと思います。またバージョンや仕上がりサイズなどの情報不足もあると思います。どこから説明したらいいものやら・・・ということかな。 「イラストレーターで読み込んで入稿」ではいけません。 正確に言えば「フォトショップのデータをイラストレーターの文書に配置して入稿する」となります。 しかしそのとき「モニタでギザギザに見えた」のならやはり心配です。印刷してもそう変わらないからです。 このことを伝えておきたくて回答しました。 ほんとに解像度が350あるならそれほどモニターでギザギザが目立つことはないと思います。 （ただしフォトショップのデータがEPSであったのなら別ですが。＝これも情報不足） プリンタ出力してみましたか。プリンタでOKなら印刷でもそう見劣りすることはありません。 でも出力結果が粗くて満足できないようなら再質問をどうぞ。手順に間違いがあるかも。 お金を出して印刷してもらうのですから製品が無駄にならないように十分準備しましょう。
質問意図がハッキリしないので当てずっぽうだし、普段は別のドローソフトを使っていてIllustratorはたまにしか使わないので機能の呼び名があやふやですが… １．エンペローブ機能 ２．複合オブジェクト …で実現できるはず。 ただし2.は、透明が維持できるのはIllustrator上でのみで、他のアプリケーション上へデータを配置したときに透明を実現するには他のやり方が必要になります。
治るかどうか分かりませんが、同様の現象の解決策として以下の方法があるようです。（参考URL） 試してみてください。
お使いになってるPCはMacでしょうか。 私はMacしか分からないのですが、とりあえずやり方書いておきますね。 1.CDR内のドキュメントのロゴ等をクリックして選択する。 2.選択された状態のまま、「コマンド（リンゴマーク）＋C」 3.配置したいドキュメントを選択し、「コマンド＋V」 これでご希望のドキュメントに配置できます。 俗に言う「コピペ（コピー＆ペースト）」と言われるやり方です。 もし、見当違いの回答でしたらごめんなさい！
カラーモードをCMYKにしていませんか？ 画面表示用途であればRBGで作りましょう。 （印刷用途であればCMYKのままですが） どちらにしても画面表示は表示するPCのモニタ設定など様々なもので左右されます。 最終的にセブンイレブンのネットプリントでプリントアウトする色合いが重要であればCMYKのままで入稿される事をお勧めします。（画面表示は妥協しましょう）
教材自体の製本はどのような状態ですか？ ・袋とじ ・製本(両面印刷) ・製本（片面印刷）or非製本(or片ステープラ） 袋とじなら、 A4縦→アートボードサイズをA1縦。用紙サイズ（A3横）で区切る。 　　　で８ページ分が一度に印刷できます。 B5縦なら、B2縦で。用紙サイズはB4横。 A5縦なら、アートボードサイズをA2横にすると、便利です。用紙サイズはA4横。 両面印刷であれば、(プリンタの両面は当然として、 面つけをおこないます。 32ページならA4ならA2と4倍の大きさにし、 　32　　１ （31）（２）　　（）のものは、180度回転 　30　　３ （29）（４） というように、４ページ分ずつします。 印刷は、エクスプローラでファイルを表示させているときに、複数分を選択して、「右クリック」「印刷」で、まとめて印刷するのが簡単です。 わたしも、Windows2000(メモリ768M）ですが、A3両面（A2)のアートボードのモノクロで、６ファイルまでなら、同時に印刷処理できるようです。(※CSではなく、イラストレータ10ですが） うちの場合はPS2プリンタなので、ウィンネイティブなプリンタなら、もっとページ数は印刷できるかもしれません。 片面印刷・非製本orステイプラー留めの場合は、用紙サイズは、出力のままでかまいません。
パスツールで人を選択して周りを塗りつぶせば（背景と同じにしちゃえば）できあがりです。 理解してないでしょー？(^^;
Illustrator9 トレースマスター For Macintosh/Windows http://www.gihyo.co.jp/books/syoseki.php/4-7741-1259-3 をお勧めします。 トレースが分かれば後はなんとかなるもんです。 実戦的なトレーニング書ですよ。
しつこく#2です > ＣＰＵはPentiumにします！ > セレロンとPentium(4)って・・価格が倍くらいですがすこし無理してでも > Pentium(4)にした方がいいのでしょうか、(3)というのは今はないそうですけど。 参考URLにCeleronとPentiumの違いが説明されています。 Celeron1.7GHzなどにすれば(お絵かきマシンとしては)十分な性能だと思います。 ちなみに私はPentium(2)350MHz/メモリ64MBでIllustrator使ってました＾＾； (Illustrator6かもしれませんが。。。) 蛇足になりますが、ビデオカードの値段は主にチップに影響されます。 (VRAMにも多少は影響されますが) 例えばnVidia社のGeForce4Ti4200(同社のハイエンドチップ)を使用したビデオカードの場合、VRAM64MBでも2万円近くしますが、 それよりランクの低いチップ(例えばGeForce MX Proなど)を使用したビデオカードならば、VRAM128MBで1万円を切るものも探せば見つかると思います。 いいマシンが出来るといいですね。
