例えば打楽器のタンブリンの「皮」をたたきます。皮は細かく振動します。（どう振動するかはトランポリンの布の部分が上がったり下がったりする動きをイメージしてください） タンブリンの皮が振動しているとき、皮に接している空気は、皮に押されたり引かれたりします。 皮に押されたとき、皮に接している空気は「濃く」なります（「密」になります）。 皮に引かれたときは、皮に接している空気は「薄く」なります（「疎」になります）。 皮はしばらく（短時間ですが）振動を続けますが、その間、空気の密と疎は前方に進んでいきます。これが音です。（皮の振動の大きさは時間とともに小さくなります。すると、空気の疎密の度合いも小さくなります。つまり、音が小さくなります） ※ご質問で書かれた「+」＝「密」。「-」＝「疎」と理解しておいてください。 さて、ご質問。 》 ＋、ーの音を拾ってー、＋変換した音を出したら打ち消し合って音が静かになるってどういうことなんでしょう。 タンブリンの音をマイクで拾い、アンプとスピーカーを通し、タンブリンの近くで鳴らすとします。 このとき、何らかの電気的処理をして、 タンブリンから出る音の波が「密」になるとき、スピーカーから出る音の波が「疎」になるようにすれば打ち消し合うわけです。 このとき、「タンブリンから出る音の波」と「スピーカーから出る音の波」の関係は「逆位相　ぎゃく いそう」になっているといいます。
こんばんは https://www.youtube.com/watch?v=EdMYqTinTrk　今年の夏　2分すぎですね。 上のリンクを聴いてみてください。回答は1の回答であっています。TOKIOの「宙船」だけの曲がみつからなかったです。
こんばんは ツキ（月）ヒー（日）ホシ（星）ホイホイホイ　月と日と星　三つの光を招く鳥 「三光鳥」 http://ganref.jp/m/pine-s/portfolios/photo_detail/56bdb9ff19fc799d8b90085e0d85dcb1　「三光鳥」　カカポさんも派手さでは負けてしまいます。 https://www.youtube.com/watch?v=w4xjM-ZbPfc　「木漏れ日の中で」　すぎやまこういちさん　London Philharmonic 最初の1分20秒くらいです。 https://www.youtube.com/watch?v=MgxEQ7Bby_s　「晴れた日に・・・」　久石譲さん　最初の１分30秒くらいです。 奥さまは大変だと思いますが、家族で協力してがんばってください。 お体に充分に気をつけてください。
Qaijff "meaning of me" 歌詞 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=Qaijff+%22meaning+of+me%22+%E6%AD%8C%E8%A9%9E
　 好きな歌を歌ってください 歌ってはいけない歌はありません 　
こんばんは ただいま！　　ワンワン　U。・ェ・。U　（餌ください）　 仕事で少し疲れてしまいました。 わたしの世代の平成のアニソンでいこうかな・・・。 https://www.youtube.com/watch?v=73O7tATQ8og　「もってけ!セーラーふく」　平野綾さん他　う・う～ん　あわないわね、、。 https://www.youtube.com/watch?v=DT0txYNL49U　「Forever Dreaming」　Czecho No Republic　 少し前の曲にあわせたほうが良いかな。 zicoさまは普通に回答されて大丈夫だと思います。 サッカーの顔ですか？ http://fundo.jp/wp-content/uploads/2016/02/main12.jpg　←手倉森監督。カンニング竹山さんに似ているんではないですか。サッカーはほとんどわからないです。marcさまの新しいアイコンでサッカー選手なのはわかりますが、葉ザールさんはあまり見えないかもしれないですね。 お体に充分に気をつけてください。
　外国で歌いすぎてるだけでしょう。別に国歌を歌わなくても野球はできます。戦敗国の国歌をやたら歌ってもパッとしないし座がしらけるばかりだからでしょう。
　政治的な歌詞を作って歌ったら、作詞家、作曲家、歌手が仕事を干されるからでしょうね。過去に何度となく、そういう事件がありました。それ以来、政治的な歌詞を表だって作る人間がいなくなったのが原因です。 　歌だけではありません。政治的な映画を作った映画監督がいましたが、飛び降り自殺に追い込まれています。そういう事件が珍しくない国なのです。 　ビートルズのジョン・レノンも政治的な歌を作って暴漢に銃殺されて死んでいます。どこの国でも起こり得る事件なのです。 　政治家や官僚の命令で政治的な歌や映画を作る連中がいますが、その場合にはサブリミナルやマインドコントロールばかりの内容になるので、政治だとわかります。マスコミは人気が出たと宣伝しますが、そういう歌や映画はあまりヒットしません。 　政治的な主張ではなく、現実を指摘しただけの発言でも、露骨な嫌がらせや弾圧がおこなわれる場合があり、そういう政治体質であるのをマスコミは報道しません。 　たとえば、日本は何十年も経済成長していないと指摘したり、歌を作って歌ってみればわかるでしょうが、マスコミが報道しない真実を思い知らされる結果になりますよ。
ウォークマン（カセットテープ）出始めの頃に経験がありますが　声を掛けられる方も驚くので　それ以来周りの音が聞こえる音量、ヘッドホンを使っています 雑音を消すために音量を上げている人は多いと思いますよ　知人から声を掛けられる事も雑音と同じなんでしょうね　人混みの中でも周りの音が聞こえなければ個室感覚 声を掛ける側にマナーが必要なのか　掛けられる側にマナーが必要なのかは個々の判断でしかないですが 年寄りの僻みでした
「すみれ September Love」 をモジってるんじゃないでしょうか。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%99%E3%81%BF%E3%82%8C_September_Love
これは当てられないクイズだなぁ... とりあえずSMiLE.dk（スマイル.dk）のButterfly（バタフライ）を挙げておこう。 ずーっと昔が何年ぐらいかはっきりすればもっといいのだけど。
「ミッフィーとおともだち」です。 https://www.youtube.com/watch?v=WJwbkSilSLQ 子どもが小さかった頃を思い出しました。懐かしい～♪
質問者さんが仰っておられる、舞台を観ていませんので、あまり自信がないのですが、 「彩凪 翔」（あやなぎ しょう）さんでは、ないでしょうか。 身長170cmの長身で男役の方です。小顔で清潔感のある方です。 宝塚歌劇は、女性専科の劇団なので、お芝居でもショーでも、男役も娘役もやります。 基本、身長の高い方が男役になりますが。
こんにちは 九州の地震は思われている以上に被害は大きいです。わたしは九州にいるかもしれないです。coconutsのおねえさんが書いた次の日の夜中くらいから地震がひどくなっています。緊急地震速報が夜中とかに何度もなりましたので大変です。中越地震と同じ規模ですので楽ではないと思います。adeleおねえさまも大変だと思います。パソコンの調子も良くないと言われていましたね。ケガ人は大分や熊本以外でも、九州は多く出ています。影響は九州全域です。 http://www.kuronekoyamato.co.jp/chien/chien_hp.html　宅急便 http://rkb.jp/news/news/31836/　adeleおねえさまは福岡ですね　 https://www.youtube.com/watch?v=NQqzxcZxdPI　「サボテンの花」　財津和夫さん https://www.youtube.com/watch?v=_B8E3ZC_wks　「Timing~タイミング」　BLACK BISCUITS hazarkさまナイスです。OKWAVEに行ったら表示が10件しか見えなかったです。リラックスさせてくれます（笑）　笑うと元気が出ます。 alterdさま　お体に充分に気をつけてください。
曲名： The Promised Land（約束の地） アーティスト： Lee Oskar／リー・オスカー https://www.youtube.com/watch?v=uvtYpbIRgPg&t=38s アルバム： Lee Oskar　　*廃盤 http://www.amazon.co.jp/Lee-Oskar/dp/B0000033BM/
こちらのサイトにライブの情報が載っていました。 http://seesaawiki.jp/w/sapporo_rock_live/lite/d/ よろしければご確認ください。
こちらの内容など参考になると思います。 http://d.hatena.ne.jp/ushinabe1980/20100424/1272129176 やはり、ベルリンとウィーンが最高クラスで、ベルリンが先進的、ウィーンが歴史と伝統というスタイルのようです。それぞれ特色が書かれていて面白いですよ。聴き比べをしたくなります
紹介されていたのはダンス・パフォーマンス「Burn the Floor」のDVDでした。 http://www.amazon.co.jp/dp/B006QJSFC4/ https://www.youtube.com/watch?v=-LLisani2a4&t=150s （未確認ですが）映画だとしたら、 「スウィング・キッズ」（Swing Kids）　*1993年 米・ブエナビスタ でしょう。 http://y2u.be/SHcBYGN-3uM
アクション映画「デルタフォース」のテーマ曲ですね。 https://www.youtube.com/watch?v=WtqxvKrKz0c
シングル：１曲入ったもの（バージョン違いを除く） マキシシングル：２～４曲入ったもの（バージョン違いを除く） アルバム：５曲以上入ったもの（バージョン違いを除く） 日本の「オリコン」では、リミックス（バージョン違い）等を除くオリジナル曲が5曲以上の場合を「アルバム」としています。 なので「オリジナル」「ショートバージョン１」「ショートバージョン１」「ロングバージョン」「ライブバージョン」などの「５曲入ったCD」は「バージョン違いを除くと、1曲だけになっちゃう」ので「シングル」になります。 なお「板の大きさ」や「収録時間」は関係ありません。 ＞ポルノグラフィティの『ネオメロドラマティック/ROLL』 1. ネオメロドラマティック 2. ROLL 3. プッシュプレイ（LIVE!) の３曲しか入ってないので「マキシシングル」です。2005年のCDなので「買い取り不可」です。 ＞オレンジレンジの『キズナ』 1.キズナ 2.ソイソースのTheme 3.ほほほ 4.キズナ ～Acoustic Ver.～ の３曲（４トラック目はバージョン違いなので数えない）しか入ってないので「マキシシングル」です。2005年のCDなので「買い取り不可」です。 ＞倖田來未の『Best　～first　things～』 ディスク：1 1. NO TRICKS 2. TAKE BACK 3. Trust Your Love 4. COLOR OF SOUL 5. So Into You 6. love across the ocean 7. m・a・z・e 8. real Emotion 9. 1000の言葉 10. COME WITH ME 11. Gentle Words 12. Crazy 4 U ディスク：2 1. キューティーハニー 2. Chase 3. 奇跡 4. Selfish 5. hands 6. Hot Stuff feat.KM-MARKIT 7. Butterfly 8. flower 9. Promise 10. Star の２枚組で５曲以上入っているので「アルバム」です。買い取れます。 たとえ「１０曲入ってる」としても「バージョン違いで１０曲あるだけで、全部、同じ曲」って場合は「収録曲数は１曲だけ」なので「シングル」になってしまいます。 同様に「バージョン違いを除いたら、２～４曲しか収録されてない」って場合は「マキシシングル」になります。 「バージョン違いを除いても、違う曲が５曲以上入っている」って場合だけ「アルバム」になります。 例えば「松崎しげる／愛のメモリー(発売35周年 アニバーサリーエディション) 」は、バージョン違い、インストゥルメンタル、カラオケバージョンで１４曲入ってますが「全部同じ曲」なので「シングル」です。
こんにちは！ Twinkie Clark の"Let Everything That Hath Breath"の コーラスパートを含む楽譜をお探しとの事。 クワイアの醍醐味のような素晴らしい曲ですよね！ さて、結論から申しますと、 irryaseさんが探し当てられた本で、間違いないですよ。 「Anthems For Morning Worship」 https://www.ntimemusic.com/scripts/prodView.asp?idproduct=9205#.VsVyQcJumig この本はまだ発売されたばかりで、私も持っていないのですが、 今まで N Time Music で、SONGBOOKと記載された本を何度も購入しました。 その購入したSONGBOOKにはすべて、コーラスパート譜と伴奏譜が記載されており、 歌詞のみというものはありませんでした。 ですから、この本もコーラスパート譜と伴奏譜が記載されているはずです。 なおこの曲は、Florida A&M University Gospel Choir によるバージョンのみではなく、 COGIC International Mass Choir のバージョンもあり、 こちらで指揮されているのは、この曲の作者であり、Twinkie の母である、 Mattie Moss Clark です。 私の知る限りでは、それ以外の曲は同名異曲なので、 お調べになる際は、ご注意くださいませね。 たいした情報でなくて、申し訳ありません。 少しでもお役に立てたら、と思い回答しました。
関係ありません。 呼吸筋と腹筋は別物なんで。 せいぜい、ちょっとした補助になるかもしれないぐらい。 で、歌唱力は呼吸筋で決まるわけじゃないから。
こんばんは あれ？質問が開いています。「deぁ（だ）かleぁ（ら）mo～ yoぃのyo～」←「だからもうよいのよーとかですね」　あ、あの～　葉ザールさん。このmoyoの使い方、感電しておしおきよ！！（笑）　marcさまはモヨ～してきたのでしょうか。残念ですが老化です（笑）　alterdさま、すごいです。ラジオ番組に今度ゲストとして呼ばれるのですね。coconutsのおねえさんもがんばられていましたので、ラストスパートでいきます。あら？忙しかったですので曲が浮かばないです。う、う～ん　カバー曲を混ぜていきます。 https://www.youtube.com/watch?v=6DkwtsJBWvY　「On My Way」　Lea Michele https://www.youtube.com/watch?v=yQPclhg0_Bc　「Ellie, My Love」　Ray Charles 少し眠いです。あっ　あそこに鳥がいます。葉ザールさんを焼き鳥にしたいです（笑） alterdさまお体に充分に気をつけてください。
構え方としては　親指（P）で５弦と６弦の２本　人差し指（ｉ）が４弦で小指（ch）が６弦の各１本　曲しだいなので基本的なポジションで良いと思います 指４本では弾けない曲もありますので　小指も自由に動かせるように練習しておいた方が良いです 私の持っている古い教則本には弾く指の番号が最初から記載されています（一般的な記号） http://blog.livedoor.jp/yossan358/archives/51403349.html 練習曲のアルペジオなどは指と弦を固定の曲が多いです　同じ弦を２度続けて弾かない曲 同ページ記載されているアルペッジョ？だったっけかな？縦波記号は順番に素早く弾く奏法になります　ジャラーンという感じ 指で弾き降ろす・上げるのではなく　全ての指で各弦を弾きます　小指は必須 このポジションが基本形になります 演奏する曲しだいになりますので　同じ弦を同じ指で間に合う訳もなく　極力基本形を崩さず臨機応変といったところだと思います スムーズに間違えず弾けたらOK スペイン系（フラメンコの曲など）は小指の番号が無いですが　奏法として小指も使います
#1 です。 ボタンを押し間違えて質問者様をブロックしていたようです。 コメントできなかったのではないでしょうか？ 申し訳ございません。
前提として1980年代はヴィジュアル系のように男性が派手なメイクと衣装を纏い、HM/HRベースの楽曲（というかX JAPAN自体HM/HRそのものですが）を演奏することは珍しい時代でした。加えて、日本のロックシーンは「硬派」なイメージを推し進めたいがために「音楽番組以外にテレビに出ない」ことを不文律にしようとする傾向が強い時代でした。 しかし、知名度が大事と踏んだYOSHIKIの英断でX JAPANは積極的に『天才・たけしの元気が出るテレビ!!』に出演しては業界から「メタルをお笑いにしやがった戦犯」と嫌がられた武勇伝がございます。 ですが、当時のインディーズロックシーンでは異例の１万枚完売、ヴィジュアル系バンドというルックスのインパクトと予想以上に完成度の高い楽曲が評価されて数々の賞を受賞するなど、当時のロックバンドがなし得るには困難な道程をあっさりとこなしました。 加えてYOSHIKIを初めとしたメンバーのエピソードも加味され、現在のように持ち上げるファンがたくさんいるのではないかと推測されます。実際、ToshIがカルト教団風詐欺集団に洗脳され、HIDEの急逝がセンセーショナルに報道されたせいでメンバーがアレだけ泣いて訴えても自殺者が絶えませんでした…。
こんにちは。 所ジョージさんの番組である「笑ってこらえて」で橘高校を追いかけていましたので、その頃の吹奏楽の旅を見れば、出ていませんか？ その頃の橘高校はフルートの子が特集されていましたから。
曲名： Crazy Little Love アーティスト： NUAGE http://y2u.be/fiOrasVJQhU
Deck the Halls　という曲名のようです。
質問１ 演歌です。 質問２ 僕のセンスですから、アレですけど 五木ひろしの「夜明けのブルース」 森昌子のほうじゃなくて丘みどりの「越冬つばめ」 冠二郎の「炎」 田川寿美の「女人高野」 など、結構あります。
補足の方、ありがとうございます。 条件として、(1)予算3万円程度、(2)FW接続と設定すると、FocusriteのSaffire PROシリーズ以外はほぼ選択肢がありません。また、(3)ヘッドフォン出力2つとなると、自動的にSaffire PRO 24ということになるでしょう。 音質的には全く問題ありませんが、M-Audioがおおらかで少しホットな傾向であるのに対して、Focusriteは透明感のある爽やかな音なので、キャラクターの違いは感じるかも知れません。欠点としては、(a)FW自体が終わりの見えている規格なので将来性にやや不安があること、(b)Macの電源をOFFにした状態で接続しておかないと認識しない場合があること、が挙げられます。 FW接続はもともとプロ寄りだったので、3万円程度の製品だとUSB接続が一般的です。USBのプロ向け製品も多いので、安定性や信頼性の点で特に心配することはありません。規格の違いよりも、その規格を熟知してドライバを開発しているかどうかといった「メーカー自体の信頼性」の方が重要という気がします。 条件を、(1)予算3万円程度、(2)USB接続と設定すると、同じくFocusriteのScarlettシリーズのほか、PreSonus、Roland、TASCAM、Steinberg (YAMAHA) 辺りが候補になるでしょう。いずれもM-Audioとは傾向が異なりますが、強いて言えば、M-Audioの高音をシャリッとさせるとPreSonusに近づく気はします。 RolandとSteinbergは無難ですが、SteinbergならCubaseやHALionのお試し版がついてくるので、Macで使うことを考えるとやや分があるでしょう。TASCAMはときどき不具合報告を見かけるのと、音質も固くて平面的なので、特別な理由がなければ積極的にはお勧めしません。 2012年のMBPならThunderboltポートがありますが、現状、TB接続のオーディオI/Fは広帯域・低レイテンシが必要なプロ向けが中心で、高価格帯の製品しかありません。予算が合えばTBの製品をお勧めしても良いかなと思っていましたが、ちょっと厳しそうですね（10万円くらい出せるのであればTBも視野に入れて良いと思います）。 大雑把にはこんなところでしょうか。気になるブランドや製品があれば、もう少し具体的な話もできるかも知れません（個人的には、FocusriteのUSB、FW、TBの各製品と、RMEのUSB、FWの製品を使ってきました）。 ----- 以下、補足説明。 DSPミキサというのは、オーディオI/F上に搭載されているデジタルミキサのことです。 マイク ↓ オーディオI/F　→　モニター ↓　↑ Logic という具合に、いったんDAW上で信号を処理してからモニターに出力することなく、オーディオI/Fの入力から出力に直接ルーティングできるので、レイテンシを大幅に短縮できます。小型の（2in/2outなどの）オーディオI/Fでは簡易なダイレクトモニタリング機能があるたけですが、入出力が多い製品ではデジタル処理で各入出力を自在にルーティングできるのが一般的です。 SPDIFは、正式にはS/PDIFと表記しますが、いわゆるデジタル入出力のことです。同軸と光の2種類がありますが、オーディオI/Fは業務用ベースなので、一般的には同軸の方を指します。光の方は、業務用では後述のADATに使う場合が多く、光でSPDIF接続ができる（切り換えられる）場合は特記することが一般的です。 ADATは、光デジタル接続を使って、48kHzまでなら8チャンネル（S/MUXという拡張規格に対応している場合は96kHzまでなら4チャンネル、192kHzまでなら2チャンネルも可）を同時に入力（又は出力）できる規格です。たとえば、オーディオI/F本体には2つしかマイク入力がなくても、8チャンネルのマイクプリを光ケーブル1本で繋いでドラムの録音ができる、といった使い方をします。 DSPミキサやADAT入出力は比較的高度な使い方を想定した装備なので、もし必要なのであれば、具体的に想定している使い方に対応できるかある程度詳細に聞いておかないと、想定通りの使い方ができない可能性があると思った次第です。
恋人ができたきっかけで辞める人はいたりいなかったりだと思います。 単純に恋人のための時間も作らなければならないという理由で活動を縮小する人はいるでしょうし 結婚した場合は軍資金の問題もあるでしょうから。 リアルで心身ともに満たしてくれる人ができたら、 好きなものやハマってるモノに対する興味がなくなるって人間がいたら怖いと思います。 別に恋人がいない欲求不満をアイドルやタレントで解消してるわけじゃないんですから。 逆に言えば、それで心身満たされ安定できるなら、もっと精神的な治療として アイドル・バンドの追いかけは世間的に推奨されるモノになっているでしょう。 結婚しない男女・少子化問題への対抗措置として、アイドルやバンドはバッシングされるでしょう。 どっちかっていうと「ストレスの発散」など、日常とは違う夢空間として愛されてるのだと思います。
利用しているブログサービスによっては運営がJASRACと包括許諾契約をしているため歌詞を掲載できる場合があります。 ヤフーブログとか、Q＆Aサイトでもヤフー知恵袋は契約してます。 一覧http://www.jasrac.or.jp/info/network/ugc.html まぁ楽曲使い放題の包括契約が新規参入を妨げてるとして今年独禁法違反の最高裁判決がでて、今後どうなるかわかりませんが。包括契約がなくなったら困るのはユーザーですけどね。 著作権侵害の罪です。十年以下の懲役若しくは一千万円以下の罰金またはその両方。 まぁ曲の違法配信をよく告訴してますが、歌詞を個人サイトで公開しただけだとまだ処罰されるほどではないでしょうね。とはいえ使用料請求されても無視して大量の歌詞を掲載し続けたら最悪の場合告訴されるでしょうが。
　日本の歴史を歌詞にして同じ曲で歌う「日本歴史唱歌」というものがある様です。 【参考URL】 　もしもしカメよ…の替え歌で縄文～現代までの日本の歴史を歌詞にした「日本歴史... - Yahoo!知恵袋 　　http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13129302358 　近代デジタルライブラリー - 日本歴史唱歌. 第1-4集 　　http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/855681
ナムコの体感ゲーム、「太鼓の達人」の中で使われている「電子ドラムの達人」というオリジナル曲のようです。 某動画サイトで検索してみてください。
動物が唸っている声を真似したことがありますか？ 扁桃周囲やのどちんこ（口蓋垂）を緊張させながら声を出します。 メタルでも音高を伴わずに使っているのを耳にします。 英語では［growl］、演歌は知りませんが多分「唸り」。 http://y2u.be/X4y0zLjhpxY
皆遠方でというのは「CD化サービス」の業者に依頼する事を前提としたものでしょうか？ CD化に関しては主に下記のような方法があります。 ・パソコンをお持ちである場合 I-O DATAのUSB接続オーディオキャプチャー AD-USB等を使用してパソコンにデータとして保存しCDに書き込みます。 ・機器をレンタルする 例えばですが、下記のようなところから機器を借りてCD化環境を整える事ができます。 http://densuke.ne.jp/rental/lp-player/ 以上、検討してみて下さい。
おそらくこれかと思われます。 曲名「Morning Ritual (Healing Music)」 アーティスト「Instrumental Piano Academy」
良いギターであれば　専用ケースがメーカーから提供されていると思います 専用ケースを選ぶのが一番良いと思います 弦長　ネックの長さに違いがありますが　ボディサイズ（レギュラーサイズ）はほとんど変わらない場合が多いです ケース内にはスポンジが貼られ　その上に傷が付き難い生地で覆われています 多少キツメでもOKです 余る場合は中で動かないようにクリーニング布やタオルを詰めたりします 「ギグバッグ」はハード的なものもあればソフトケース状のものもありますが　リュックのように背負えるケース　になります　両手がフリーになって便利です 背負ったまま電車に乗ったり　建物の中に入ったりする時は頭上注意です
倉橋ヨエコの「今日も雨」です。
歌詞の記載は著作権の「許諾」が必要な為、質問サイトでは回答不可です。 「許諾」のある歌詞サイトを検索して下さい。
紙を入れるクリアファイルと同じようなイメージでスライドしてディスクを出し入れをするものです。
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.melodis.midomiMusicIdentifier.freemium&hl=ja
私がレコード屋のねーちゃんしてた時は本がありました 今でもあるんじゃないかな？ 但し、出版元も何も不明 それには各アーティストの歴代の作品が載っていました もちろん、廃盤商品も記載 古くからある昔ながらのCDショップに行ってみてください 狙い目は演歌のポスターを貼っているような店 顧客が年寄りなので、最新の機械を導入していないケースが多いです
お盆明け＝仕事再開 だから、「あ～いやんなっちゃうな～」 の曲があうんじゃないですか？ 自分はまだ一週間お休みです(^^) 頑張って下さいね。
曲名： ママの結婚 唄： 坂田おさむ *作詞/作曲： 坂田修 最初に登場したのは日本テレビ系列の番組、『誰も知らない泣ける歌』 で 2008年10月21日にオンエアされました。
理解度なんて誰にも分からない 自分クラシックをやっていたから痛烈にそう思う。 解釈をしだしたら、きりないよね。 男性だから男性の曲を支持するべきなの？変だよねえ。 では女性がジャニーズを追っかけることとか男性がAKBとかを追いかけるのは全部否定するのかな。 母国語のみ聞くって言うのもなんだかなあ。 ビートルズで英語覚えたっておじさんたちも多いのに。 ＞＞以前までは皆女性シンガーの曲を聴くのが普通なんだと思ってましたが、どうやら違ったようですね 違ってますね。以前からそうじゃないですよ。性別は関係なく良い曲は皆聞きます。 あなたも、性別にこだわらずいろいろ聞くっていうスタイルでいたほうが良いと思うよ。
こんな感じです（笑） http://xn--z9j8fre1c4835d.com/club_beginners/club_purposes.html ＞クラブにいってすることは踊るかナンパする（される）か酒を飲むかです。 「ナンパ」 ＞音楽箱に行こうがどこに行こうが、クラブにナンパはつきものです。これは世界共通で、避けられません。 「クラブ　ナンパ」で検索するとクラブで女性を口説いたエピソードを書いたサイトが沢山出てきます。 ナンパは大丈夫な人はいいとして、ナンパ怖いって女性もいるのではないでしょうか。 そういった方も、はじめは慣れた友達と行くなどして一回行ってみて下さい。 「お酒」 ＞酒を飲むなら居酒屋でいいじゃん、とか思うかも知れませんが、クラブのお酒の飲み方はちょっと違います。 まず音楽を聴きながら、踊りながらお酒を飲むっていうのが居酒屋にはありませんよね。 あとは、VIPを取ってソファーに座ってシャンパンを飲むなんてのもクラブならでは（まあラウンジ的ですが） まあ、とにかく音楽を聴きながら楽しくお酒を飲める場所がクラブと言うことです
単純にモノトラック化すれば良いだけでは？ 中央に定位した別々の音源に分けたいのであれば、左右のチャンネルを切り分けた上でモノトラックにすれば良いです。 あまりにも簡単な作業なので、やりたいことがそれだけなのであれば、LogicやWavesなんかよりAudacityくらいの単純なソフトの方が手軽で話が早いです。
はじめまして♪ 既に２chステレオ音源に成っているのなら、単に左右を入れ替える。という方法しか有りません。 （ステレオトラックをもう一組準備し、右側信号をコピーし、新しいステレオトラックの左にペースト（張り付け）、同様に左信号を右トラックに。） 特定楽器音源だけを変えるのは、根本的に不可能ですが、バンドパスフィルターと位相コントロールで、多少は効果的に演出出来る場合は有り得ます。 ただ、かなり人工的に加工された感じに鳴りますので、自然さを求め出せば、恐ろしい程の手間と根気が必用に成るでしょう。
その番組は見ていないので合っているかどうか判りませんが、説明を読む限り水琴窟のことではないでしょうか？ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B0%B4%E7%90%B4%E7%AA%9F
クラッシックやジャズなどの国境をまたいで受け入れられている音楽を除くと、概ね英語圏 vs. その他と思います。 > 欧州など、英語の歌で世界にだして、国内向けも自国語で出していると思います。 英語と近い文法なので英語で世界に売っていて、逆に聞いていると思います。 欧州でも英語圏に売りだして成功するケースはまれと思います。スウェーデンのABBAとか, モルドバのO-Zone何かは珍しいケースで、必ずしも英語圏で火がついたわけではないと思います。 英語で歌ったらうまくいくと言うものである一方、世界共通でヒットしようとすると英語は最終的には必須。でも日本人のテーストが通じる台湾、香港、中国（大陸）と韓国でブレークするのが日本人としては第一歩かと思います。次が東南アジア。次にアメリカって感じじゃないですか？
ドラえもんの主題歌だと思います。 http://www.dailymotion.com/video/x15qhkn_%E3%83%89%E3%83%A9%E3%81%88%E3%82%82%E3%82%93%E3%81%AE%E3%81%86%E3%81%9F-%E5%B1%B1%E9%87%8E%E3%81%95%E3%81%A8%E5%AD%90-ver_shortfilms
谷山浩子さんの「恋するニワトリ」ですね。 1985年に「みんなのうた」で放送された歌です。
何も言えませんが、下記のURLを参考にしてみてください。 http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_7-pictures/cd%E3%81%8B%E3%82%89%E9%9F%B3%E6%A5%BD%E3%81%8C/a94b5b7c-22ff-4c04-be55-5f9cb686dbca
どうでしょうか？あってますか？
こんばんは。 日本脳炎　流線形 https://www.youtube.com/watch?v=IeO54Dly4TU 日本脳炎 サヨナラベイベー https://www.youtube.com/watch?v=CB3oEDPgNHU アルバムについては良く分かりませんので 参考にして下さい。　↓ https://www.rankingshare.jp/rank/xjhvjhzmwv
初めまして。よろしくお願いします。 動画の曲ですが・・・ アーティスト：Teknova 曲名：Weekend https://www.youtube.com/watch?v=FR395HWuWfA EP http://www.amazon.co.jp/Weekend-Teknova/dp/B00FLSZMG8 尚、この曲は4Versionあるようです。、 ”Radio Edit” ”Stephan F Remix Edit” ”Stephan F Remix” ”Extended Mix” 別音源でそれぞれ私の聴いた感じですが、イントロの入り方で多分”Radio Edit”と思いました。この点は要確認下さい。 参考になれれば幸いです　m(__)m
「一本締め」では無いでしょうか。宴会の締めとかにする「それでは御手を拝借・・・よーお！パパパン パパパン パパパン パン！」ってやつです。
カセットテープは、ほとんど捨てました。捨てる前にラジカセからパソコンへ取り込んでＣＤにしたものが、ごく少数ある程度です。 取り込む作業は、録音した時間がそのままかかるので面倒です。よほど残したいと思うものでないとやる気が起きませんでした。音質だってエアチェックしたものは、それほど良いとはいえないので、記念のようなものですね。 いま、ＶＨＳビデオをパソコンに取り込んでＤＶＤを作っていますが、テレビの録画は、こんな画質だったのだという大したことないものです。これも思い出があるものだけにしようと思います。
ハズレていましたか。 もう一度のチャレンジです。 Soweluのバージョンで。 http://m.youtube.com/watch?v=GHgtVSI7Seo&itct
おはようございます もしかしたら石丸幹二さんの『かいじん百面相』かもしれませんね。 動画はみつけることができませんでしたが アマゾンにありました。 http://www.amazon.co.jp/%E3%81%8B%E3%81%84%E3%81%98%E3%82%93%E7%99%BE%E9%9D%A2%E7%9B%B8-%E7%9F%B3%E4%B8%B8-%E5%B9%B9%E4%BA%8C/dp/B00U1OIS2C
　映画に使う音楽で、サウンドトラックと言う言葉がまだあるようですね。 映画のバック音楽のように聴こえますのでサウンドトラックと言って良いかも？
　＞神経に炭酸水をこぼして、それが流れて広がってゆくような感覚 ぴったりな表現ですね、少し調べました 『好きな音楽を聴いた時の「鳥肌がたつような感動」は、単なる主観的な体験ではない。脳の中で「快楽物質」ドーパミンの分泌が促進されていることがわかったのだ。』カナダのマギル大学の研究者たちによる論文より 　ドーパミンとは快感を伝達する物質のことで、笑ったとき、ほめられたとき、食べたりお酒を飲んでいるとき、好きな人をみてときめいたときなど、楽しい、気持ち良いと感じるときに出るものです。 　「ゾワッ～」の正体はこのドーパミンのようですね。
多くのドラマーの方は、3分程度なら、クリック無しでもプラスマイナス2程度でテンポキープ出来ているように思います。特にポップス系の人。
こんにちは。 （1）と（2）について調べたものを送ります。 ネット環境がないということですので、参照のURLに記載されていた項目はテキストで書いておきます。 以下、ご参考まで。 （1）名古屋で路上ライブ http://www.music-navi.com/mu-world/special/9/3.htm ■ストリートライブができる場所 金山総合駅コンコース・名古屋駅ナナちゃん人形前・名古屋駅生活倉庫前広場・栄三越付近 ・栄もちの木広場・栄カワイ楽器前・大曽根駅・藤ヶ丘駅 （2）名古屋でライブハウス・カフェ http://super-nice.net/%E6%84%9B%E7%9F%A5%E7%9C%8C/%E5%90%8D%E5%8F%A4%E5%B1%8B%E5%B8%82/?feature=acoustic ■アコースティックライブ 名古屋U-ree・栄 Accordatura・高岳フォーク村　ひまわり
読んでいるかもしれませんが受講経験者のブログです。 http://atl-since07.blog.so-net.ne.jp/2014-08-02-1
こんにちは。 基本的にJASRACKに預けてる状態だと思います。 下記サイトで作品タイトル”PSYCHO-PASS”で検索してみて下さい。 http://www2.jasrac.or.jp/eJwid/main.jsp?trxID=F00100
何の為？ 「音楽が好きだから、心地良いから聴く」で良いのではないでしょうか。 私は暇つぶしだったり、暗い気分を一新させる為のキッカケ作りだったり、心にしまい込んでいた泣きたい気持ちを代弁してくれるツールだったり・・・等々、目的も効果も色々ですが【喜怒哀楽＆静寂】のその時々の自分の気分に合わせて音楽を聴いている感じですよ。 個人的には『楽器演奏有りき』のバンド系が好きで、邦楽・洋楽問わず良く聴いています。 綺麗な歌声で完璧に歌い上げる歌手系よりも、バンド特有のちょっと不完全な「人間味」のある音や声や歌詞の方が私の心には とても強く深く響いて来るんですよねぇ～。 自分が不完全だからなのでしょうね(笑) 音楽って感性の域ですから、それぞれの好みで楽しむ感じで良いんじゃないですかね。
トランスという音楽のジャンルです。 http://dic.nicovideo.jp/a/%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B9
　スマホ・タブレット等お持ちであれば、「Soundfound」等のアプリ入れれば、 その機能で、◦ 歌やハミングからの高精度な検索　出来ますよ！ https://play.google.com/store/apps/details?id=com.melodis.midomiMusicIdentifier.freemium
昔のような歌唱力がなく、 当時を知っている方々が聴くと 『ん？』 と思われるので、アレンジして ちょっと変えちゃえば、わかんないっしょ という逃げ？的な… とか。
高校野球を見ていたわけではないのですが、 調べてみると、盲目のシンガーソングライター 板橋かずゆきの代表曲「だいじょうぶ」が 光星高校野球部の応援歌になっているようで 毎年、高校野球の時は歌われているようです。 この曲だった可能性が高いと思われますが、 違っていたら　ごめんなさいね。
曲名： 忘れられた領域 アーティスト： MANYO （まにょっ） / 寺谷知己 http://www.mp3.vet/mp3/Manyo *３３曲目　Wasure Rareta Ryouiki
ヴィーナス (ショッキング・ブルー) か、それをカバーした長山洋子のアイドル時代のヒット曲 では？ https://www.youtube.com/watch?v=q-0W6wPuSvI
二次的著作物にも基本的に著作権は発生します。その楽曲が著作権切れならば楽曲に関してあなたの権利だけを主張できます。
http://www.amazon.co.jp/gp/feature.html?ie=UTF8&docId=1000180546 はい。お好きなジャンルをどうぞ。 でも、再生機器とそれをつなぐコード、環境をより良いものにしないと MAXの音質を呼び起こせないと思います。 ヘッドフォンだけじゃ。 コード一つで音質が大分変わるそうですからねえ。
バッハ「G線上のアリア」です。
動画の最後にもあるように フリー音楽素材「甘茶の音楽工房」というサイトの音楽ですね。 視聴・ダウンロード完全フリーのサイトです。 タイトル：真夜中のおもちゃ箱 ジャンル：ファンタジー ここのサイトの音楽は私もすごくお気に入りです。 他にもたくさん良い曲があるので是非聴いてみてください♪
「お金流れが一度わからなくなる仕組み」であるため、不可解な点を明らかにしようとしている最中です。 この不可解な点を不愉快に感じる人がいるということではないでしょうか。 不可解な点を明らかにしようと行動しているミュージシャンのインタビューがあるので、引用します。 ＞ライブハウス等から見ると「お金を払ってるけど、ちゃんとミュージシャンに届いているのか良く分からない」 ＞ミュージシャンから見ると「ライブハウス等が自分の楽曲のためにいくら払っているのか良く分からないし、従って自分が貰っている額が適正なのか良く分からない」 JASRACに訴えられた男・ファンキー末吉氏独占インタビュー ～ JASRACという「ブラックボックス」 http://frekul.com/blog/report/2013/11/26/funkyinterview/
海の音、ノイズの音、胎内の音。（CDあるのがすごいよね） これらかけるくらいなら、耳栓で耳防げば似たような音流れてますけどね。 音楽よりは「単調な音」のほうが効くと思いますよ。 あと、寝るに至るまでの過程の方を大切にしましょう。 ご飯の時間、お風呂の時間、運動など…。 こんな時間に画面みてちゃまず寝れない。 そこから治しましょう。
春と言ったら、わたし的には スピッツの 春の歌 ですね
はじめまして。よろしくお願いします。 こちらの曲は・・・ アーティスト：山田豊 曲名：Main Theme of -HUNTER https://www.youtube.com/watch?v=ebh5hRttfHk 添付されてる曲の0：45秒あたり～、と、ご紹介する1：30あたり～のピアノソロで同様のメロディライン。 アルバム　HUNTER~その女たち、賞金稼ぎ~Original Sound Track http://www.amazon.co.jp/HUNTER~%E3%81%9D%E3%81%AE%E5%A5%B3%E3%81%9F%E3%81%A1%E3%80%81%E8%B3%9E%E9%87%91%E7%A8%BC%E3%81%8E~Original-Sound-Track-%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%82%B8%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF/dp/B005VTCVRU 参考になれれば幸いです　m(__)m
フォークと言うのは土着音楽のことを言います。それが労働者つまりプロレタリアートの音楽になり、所謂商業主義でない音楽と位置付けられます。 日本では高田渡、岡林信康などです。この時代が吉田拓郎がメジャーにのしあがったことで終了します。 その後は若者向け自作音楽をフォークと呼ぶようになります。これはレコード会社の売り文句としてはなんでもフォークにします。イルカやアリス、海援隊、かぐや姫などです。 ここにチューリップやはっぴいえんどなどが入り、今度はロックでもないからフォークロックとジャンル分けされました。これは長く続きません。ユーミンの登場でこのおしゃれな自作自演は何処に入れるの?と悩んだ末にフォークも死んだし全部ひっくるめてニューミュージックでいいんじゃない?ってことになります。 その後小室哲哉の登場でかつてアイドルと呼ばれていた連中がアーティストという毛皮を着せられて登場します。筒見京平の呪縛から解き放たれた歌謡曲はなくなり、作曲家はプロデューサーと呼ばれ表に出ます。ここからがJPopです。自作自演は表面上の飾りになり実際はプロデューサーが全てを作ります。現在では自作するアーティストはほぼ居ません。プロデューサーチームが鼻歌を元に作り上げます。鼻歌を作るのがアーティストということになります。 因みに演歌はジャンルではありません。演歌歌手が歌うものは全て演歌です。
シンセサイザーは地球上にある全ての音を再現できますから、どの様な音でも見分ける事は難かしいのです。
似てない 音楽カテ移動させましたから
レンタルシアタールームというのがあるそうです。 http://matome.naver.jp/odai/2125542445690522889
ぐぐりました。 http://www.olt20.com/index.aspx?pageid=2#&panel1-1 レバノンヒット20らしいです。 私は、ヒューマン・リーグの「レバノン」がまっさきに思い浮かびました(^^;)
イギリスではどんなジャンルの曲になりますか？ イギリス人は昔から何を聴いていましたか？ イギリスでは、中英語の時期に始まる地方地方の地理的に違うものと、職業別のシーシャンティー（船乗りの歌）、踊りの種類によるモリースダンス、ジッグ、ホーンパイプなどがあります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%82%B0_%28%E9%9F%B3%E6%A5%BD%29 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%83%91%E3%82%A4%E3%83%97 　下記は「ルネッサンスフェアー」と呼ばれ、カリフォルニア州北部では春、南部では秋に催される、アメリカでその伝統が続いている例ですが、衣装がルネッサンス時代を模しています。　　https://www.youtube.com/watch?v=YO7SBhCg_AQ 　又バラッドと呼ばれる叙事詩を歌うものもあり、余韻嫋々、胸を打つものがあります。 　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%83%A9%E3%83%83%E3%83%89 　下記はルネッサンス時代のリュートの音楽の例です。 　https://www.youtube.com/watch?v=KmI06vPfpq4 　このように種類が多いので一口に一つのジャンルが挙げられないのが特徴と言っていいでしょう。
この動画を作成した株式会社プレスメディア社 のサイトをみましたが、動画に利用したBGMの曲などのお問い合わせは受け付けていないみたいですね…残念。
ものすごく大雑把に言えば、「保存（ダウンロード）」しない限りは絶対に大丈夫です。単純に聞く（見る）だけであれば、何の問題もありません。 著作権法その他の法令上、違法複製物などであっても「読む、聞く、見る」といった行為は完全に適法です（作品を「見せる」権利はありますが、「見る」ことはそもそも権利ではないからです）。 違法とされるのは（読んだり、聞いたり、見たりする前の段階で）複製したり、アップロードしたり、人前で演奏したりする部分です。また、違法アップロードされたものと知りつつダウンロードすることも違法ですが、ブラウザ上で視聴する場合はここに言う「ダウンロード」に当たらないので、やはり違法ではありません。 なお、YouTubeはJASRACと包括許諾契約を結んでいるので、JASRACが著作権を管理している楽曲に関しては、アップロード自体が最初から適法です。従って、それをダウンロードしても違法ではありません。 ほかに、著作権と紛らわしいものとして著作隣接権（レコード会社やTV曲などの権利）の問題もあります。こちらはJASRACとは関係がないので、たとえば音楽CDやTV放送の内容をそのままアップロードした動画は問題があります。 ただ、これも、単純に「読む、聞く、見る」という範囲では問題になり得ないので、いずれにせよ気にする必要はありません。
はじめまして♪ 物理的な電源の切り方（落とし方）は、すでに正しい回答が出ている通りですね。 この機種に限らず、ミキサー全般の基本常識として。。。。 各入力、および出力のフェーダーを下げる。 ミキサーの先、出力側にパワーアンプ、あるいはパワードスピーカーを用いている場合は、コチラの電源を先に切る。 つぎに、もしマイクの電源（ファンタム電源、ファントム電源、４８Vなど）を利用していた場合は、コチラをオフにする。 それからミキサーの電源オフ。 電源を入れるときは、ミキサーの電源を入れて、その後パワーアンプ／パワードスピーカーの電源を入れる。ファンタムが必用なら接続を確認し、オン。その後、各フェーダーを適宜上げて行きます。 周辺機器への影響を極力減らす、という暗黙のルールです。 （非常に親切なマニュアルには、書かれているのですが、、、ベリ製品って、低コストのためマニュアルも簡素化され過ぎてますから、、、、）
再び iBook-2001 です。 お礼コメント頂き、ありがとう御座います。 コメントに有りました、あえて「クリップ」させて潰す、これはご経験の通りで、好ましくはないですねぇ。 リミッターも、使い方次第で、クリップと同じ状況にもなれば、違った状況にも出来ます。 ご利用のリミッターに、どのような調整範囲が有るかにも依りますが、リミッターの効かせ方、深度（ディプス）と、効き始めるタイミング（アタック）、そして効きを終わらせるタイミング（リリース）を細かく調整して行く事で、波形的効果と聴感効果のバランスで、妥協出来るポイントが見つけられると思います。 「原音と違ったように思える」 全くその通り、元雄の音を知っている人間に取っては、比較対象が有るので、「差」をはっきりと感じてしまうのです。 先の回答に書きました「音の鮮度」と表現した部分、おおむね同じ意味としてご理解頂いても良いと思います。 私の場合は、有る程度回数をこなしたので、この程度の変化、「差」なら、他の人には違和感無いだろう、という妥協範囲を想定するのですが、最初の頃は、全く違う機器（汎用性の高い、簡単なシステム、例えばラジカセ、簡単なカーコンポ、ノートPCの内蔵スピーカーなどで聞いてみたり、とにかく可能な範囲で試し、テスト音源としてCD-Rに焼いて、音に拘らない知人に聞いてもらい感想をもらう、等から、普通の人が聞く場合、どの程度まで鮮度を落としても良いか、御質問者様の言葉では、原音とどの程度変わっても違和感が無いのか、そのあたりを模索した事も有ります。 手作業制御は手間が、、、、、 ヒゲの部分は、大抵が１波、あるいは半波の衝撃波です。 波形編集ソフト等でこの波形部分のみをレベルダウン。 この手法、私は好むんですが、手間と時間がかかる（笑） この方法を利用する場合、ターゲット波形の前後で、波形が０のポイント間で音量変化させると、全体的な音としての変化を感じにくく出来ます。 私の場合、マイク録音が多いのですが、マイクにぶつかったり、マイクスタンドから伝わる異音、不要な手拍子音などのピークは、基本的に手作業で潰してます。 おそらく、リミッターやコンプレッサーでも、部分的に細部を調整して効かせる事でも可能だろうと思うのですが、細部の調整をその都度行なうよりは、大幅な手抜き、とも言えます（笑） 音楽が自然に楽しめる、というのは、やはり自然環境と似ているはずで、芝刈り機で平らな芝生と、野生で自然な草むら、違う物でしょうから、何処に妥協点を見いだすか、こればかりは御自身で悩んで下さい。 (^o^　ガンバ　♪
＞男達がボーカルと関係をもって、穴兄弟であるといいますが それはエロ漫画だけの世界です。ファンタジーにしか過ぎません。
＞相対音感がある人は、耳コピするとき、曲のフレーズがドレミに聞こえますか? 聞こえますよ。というより、それを相対音感といいます。 私は、大昔に、レコードが発売されると耳コピで譜面を起こすという仕事を某出版社でしていました。いまは民族音楽を五線譜にして記録するという奉仕をしています。フレーズを聞いたらドレミの階名で記憶して、すぐに五線紙に書きとめ、その後楽譜を書くソフトで浄書します。
以前に私はこんな質問をしたことがあります。 Let It Go…ごり押しでもHIT曲は必要では http://okwave.jp/qa/q8609025.html やはり現在、個人の趣味が細分化され、また音楽を聴く環境やフィールドも多種多様になったため、誰もが認めるような何かというのは生まれにくくなっているのかなと。 勿論「このアーティストを売りたい」とか、そういった思惑（ヤラセというよりは商業的な意味で）もあるとおもうんですが、昔より「大ヒット！」というのがなくなったせいで、少し集中的にPRしただけでも「ゴリ押し」「ヤラセ」と感じてしまうのもあるのかなあとも思います。
KANA-BOONという大阪府堺出身のバンドのスノーグローブという曲です！ もうすぐ発売する、セカンドアルバムのTIMEに入っている曲の一つです！ ハローハローハロー 生まれ変わろう 君の好きな白い雪になろう という歌詞です。 当たってると嬉しいです
自分は見てなかったけど、魔法少女まどか☆マギカがBGMで流れてたという記事がありますね。 http://t-sma.net/detail/index/287423/7043239/ 魔法少女まどか☆マギカOP　「コネクト」 https://www.youtube.com/watch?v=ALYEY7pQKKY 魔法少女まどか☆マギカED　「magia」 https://www.youtube.com/watch?v=udV2Gn8pAi0
演歌の起源は、 明治の自由民権運動の普及のための 演説歌であると、されます。 それを踏まえたうえで、 五木寛之の小説の登場人物で 芦田伸介が映画ドラマで熱演した レコードプロデユーサー演歌の竜。高円寺竜三は、 海峡物語で、　演歌の源流は韓国の艶歌,恨歌であると力説してます。 それは、トロット韓国演歌の影響が、 戦後　復活した現代の日本演歌に強く、あるからです。 （戦後朴正煕政権時代までは、トロットを指す言葉として「演歌」の韓国語読みである 「ヨンガ」が用いらてたが、倭色追放運動によって日本語由来である演歌（ヨンガ）という呼称は 使えなくなり、もっぱらトロットと呼ばれるようになった。 ） 確かに、演歌の中には、韓国人が強調する恨に通じる歌詞が多い そして演歌が、高度世長期のフォークや、現代のJPOPに比べて、ぱっとしないのと 同じように、 トロットもKPOPに　とって変わられようと、している。＼(^^;)... ※万事、日本の模倣多い韓国なので、 トロットも日韓併合後に、日本の流行歌の影響受けて 発生したものなので、そうなると、また日本に戻るわけですが( ^^) _旦~~ ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
泣いてもいいんだよ https://www.youtube.com/watch?v=qwvtkKg7p8c My Dear Fellow https://www.youtube.com/watch?v=MvOkbGh31ho DNA狂詩曲 https://www.youtube.com/watch?v=diYrhhwz2xo コノウタ https://www.youtube.com/watch?v=9iw4PT1Htoc THE BLUE HEARTS https://www.youtube.com/watch?v=VFzctHnuH6E 尾崎豊 https://www.youtube.com/watch?v=R1-VbIwgQFI
たま、の「さよなら人類」は違いますか http://youtu.be/hw7oAFoddiE
はじめまして。よろしくお願いします。 ＞誰かのピアノ曲を とってきてアレンジしているだけではないかと思われます アーティスト：J.D.Hanke 曲名：L.A. I Love You... YouTubeでは見つからないのですが、アマゾンの試聴（30秒だけ）ですが、こちらと確認できると思います。 http://www.amazon.co.jp/L-A-I-Love-You/dp/B003VUB4FQ/ref=sr_1_1?s=dmusic&ie=UTF8&qid=1420578762&sr=1-1&keywords=J.D.Hanke 素敵な曲ですネ。 参考になれれば幸いです　m(__)m
クラシックのピアノ曲です。 ベートーヴェン 作曲 ピアノ・ソナタ 第17番 ニ短調 作品31-2 『テンペスト』　第３楽章 https://www.youtube.com/watch?v=ZBA_01_QZEo
こんばんは ＞「You」や「I」が入った曲と言えば？ https://www.youtube.com/watch?v=geB6pudWpBA 　「TAKE ME HOME, COUNTRY ROADS」 Olivia Newton-John
JASRACの管理楽曲は膨大なので、一覧表ではなくデータベース検索システムになっています。ただし、現在、メンテナンス作業中でアクセスできませんので、1/6 9:00以降に下記のサイトにアクセスして、自分が使用したい楽曲を検索してください。 http://www2.jasrac.or.jp/eJwid/ ＞管理曲であれば歌ったり演奏したりしたカバー動画をアップロードできますよね？ 条件があります。下記ページのフローチャートで確認してください。 http://www.jasrac.or.jp/info/network/pickup/movie.html また、このフローチャートに記載されている「JASRACと許諾契約を締結している動画投稿（共有）サイト」の一覧は下記です。これ以外のサイトは利用できません。 http://www.jasrac.or.jp/info/network/ugc.html あと、参考まで、自分で歌唱・演奏したものであればいいのですが、その際、市販のカラオケ音源を使ってはいけません。カラオケ音源にも著作権がありますので。その点に注意してください。
言葉の問題ではないかと思います。 フランスの音楽は好きですが、巷の（フランスの）ラジオで流れているような曲はあまりキャッチーな曲がないように思います。 そしてフランス語が分からないと、いまいち感情に訴える物が無い。 メロディーがよっぽど良くなければ、売れないのではないかと思います。 昔の様にフランス映画がヒットし、そのサントラが売れるという時代でも無いですし。 それは仰る他のＣ－ＰＯＰ、タイの曲も同様ではないでしょうか。 アメリカ、イギリスのポップスはポップスの王道です。 スウェーデンも世界の市場を意識して英語で歌っていることがほとんどです。 （ブームは去りましたが） J－POPはアジア圏のみならず欧米でも人気はあると思います。
Pink Floyd - One of These Days https://www.youtube.com/watch?v=hT44cUPZQ2o Yes - Going For The One https://www.youtube.com/watch?v=p3fQ1wPCFdc Genesis - Eleventh Earl of Mar https://www.youtube.com/watch?v=xxc0IGNthNo Peter Gabriel - Here Comes the Flood https://www.youtube.com/watch?v=vb7htoJAK7g King Crimson - 21st Century Schizoid Man https://www.youtube.com/watch?v=0XimMmONwio Emerson Lake & Palmer - The Sage https://www.youtube.com/watch?v=1gxAGj-Svcc Focus - Sylvia https://www.youtube.com/watch?v=P0ly_bCQ2dY Caravan - Winter Wine https://www.youtube.com/watch?v=l2ZrJdmnHIw Camel - Breathless https://www.youtube.com/watch?v=QVJKEH8hA0Y The moody Blues - Higher And Higher https://www.youtube.com/watch?v=mC7jXpGy_Ik http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%B0%E3%83%AC%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%96%E3%83%BB%E3%83%AD%E3%83%83%E3%82%AF
由紀さおり/タヤタン。 東京ハイジ/はみがきのうた。 アントン・カラス/『第三の男』のテーマ。 リコーダー・カルテット/ダースベイダーのテーマ。
イヤモニ 今までは足元にスピーカーがありましたが それが、ワイヤレスでイヤホンに演奏の音や自分の声が聴こえるようになっています 時には、舞台監督やスタッフの指示も出ます モニターの事を、俗に返し（かえし）と呼びます イヤモニ用に専用のミキサーがあり イヤモニ担当のスタッフは高度な技術が必要です 何をどのように返すかは、Artistによって違います イヤモニになったおかげで、Artistは自由に動いても クリアな音を聴けるようになりました イヤモニを使うか否かは、Artistによって違います
NHKFMのウォルト・ディズニー、アニメ音楽三昧を聴かれたのですね。 以下でかかった曲名が見られますが。 http://www9.nhk.or.jp/zanmai/program/141223.html#playlist_top もっと詳しくは以下のサイトでもうすぐ見られると思います。 http://www2.nhk.or.jp/hensei/program/p.cgi?area=001&date=2014-12-23&ch=07&eid=86615&f=97
＞普通に帽子がひっくり返ったようなやつで良いのでしょうか？ 帽子のひっくりかえったやつは、「全休符」と言いまして、「全」なので、何拍子の曲でも使える便利な休符で、これでOKですが、譜面によって８分の６拍子の場合は、帽子に点の付いた「付点二分休符」が使われている場合、さらには、正確を期して、カモメに付点の付いた「付点四分音符」を二個書かれている場合があります。楽典的には「付点四分音符」二個が一番良いのですが、お休みが長いときには、譜面を書くときにもっとも素早く書ける「全休符」を使う人が多いです。
jun-tsuboi さん こんにちわ！ 浜田省吾 ファンとしては 譲れない曲がそこにある！ 　　　　　浜田省吾 「アメリカ」ですぞ～～～ ♪ 　　https://www.youtube.com/watch?v=UOw9rNxBA4g 　　　　　「路地裏の少年」 横浜が出てますぞ～～ ♪ 　　https://www.youtube.com/watch?v=Cz3nUguRSbc&index=14&list=PL6KkHew1MbLXiXbBxeykA_lfCEOxZTRnt
イコライザーはその周波数だけをぴょんと上げ下げ出来るものではありません。びよ～んと山形に摘み上げるようなものです。つまり周辺の周波数も一緒にいじっていることになります。25kHzだと15kHzぐらいまで影響されます。
音はまさに質問者様がおっしゃっているスタートシグナルですね。 動画は「グラフィックイコライザー」で検索してみてください。
特定のジャンルは無いけど、あえて言うならエレクトロニカでしょうか。 エレクトロニカを探せばピンポイントで似てる曲がヒットするワケではなく『エレクトロニカを作る人がそういう曲を作る事もある』程度だからです。 エレクトロニカ以外のジャンルでも近い曲があったりなかったり、微妙な所です。 BT - The Internal Locus (エレクトロニカ) https://www.youtube.com/watch?v=1_FrAZuXUj8 Kettel - Ibb & Obb(エレクトロニカ) https://www.youtube.com/watch?v=0MYBu3IboWA Erast - Movie I'll Never Shoot(エレクトロニカ) https://www.youtube.com/watch?v=eaNFX4pF21o Ian O'Brien - Gigantic Days(デトロイトテクノ) https://www.youtube.com/watch?v=U8LyNTLq2iQ Global Goon - Stan's Slaves(インテリジェンステクノ) https://www.youtube.com/watch?v=7zzYRSEwVCQ The Gentle People - Travel Bug(インテリジェンステクノ) https://www.youtube.com/watch?v=AKiHnLTguqU Jimpster - Introspective(ハウス) https://www.youtube.com/watch?v=s8yfoDolhEg Shur-i-kan: "The Chase"(ハウス) https://www.youtube.com/watch?v=2Sm7qADNwFU Wagon Christ - Tally Ho!(ブレイクビーツ) https://www.youtube.com/watch?v=RQ2VHsS8hVA
Fancy - Slice Me Nice´98 上記タイトルでyoutubeで検索してください。 同じ曲だと思います。
THAT'S EUROBEATの初期からの選曲です(^^♪ 1.meet my friend-eddy huntington と書いてますよ
一般的なネジ径は 5/8（インチ） 　*8分の5インチ≒16ミリ 通常、ネジの寸法はセンチ単位では言いませんので"ミリ"を使ってください。 "5/8" の表示はよく見かけると思いますので覚えておきましょう。
著作権を作詞家等がそのまま保持してるとして、 特に改変を行わない場合、JASRAC等に著作権を預けてる曲の場合は使用料さえ払えば著作権者の許可は必要ありません　印税は作詞家等に入り、元歌の歌手には通常入りません とはいえ道義的にも許可は取るでしょう 替歌・訳詞・編曲等などをする場合は著作者の許可が必要になります その際に何らかの許諾料を取られる場合が多いと思われます またそれらが行われた曲に対しても著作権を保持したままなので原作詞家等に印税は払われます
＞マイクの役割は音を大きくしてるだけですか？ だけじゃないです。ってか大きな役割は 「音という空気の振動を電気信号に変換する」という事です。ある意味センサーとも呼べます。 ＞マイクに電源みたいなのはあるんですか。 電源が要る方式もあるし（例：エレクトリックコンデンサーマイク）要らない方式（例：ダイナミックマイク）も あります。 電源が要るタイプは、マイク本体の中に乾電池やボタン電池をセットしたりします。 電源が要るタイプでもレコーダなどの機器から電源供給される構造のものでは乾電池などは不要です。 ＞マイクの先っちょを持つとより迫力のある音が出るのですか？ あんまり関係ないです。歌手がテレビでそういう持ち方をしただけです。
なるほど。このタイプは使ったことがないので、具体的にどれが良いかは分かりません。いちおう、業務用として信用できるレベルだと、この辺りが最低ラインになるかと思います（可動性はあまり良くありません。半固定で使うタイプです）。なお、ネジ径がやや特殊なので変換ネジが必要でしょう。 http://www.watanabe-mi.com/shopping/list/p49056/ http://www.watanabe-mi.com/shopping/list/p49057/ バネ式の場合は、重さとバネの力でバランスを取るので、耐荷重（適正荷重）を表記するのが普通でしょう。その表記がない場合はバクチで買うしかありません。バネ式でちゃんとしたものは、安くても1万円前後します。 http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/48044/ http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/136727/ http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/95367/ ネジの方は変換ネジで何とかなる場合が多いですが、バネの強度はどうしようもないので、全く同じ組み合わせで使っている人を探すか、その人が使っているマイク（とホルダ）の重量を調べるか（350～400gくらいなら大丈夫でしょう）、という感じになるでしょう。
ソフトにより個別に異なるかもしれませんが、一般論で言えば「編集画面では簡易再生」ですね。 タイムラインが予定通り進むことを優先しますので、エフェクトの掛け方やトラック数等によっては処理落ちして音が抜けるかもしれません。突然バックグラウンドで重いタスクが走るような事があっても音飛びのような事は発生するかもしれませんね。 レンダリングすればとくに処理落ちするようなこともないでしょう。ムービーでもプリレンダムービーというのもありますし。
80年代のCDですが、これどうでしょう。 アンビエントの名盤です。 Brian Eno & Harold Budd - Ambient 2 https://www.youtube.com/watch?v=j0Sz0lgYhKw あとこちら、ゲイ映画のサントラなんですが^^; Robin Guthrie & Harold Budd - Mysterious Skin https://www.youtube.com/watch?v=dUzyIrVbj0w これは古いフォークですが子守唄みたいな感じで。 Vashti Bunyan - Just Another Diamond Day https://www.youtube.com/watch?v=f-KISPvIM7Y 海辺でリゾート気分なCDとか。 NATURAL CALAMITY - Gathering-Best of Natural Calamity 95-99 http://www.amazon.co.jp/Gathering-Best-Natural-Calamity-95-99/dp/B0000AKCJ3/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1418060616&sr=8-1&keywords=Natural+Calamity
曲名： 『鬼警部アイアンサイド』のテーマ アーティスト： クインシー・ジョーンズ・オーケストラ https://www.youtube.com/watch?v=wNeg4KN0hms
こんにちは。今から40年ほど昔の話です。やはり口パクはテレビで行われていました。 困るのは加山雄三さん。歌の一部に、語り、セリフの部分があるのです。 「幸せだな、ぼくは君といる時が一番幸せなんだ。」などという(歌詞でなく)セリフが含まれているのです。これは口パクができない。それで、歌の部分だけは口パクをして、セリフのところでは、なんとカメラに背中を向けるのです。 そんな事が行われていました。 懐かしく思い出しました。
こんばんは ＞「鳥」が入った曲と言えば？ ジブリのあまり知られていない１曲 https://www.youtube.com/watch?v=JHdJ2Yi7Jrw　「鳥になった私」 宝野ありかさん 「Japonican」のRIZEがユーチューブにないです。 https://www.youtube.com/watch?v=BNgPun7K4dk　「雨と夜に墜ちて」　ナイトメア https://www.youtube.com/watch?v=rWByFXoiUis　「girlish Moon」 　GLAY moyoと言えば久石さんです。エンディングです。 https://www.youtube.com/watch?v=LFwIryBwLkg　「鳥の人」　久石譲さん 葉ザールでござーるさん　これで良いでしょうか。 （・Θ・）　これは…安芸間（あきま）変（へん） えー　(⌒▽⌒；)　 あき時間がほとんどないです（涙） さーて来週のmoyoさんは　「アナゴです。来週セルになります。フネです。ロッテンマイヤーになります。波平です。来週永沢君になりますの３本です」って関係ないですね（＾＾；）　わかる人にはわかるかもです＾＾ じゃんけんぽん　(｀・ω・´)ｏ グー　　 うふふ （・艸・。） alterdさま　お体に充分に気をつけられてください。
この歌の元はイタリアの歌。 イタリア語の「チンチンポンポン」を和訳すると「シュッシュッポッポッ」と、現地では汽車の歌だったけど、原語の響きから日本では子供向けの性教育的内容の歌詞がつけられて児童番組（フジの「ポンキッキ」かＮＨＫの「みんなの歌」のどちらか）で放送された。 クイズダービーで「チンチンポンポンの意味は？」という問題もあったな　と。
『The X-Files』 （エックスファイル） のテーマ *1993～2002年、アメリカで製作されたＳＦテレビドラマの主題曲 https://www.youtube.com/watch?v=HQoRXhS7vlU
多分DJTY-KOHのGyal Is Everything じゃないかなー？ 違かったらすいません 検索してみてください！
さくらまや https://www.youtube.com/watch?v=AQmxM_Ox9kY https://www.youtube.com/watch?v=tEPGxOJm_Eo
ももいろクローバーZ - 3分でわかる6年間の軌跡 https://www.youtube.com/watch?v=OtXAevjqDM0 国立競技場 https://www.youtube.com/watch?v=AsD9GujJuXs 私たちは、天下を取りに来ました。 でもそれは、 アイドル界の天下でもなく、 芸能界の天下でもありません。 みんなに笑顔を届けるという部分で、 天下を取りたい。 みんなに嫌なことがあっても、 私たちを観て、ずっと笑っててほしいです。 ライブ映像集 https://www.youtube.com/watch?v=wqOGUyMGFX4 メドレー https://www.youtube.com/watch?v=VysLre437Y4 早見あかり、一人で奮闘中。 https://www.youtube.com/watch?v=v2vNW3hqKtk 袂を分かった後も、莫逆の友といった話はSMAPの森と同じですが、 「紅白で再会しよう」という約束をしての別れは、かっこよく美しいです。 いまだ、約束の途中です。 https://www.youtube.com/watch?v=uBfLRRV0eAs
　インターネットを見ていると圧倒的に「松さんで」という声が大きい（May-j さんに対してはなんでオマエがという声ばかり）のに出ないのですから、「皆様のＮＨＫ」としては打診して断られたのでしょう。 　芸能ニュースを見ていると松さんが出そうにないことについては、かつていろいろな説がささやかれてきました。 　いわく、ヘビースモーカーであることを気にしている。いわく、歌手を差し置いて歌手でない自分が謡うことに申し訳なさを感じている。いわく、舞台を中心にしたいと思っている。いわく、映画会社が待ったをかけている（ＤＶＤ発売まで、という話だったのでもうこの説は無効？）、、等々。 　要するに、芸能プロでも「理由はわからない」ってことです。 > 今年活躍した？？？と思う方々も、出場ですね。 　アメリカでは政治家は、「有権者の皆さん」と呼びかけず、「納税者の皆さん」と呼びかけるそうですが、ＮＨＫとしては、料金を払ってくれる人こそ大切で、「受信料請求に来たけど、『見ていない』と言って拒否してやった！」なんて人はおよびでないわけです。 　「今年活躍したよね」って人が出た番組を見て視聴率を高め、活躍させたのはおおむね若い層であり、その層と受信料を払わない層が重なっているとすれば、若い層の希望が軽視されるのはやむを得ないでしょう。 　料金を素直に払う層の人の好みを、払わない層の人の好みよりも優先させるのは営利団体としては当然ですから、ＮＨＫが「今年は活躍してないよね」って歌手を出すのもしかたないなと思っています。 　苦情を言うなら法律を守れ（金をくれ）でしょう。 　ちなみに私は録画して早回しし、見たいところだけを見ています。また、乃木坂の落選は当然だろうと思っています（不祥事もそうだしＡＫＢグループが多すぎる点からも）。
>自分は５０歳です。 　お～50歳というと昭和39年生まれ？ワシの方がちょっと上になりますが、殆ど同年代ですな。『巨人・大鵬・タマゴ焼き』の最後の世代です。 >それが、NHKでやっていたyoung music show ・・・ヤングミュージックショー・・・今考えると笑っちゃうほどダサい番組名ですね。 　KISSは、その放送された武道館ライブのその場に居たので、別にTVで見ても驚きはしませんでしたが、あの番組は毎回チェックしていて、初めて『動くリッチー・ブラックモア』を見たことを覚えています。 　ドイツのライブで、『ディープパープル』でなく、もう『レインボー』でした。ステージでギターを叩き壊すパフォーマンスを、今でも思い出せます。 　当時既にギター小僧だったので、ビデオに録って早速『Kill the King』をコピーしましたね。いや～動画があると、コピーが捗る捗る。 　尚、その当時の家のビデオはBetaでした。今でもテープを保管しているのですが、既にBetaのデッキが無く、見ることが出来ません・・・(；_；) 　そう言えばあの録画テープ、当時のバンド仲間の間で大変評判になり、大勢がウチに押しかけて上映会を何度もやりましたよ。Youtubeなんかなかった時代の話ですねぇ。 >同じような経験した方っているものでしょうか？ 　ヤングミュージックショーを見るまでもなく、今でもロックを聞き、演奏しています。40年はやってませんが・・・35年以上はやってますかね？その間、バンドも10コぐらい替わりました。ま、さすがに今では、オリジナル曲か元ネタはあってもオリジナルアレンジばかりで、高校生の様なコピーは全くやりませんが。 　いかんいかん、どうでもよい『茶飲み話』がグダグダと長くなってしまいました。『年寄りはちょっとしたきっかけで次から次に思い出し、話が長くなる』と言ったのはアーサー・C・クラークでしたか。 　話のまとめとしては、要するに、『演奏しなけりゃロックは始まらん』ということです。 　今から始めても、KISSぐらいなら余裕で弾ける様になりますよ。（KISSの演奏自体は、並み居るハードロックバンドの中でも飛びぬけてカンタンな部類です。）
ピアノオンリーではありません。 ブルームーンという出だしの歌詞がついています。 女優ジーン・ハーローが「プレーヤー」という映画で歌う予定でリチャード・ロジャーズ作曲ローレンツ・ハート詞で作られた曲です。当時彼らはMGMと契約しています。結局ハーローは「プレーヤー」出演しなかったようです。次にシャーリー・ロスのためにそしてヒットを狙って歌詞が書き換えられタイトルも「マンハッタンメロドラマ」と変更されました。 その後レス・ブラウン、トミー・ドーシー、レイ・アンソニーによって出されるバージョンで、ようやくブルームーンとして完成されリリースされるのです。 Ｄ・ブルーベック、オスカー・ピーターソンとステファン・グラッペリが異なるバージョンをレコーディングしています。 歌入りではエラ・フィッツジェラルド&（メル・トーメ）によって聞くことができます。さらにドゥーワップ・グループがマーシェルズがヒットさせたのは有名です。でも一般人にはエルビス・プレスリーのバージョンが一番有名です。 ちょうど9月にマーシェルズの名盤が日本で初めてCD化されましたしかもお安いので買うべきです。 http://wmg.jp/artist/marcels/WPCR000027862.html
貼ってあるのを見てそのままtubeでDJ版で検索しましたが 見事に中国語っぽいのばっかりですねｗ 中国にそういうモノがあるのかは知りませんが 日本の場合だといわゆるクラブ（昔のディスコ）でかけるためのものだと思いますね 日本だと○○Remixって書き方をしていると思われます
♯１です。 インストゥルメンタルバージョンがあるとは思うのですが、ちょっとわかりませんでした。 劇団ねこ入り玉手箱の公式ページがあるので、そちらに問い合わせたほうが確実だと思います。 お力になれずに申し訳ない。
こんばんは ビュンとぉ～　華麗に見参！！　(o_ _)o 　コケ　　 忙しくて遅くなりましてたいへん申しわけありません。 ＞姉が観ていてはじめて少女漫画の世界を知った作品だったと思います。落ち込んだ時にでもどうぞ。 堀江美都子さんは、名前は聞いたことがある感じがします。ものすごく声が透き通っていて、綺麗な歌声です。「キャンディ・キャンディ」の曲が聴いたなかでは一番好きです＾＾ ＞すみません、誤ります。なんで？それが・・・。は？年齢はそんな感じですが、並の変態です。 年齢は言われていたかなと思います。henakichiさまは、並の変態さんなのでしょうか（笑）　 ＞その通りです。ドーンとぉ　飛んでみよう！これなら風をイメージされますかね。 「ビューンとぉ～　飛んでみよう！」のほうが風らしいかなと思います。 ＞皆さんに飽きられないよう連発は止めます。が、暫くはハマってしまったが為、お許しを。アレンジしながら使わせていただきます。 構わないです。疲れをみせない感じです。 「欽ドン!」は少しわからなかったです。萩本欽一さんは見たことがありますという感じです。 ＞「風」 が入った曲 わたし、高倉健さんはほとんど知らないのですが、高倉健さんが主役のモデルになったらしいですのでこの曲　 ／↓＼　←ゴルゴ１３ https://www.youtube.com/watch?v=EGxWWbhwjtY　「Take The Wave」　Naifu 　 ＞alterdさんのイラストは見たことないです～。 alterdさまは、作品が完成したらこのサイトに載せる思います。近いうちに作品が完成するかなとは思います。 ＞OKではファン登録って言うんですよね。僕はgooからです。 OKWaveはファン登録です。gooはパートナーサイトでお気に入りです。 わたしもパートナーサイト利用です（＾＾　「OKWave」や「教えて！goo」のような大きなところの利用者ではないです。わたしが利用しているパートナーサイトは、henakichiさまが名前を知らないくらい、小さいパートナーサイトです。当然、お気に入りです。「OKWave」や「教えてgoo」には質問や回答ができませんので、ほとんど行かないです。 ＞ちなみに僕は、唐揚げです。男はこれで黙ります。 男性はカラアゲですね。わたし、カラアゲたまに作ります　（*・ ・*） ＞まだ分からない人ばかりですけど、hazarさんは良い人と思います。アンケートの常連さんは誰がどんな感じかは見破れるようになりました。 あそこで回答されているお方たちは、音楽などずば抜けています。 hazarさまは、とっても素敵で心優しいお方です＾＾　 アンケートはわたし、質問のとき以外はほとんど行かないです。coffee-beanさまはよく知っています。すごく優しいお方です。 ＞alterdさんはQされてたんですか。 alterdさまはアンケートで質問されていました。年上のお方に、平気で噛みつくお方などがいるのかなとは思います。　 ＞moyoさんはご存じかどうか、alterdさんの別名はsunさんです。多分、僕だけ呼ばせていただいてると思います。 alterdさまの別名はsunさんなのでしょうか。 わたしとalterdさまは、お付きあいが長いですが知らなかったです。 henakichiさま　わたしの質問のお礼、少し時間をいただけますでしょうか。 スケジュールがギッシリで、空いている時間がほとんどないです。 よろしくおねがいします。 henakichiさま　お体に充分に気をつけられて下さい。
曲名： Sail アーティスト： AWOLNATION http://www.youtube.com/watch?v=tgIqecROs5M
Hampton the Hamster ♪The Hamsterdance Song http://www.youtube.com/watch?v=p3G5IXn0K7A
お探しの曲であっているでしょうか？ Somewhere - July 確認用URL http://www.nhaccuatui.com/bai-hat/somewhere-acoustic-ver-july.dUIXoUs8TvYR.html
はじめまして。 こちらで間違いないでしょう。 アーチスト　The Pointer Sisters（ポインターーシスターズ） 曲名　Jump (For My Love) https://www.youtube.com/watch?v=uyTVyCp7xrw 参考になれれば幸いです　m(__)m
プロディジーの「Breath」 です。 https://www.youtube.com/watch?v=6_PAHbqq-o4
おはようございます hazarさま　がんばっています。カッコイイです。 作品を書くには体力と集中力が入ります。 『ほら吹き男爵の冒険』の主人公 ミュンヒハウゼン男爵、お母さま、料理、音楽のＰＶなどを見られて、いろいろ次の作品の創造ができると思います。やればできる鴨（カモ）＾＾ ＞moyo姫様 いつものmoyoさんのほうが良いです（笑） ＞「飲み物」が入った曲と言えば？ わたしの４０代の母が教えてくれた曲を２曲 https://www.youtube.com/watch?v=ilgKOoRdUs0　『星のシルエット』　芹澤廣明さん https://www.youtube.com/watch?v=XYHg5RqIAO4 『技ありっ！』　うしろゆびさされ組　歌っている女性の名前がわからないです。大変申しわけありません。 ＞今、NHKの再放送でソウル大学の「白熱教室」やってますが多くの若者が自分の人生の全盛期を３０才前後だと思ってるらしいですね。 多くのお方はそうかもしれないですが、わたしの場合は今が全盛期です。年齢が上がっても少しずつ成長して、全盛期にしたいです＾＾　 ＞そりゃ、その辺りで挫折したら自分の人生終わりだと思う訳だと納得しました。 打たれ弱いお方は多いです。わたしはメンタルは少し強いと思います。 ＞今、年賀状用のイラスト描いてますがそれ終わったら観念してイマイチ決まらなくても温めてたやつに取り掛かろうかと思ってます。 alterdさまの作品、とっても楽しみに待っています＾＾ 今日も元気に仕事がんばってきます　(^^ゞ　 alterdさま　お体に充分に気をつけられてください。
こんにちは。 力強く新年を迎える・・・ ブラームスの３番などはいかがでしょうか。（大好きな曲です） https://www.youtube.com/watch?v=6krRCmjYMQ ちなみに、どうも混沌として落ち着かない日本の正月には、“春の祭典”が似合っているような気がしております。
以前、アンケート・カテゴリーで回答をしたことがあります。 はたらけどはたらけど猶わが生活楽にならざり　 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8704406.html?pg=1&isShow=open 回答No.4 をご覧ください。
坂本冬美 夜桜お七 https://www.youtube.com/watch?v=MulAQxB0G3k また君に恋してる https://www.youtube.com/watch?v=KT0j64t7o7M 高城れに 恋は暴れ鬼太鼓 https://www.youtube.com/watch?v=q27mxswAZQA 津軽半島龍飛崎 https://www.youtube.com/watch?v=p32Bcob_mUQ ももいろ太鼓どどんが節 https://www.youtube.com/watch?v=FQYgRkcsKHM ニッポン笑顔百景 https://www.youtube.com/watch?v=P7PvKiCSStI さくらまや　大漁まつり　 https://www.youtube.com/watch?v=AQmxM_Ox9kY
ドラマーです。 たまたま、その様なドラマー達が集まっただけでしょう。 一概に云えませんよ。
「とんがりボウシ～」ほどは可愛くないかもしれませんが、 こんなのはどうでしょう？ 全てyoutube で聴けますので、検索なさってみて下さい。 「インスト」 ○PASCAL COMELADE-Les Filles Du Calvaire ○SUGARPLASTIC-Live At Cafeteria ○小島麻由美ー皆殺しのブルース （こちらはアルファベットのタイトル表記でアップされてますが、 このまま検索すればかかると思います） 「歌もの」 ○MIRANDA SEX GARDEN-Wheel（ドラム等入ってますが） ○ORRIEL SMITH -Tiffany Glass ○SOLEX-Chris The Birthday Boy どれかイメージに合えば良いのですが。
全然おかしくないですよ！ わたしも20代ですが懐メロ好きです！ わたしと同い年の友達も好きでカラオケで歌ったりします。 80年代のフォークソングがとくに好きです。 年上の方ともそれを通じて話したり一緒に歌ったりできるのでいいと思います。 身近に趣味の合う友達ができるといいですね！
根本的な話になりますが、全部FLACにするというのは無理ですか？　1万円もあればTBクラスの外付けHDDが買えるので、パソコンの容量不足が問題になることは、まずあり得ないと思うのですが。 唯一問題になるのは、モバイル型ノートパソコンをお使いで、その1台を毎日仕事場や出張に持ち歩いていて、そこでも全部のCDを聞けるようにしておきたい、という場合だけでしょう。ただ、これも、音楽が仕事でなければ絶対全部聞けなきゃ困るというほどの話ではないので、iPodなりWalkmanなりを買って、その日の気分で曲を入れ替えていけば済みます。 ということで、 (1) 全部FLACにすることは本当に不可能なのか (2) 全部のCDを常にパソコンで聞こえるようにしておく必要があるのか を、もう一度よく考え直した方が良いと思います。 その上で、やはり必要だということであれば、実際にいくつかのCDで試してみて決めるしかありません。理屈だけでは答えが出ないからです。 理屈で言うと、極小音や無音部分を多く含むクラシックやジャズは、もともと圧縮に向いています。そういった部分は低ビットレートでも済むので、同じファイル容量なら、そこで浮いた分をより情報量の多い部分に回せるからです。従って、クラシックやジャズは可変ビットレート（VBR）と相性が良い傾向にあると言えます（FLACは一般的にVBR。MP3なども非可逆圧縮も現在ではVBRが標準的）。 これに対して、ポピュラー音楽（ヒップホップやソウルなど）の場合は曲全体を通して音圧を平均化するので、あまりVBRの恩恵がありません。一例として、クラシックの場合、FLACでも圧縮率が60%を超えることがあるのに対して（430kbps程度）、ポピュラー音楽だと30%に満たないことも少なくありません（1000kbps程度）。 従って、圧縮の効率を考えると、クラシックやジャズはMP3にした方が良いと言えます。 しかし、クラシックやジャズではアコースティック楽器を多用する分、倍音の成分が重要になります。非可逆圧縮ではそういった音を切り捨ててしまうので、音色や定位感が悪化することが少なくありません。また、ポピュラー音楽の場合、音圧を平均化する過程でそういった音の細部は潰れてしまいがちなので、非可逆圧縮による劣化は相対的に気づきにくくなると言えます。このため、ポピュラー音楽はMP3で十分という意見もあります。 ただ、こういった話は、オーディオマニア的な要素を含んでいることが少なくありません。「違いが分かるのが偉い」とか「ポップスは劣等種族だ」といった匂いがプンプン漂ってくるので、あまり鵜呑みにはしない方が良いでしょう。個人的には、どんなジャンルであっても非可逆圧縮による音質低下は気になるので、全て可逆圧縮にしています。 ちなみに、どんな音に違いを感じやすいかは個人差がありますが、人の声は人間が最も敏感に反応する音の1つなので、ボーカルものにFLACを使うというのは、一理あります。 結局のところ、 (1) 圧縮技術という意味では、クラシックやジャズの方が効率が良い (2) 実際に聞いたときの感想という意味では、個人差（思い込みも含めて）が大きい (3) 一般的にはクラシックやジャズの方が音質を重視すべきとされるが、「クラシックやジャズの音質を重視したい人」の意見である場合が少なくない といった感じです。
＞３曲目みたいな感じ のどこがポイントなのか分からないのですが、ギターとか入った方が いいのかなと思いました。 基本がジャズじゃないのやギターが入ってないのもまざってますが 選んでみました。 ○CREEPSHOW-Take My Hand https://www.youtube.com/watch?v=rvRn6HMRZTM ○CHERRY POPPIN DADDIES-Brown Derby Jump ＰＶあります。 ○RICKY MARTIN-Livin La Vida Loca かなりベタですが。 https://www.youtube.com/watch?v=p47fEXGabaY ○THE THRILL-Speed Jazz インストですが。ＰＶあります。こちらのみ邦楽になります。 ○PUPPINI SISTERS-Diamonds Are A Girl's Best Friend https://www.youtube.com/watch?v=waU9Sa3cORE ○MR BUNGLE-None Of Them Knew They Were Robots ＰＶはないので、ライブじゃないのを聴いてみて下さい。
もしやhydeがメインボーカルの『ハロウィンパーティー』ではないでしょうか？サビが「ららららららららハロウィンパーティー』です。動画はっておきますね
ぼくのもらった時計と言う歌では有りませんか？ 私自身は全く分かりませんでした。
昨夜聞いてから「何だっけ？」と考えていました。 階名で歌えることからリコーダーで二重奏をしたのを思い出し、 教科書に載っている二重奏の曲を調べて出てきたのがこちら。 チャールズ・チルトン作曲「失われた歌」 http://j-ken.com/category/other/data/798200/genre/orgel お探しの曲と同じものならいいのですけれど…。
音楽というより認知心理学の話になります。 学習するのに、ラジオや音声入りの音楽を聞きながら学習すると、 脳での言語認識が混乱しやすくなり効率が下がります。 これを誤認したものと思います。 ※認知心理学なので、きちんと実験した結果も出ています。 別に音声入りの音楽を聴くことが、記憶に悪影響を与える訳ではありません。
それは、音が大きすぎたのでは、、、？ アウダシティなどだと、読み込んだ波形を選択して、縦に幅を伸ばすだけですけどね。 でも、録音時のピークフローがうまくいってないと、聞くに堪えない音質になりますよ。
　お尋ねのラジオ体操のＤＶＤはＮＨＫサービスセンターで発売しています。　 　ご参考まで。
一人頭57円。予算の桁を2桁間違えてんじゃないですかね。 ボランティアを募りましょう。「金が出ない」ではなく、「それしか使っちゃダメ」なら、無料で労働提供してくれるか、無料で服をくれる人を探すしかありません。 保護者に古着を提供してもらって、裁縫が得意な保護者に細工してもらう。 知り合いや保護者にその手の専門家が居るといいねえ。
リンク先のYouTube動画に、iTunesへのリンクとともに記載されていますよ。 Just the Way You Are (Steve Smart & Westfunk Club Mix)という曲だそうです。 ※他の人の曲を許可無く自分の動画に使用した場合などは、色々問題があるかもしれませんのでご注意ください。 （事前に許可されている音楽や、自作の曲であれば問題ありませんが）
思いつくままですが、ジャンル別に「こんなのはどうでしょうか？」というのをあげてみます。 かなり個人的な趣向が入っているかと思いますが、どうかお許しを。 自分の音楽の趣味ですが、演歌はあまり、というかほとんど聴きませんが、後はどんなものでも聴くタイプです。クラシックではバッハやソプラノのナタリーデセイなんかが好きです。 とにかくたくさんあげてみますね。 映画音楽からメロディが綺麗なもので恋愛とか人間愛とか愛の要素を持った曲を Once Upon a Time in Americaからデボラのテーマ（作曲：エンニオ・モリコーネ） https://www.youtube.com/watch?v=PuyYc0gINbU Once Upon a Time in westからジルのテーマ（これもモリコーネです） https://www.youtube.com/watch?v=5ZXPwj4Mmno 海の上のピアニストから愛を奏でて（これもモリコーネです） https://www.youtube.com/watch?v=ltClhAHFHAo ペイネ愛の世界旅行（すみません、またまたモリコーネです） https://www.youtube.com/watch?v=nHDAp40qnNQ ある日どこかで（ジョンバリー） https://www.youtube.com/watch?v=bhahbyEjFPw マグノリアの花たち（ジョルジュ・ドルリュー） https://www.youtube.com/watch?v=B2qYOFy8R_s ベストフレンド（ジョルジュ・ドルリュー） https://www.youtube.com/watch?v=eaYBAHXh5Jk ジャンルではソウルということになりますが、イージーリスニング系にも属するかと バリーホワイトで３曲 愛のテーマ https://www.youtube.com/watch?v=uPHmsEoLsL0 ラプソディ・イン・ホワイト https://www.youtube.com/watch?v=9WsZ7FNuJbg I Feel Love Comin' On https://www.youtube.com/watch?v=nkYmT36Yj94 ジャズ系の曲で アールクルー（アコースティックギター） Dream Come True https://www.youtube.com/watch?v=0BUnCuCdtFQ ボブジェームス（キーボード） ふたりだけWe're All Alone https://www.youtube.com/watch?v=RZOcJuE7x1Y チキンシャック（グループですが主にサックス） FLOWERS FOR LENA https://www.youtube.com/watch?v=Q9xjNmpJ0JE 増尾好秋（ギタリスト） GOOD MORNING https://www.youtube.com/watch?v=b8Axcdbqnzw カンツォーネで ジーノ・パオリ　恋に終わりなく https://www.youtube.com/watch?v=BDIOPEDeV5E オルネラ・ヴァノーニ　逢いびき https://www.youtube.com/watch?v=iP_rOTbYm9c ミーナ　束の間に燃えつきて https://www.youtube.com/watch?v=L9M90o_rCZI ミアマルティーニ　二人の賛美歌 https://www.youtube.com/watch?v=K1lThqa_RBw フレンチポップで ジェーンバーキン　哀しみの影（歌詞は英語ですけど） https://www.youtube.com/watch?v=kJbXw0tL7Rk エルザ　悲しみのアダージョ https://www.youtube.com/watch?v=TeaKAB-IxOE フランソワーズ・アルディ　さよならを教えて https://www.youtube.com/watch?v=3bmcAg994tc シルヴィ・ヴァルタン　あなたのとりこ https://www.youtube.com/watch?v=fH7XDB7g7dI ＵＫポップで メリー・ホプキン　For All My Days https://www.youtube.com/watch?v=duCXO1tOkkg マリアンヌフェイスフル　涙あふれて https://www.youtube.com/watch?v=XjFNc4j4VZE フォークソング系 ジュディコリンズ　青春の光と影 https://www.youtube.com/watch?v=txrNuI7NNPk バフィセイントメリー　映画「いちご白書」からサークルゲーム https://www.youtube.com/watch?v=ybyAgZtWLh8 ピーター・ポール・アンド・マリー　500マイル https://www.youtube.com/watch?v=stwt_ew6Bac 邦人の歌で 原田知世さん　彼女と彼のソネット（上記の悲しみのアダージョの和ものカバーです） https://www.youtube.com/watch?v=M2p1q-Tvr0s ＷＩＮＫ　背中まで500マイル 2：10秒くらいからですが、上記500マイルのカバーです https://www.youtube.com/watch?v=0WTMAdZb3Io 安室奈美恵さん　ONLY YOU https://www.youtube.com/watch?v=XS2iZgPURgg 倉木麻衣さん　風のららら https://www.youtube.com/watch?v=D3MMl8gdg74 アニソンから 「ひぐらしのなく頃に」　you https://www.youtube.com/watch?v=pwCFDVC3L3s 「ぼくらの」　アンイストール https://www.youtube.com/watch?v=K70oNGNXXdg 軍歌もお好きということなので「ガールズアンドパンツァー」からプラウダ高校のカチューシャ https://www.youtube.com/watch?v=E0Ojs-5ca5U まだまだありますが、切りがないので最後はヒーリング系で〆たいと思います。 S.E.N.S. Wish 神さまもう少しだけ https://www.youtube.com/watch?v=6t-pMaveho4 S.E.N.S.　風のように・・・・ https://www.youtube.com/watch?v=m3YV_2_itVA アンドレ・ギャニオン 　めぐり逢い https://www.youtube.com/watch?v=Wx3VY62uJCk ジョージウインストン　あこがれ/愛 https://www.youtube.com/watch?v=XkyEdxNyxwA Enya オンリータイム https://www.youtube.com/watch?v=7wfYIMyS_dI ジャッキーエバンコ　ネッラ・ファンタジア （モリコーネの映画音楽に歌詞をつけたものです） https://www.youtube.com/watch?v=2qySO1mQho8 気に入ってもらえるものがあると嬉しいです。時間のあるときにでもお楽しみ下さいませ。
はっきりと言えませんけど ある恋の物語 でしょうか
We shall overcome (勝利を我らに) という曲だと思います。 アメリカの公民権運動でテーマ曲として歌われました。 こちらで聴くことができます http://www.youtube.com/watch?v=RkNsEH1GD7Q 曲についての解説はこちらで http://www.magictrain.biz/wp/?p=12813
ベートーヴェン作曲、ピアノソナタ第8番「悲愴」第2楽章では!? http://www.youtube.com/watch?v=gZKiSxcXtcA
Amenoという曲でテレビ朝日系のGet sportsのOP曲だと思います。 Wikipediaによると 「Ameno」は元々フランスのバンドであるeRaが制作したものであり、当番組がオープニングテーマ曲用にアレンジしたものである。なお、「Ameno」は彼等の代表曲として知られている。
「君が主で執事が俺で」というPCゲームの挿入歌だそうです。 http://www.amazon.co.jp/dp/B000TUGT0Q http://peach.archive.ailesblanc.com/test/read.cgi/hgame/1180276456/　（←>>405参照）
＜（アナログ）レコード＞ 小野寺昭　「白いページ」 B面「風よ」が「太陽にほえろ」の挿入歌でした。 ＜CD＞ Captain Beyond - Captain Beyond https://www.youtube.com/watch?v=kV0fsIPl4mc LPはとっくに廃盤になっていて、中古を探し回っていましたが、再発売それもCDのみという知らせが入ってきて、プレーヤーもないのに買うしかないと思って買いました。しばらくは知人にテープにダビングしてもらって聞きました。 童謡とか子供番組の主題歌など、それ以前に買ってもらったのもありますが、それはどれが最初か分からないため省きました。
壁の花、ですよ！＾＾ http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/260582/m0u/
こんばんは お久しぶりです。 地名が入った曲 https://www.youtube.com/watch?v=QAseL-KXdm4　「めざせモスクワ」 https://www.youtube.com/watch?v=bsi_EzU0BQU　真島昌利さん　「アンダルシアに憧れて」 ＞嫁さんの凄い所は、私の気難しい所も込みで気に入ってくれた所です。だって、気難しい人間が気に入ったら、ふらふら他所の女に行かないでしょう。正解です（笑） とっても素敵です。ちなみにわたしが浮気したら舌噛みます（笑）　　　 ブログ読んでいました。ピースちゃん良くがんばりました。 最後まで面倒を見られて、すごく幸せだったと思います。 葬儀もきちんとされて、とっても素晴らしかったです。 今度は心の中で住み続けています。 hazarさまのコメントも良かったです。 少し忙しくてバテていましたが復活しました。 alterdさま　お体に充分に気をつけられてください。
Angel City - Sunrise (Rob Mayth Mix) ユーロ・トランス　というジャンルのテクノです。 Youtubeで探せると思いますよ 明るく、テンションが上がる素晴らしい曲です 個人的に、1,2を争うほど好きな曲ですww 楽しんでください！
https://www.youtube.com/watch?v=-O1JTtaNXKY https://www.youtube.com/watch?v=vFFwL14FNaM 　　
こんばんは！＾＾ それでは…、ちょっと古い選曲になりますが、こんな感じはどうでしょう？ ◎Bette Midler（ベット・ミドラー）：「The Rose」 http://www.youtube.com/watch?v=CB4EgdpYlnk ◎Diana Ross（ダイアナ・ロス）：「If We Hold On Together」 http://www.youtube.com/watch?v=MtDGVf5nZQM ◎The Bangles（バングルス）：「Eternal Flame」 http://www.youtube.com/watch?v=PSoOFn3wQV4 ◎Richard Marx（リチャード・マークス）：「Right Here Waiting」 http://www.youtube.com/watch?v=S_E2EHVxNAE ◎Boz Scaggs（ボズ・スキャッグス）：「We're All Alone（二人だけ）」 http://www.youtube.com/watch?v=fSXsUC4O3FI ◎The Eagles（イーグルス）：「Desperado（ならず者）」 http://www.youtube.com/watch?v=iDNtqy0zjJA 参考になれば、幸いです！＾O＾V
こんにちは 　σ(^_^;もよく利用します。 (1)ケース厚み5mm幅のものです。 http://tower.jp/item/3068778?recommend=7 (2)ケース厚み12mm幅のものです。 http://tower.jp/item/3068784?recommend=7
童謡の夕日でしょう。 http://www.worldfolksong.com/songbook/japan/yuhi.htm ご参考までに。
こんにちは。 歌をうたうにしても、楽器を吹くにしても、ブレス(息継ぎ)の仕方が大事だと思います。 短い時間でたくさん吸う技術を身に付ける必要がありますね。 腰の辺りに手をあてて、一瞬で膨らませれば、腹式呼吸の確認にもなりますね。
あああ　良かったですね(T_T) お役に立てず... お礼を頂いた後も探してみたんですけれど自分の探索力では無理でした。 お疲れ様でした。
ねんねんおろろわいやと言う唄のようですね http://www.komoriuta.jp/ar/A06010402.html 参考までに＾＾
こんにちは！ 私はブラック・ゴスペルのボイストレーニングを担当している者です。 もし、dopenKさんがおっしゃるゴスペルコーラスの『独特の響き』が、 クラシックのコーラスとはぜんぜん別物の、 ゴツゴツとした美しくはないが厚みのある響きの事なら、お力になれるかもしれません。 ちょっと長くなりますが、お付き合いの程をよろしくお願い致します。 さて、ゴスペルコーラスのゴツゴツとした厚みのある響きについてですが、 あれは、構成音といった楽理的なものではなく、 主に、声の出し方とリズムの取り方によって生じるものです。 では、クラシックのコーラスとゴスペルのコーラスとの違いですが、 ゴスペルでは２点、クラシックの発声法と異なる点があります。 それは、チェストボイスとプッシュです。 クラシックのコーラスでは、特に女声はウラ声を多用することが多いのですが、 ゴスペルのコーラスでは、あまりウラ声は使わずに、 チェストボイスという独特の発声法を行います。 チェストボイスとはクラシックで言う胸声（いわゆるオモテ声）とは少し異なり、 オモテ声をノドの奥の咽頭腔で共鳴させる発声方法です。 いわゆる「ノド開け発声」がこれに当たります。 この技法を使うことにより、声に低音の周波数倍音が増強され、 ゴスペル的な厚みのある太い声が出るようになります。 またゴスペルでは、クラシックのコーラスのように、 一人一人ができるだけ均質な声、といったものは求められません。 自分のいちばん出しやすい声で、チェストボイスを使った発声をすればよい、 とされます。 この結果ゴスペルでは、クラシックの声の粒が良く揃ったようなコーラスではなく、 ゴツゴツとした触感が聴覚上感じられます。 これでは汚いコーラスになりそうに思われますが、 先ほど述べたように、チェストボイスによって個々の声に低音の周波数倍音が増強されるので、 結果として、全体がまろやかに溶け合ったコーラスになります。 これにより、ゴスペルコーラスの あのゴツゴツとした厚みのある太い響きが起こるのです。 次にプッシュですが、 これは、曲中で表拍に当たる音にアクセントをつける技法です。 この技法により、ピアノを打鍵した時のようなコツーンとした響きを、声に与えます。 これは、クラシックの歌唱時とは違う筋肉を使うことにより実現されます。 クラシックでは通常、腹直筋を使用しますが、 このプッシュでは、セキやくしゃみをする時に使う筋肉（腹斜筋群）を用います。 この技法を一人一人が駆使することにより、 コーラス全体として、非常にビートが強調されたゴツゴツとした打楽器的な表現になるのです。 このように、これらチェストボイスとプッシュという二つの技法を用いることにより、 クラシックのコーラスとはまったく違った、 ブラック・ゴスペル独特の響きが実現されるというわけなのです。 以上、つたない説明で恐縮ですが、少しでもご参考になりましたでしょうか？
こんばんは。 では３曲ほど紹介しておきますね。 ほとんど懐メロになりますが・・・。 https://www.youtube.com/watch?v=X1Oc46tjl8A https://www.youtube.com/watch?v=tXQukBRbhac#start=0:00;end=4:20;cycles=-1;autoreplay=false https://www.youtube.com/watch?v=dR37s472yjs いかがでしたでしょうか。ひとつでも気に入るものがあれば幸いです。
エコノミー・ピッキングって知りませんでした。 弾くフレーズによって自然とピッキングは変わってくると思いますが? ギターを弾く上でオルタネイト・ピッキングは基本中の基本です。 あとは弾きやすいように弾けば良いのです。
友達にスマホや携帯やデジカメ、一眼レフのデジカメでもいいし 撮ってもらって、カメラ屋さんの店頭とかにあるデジカメプリントとかコンビニのプリントをして送ればいいだけです ダンスのオーディションだと、本人かどうかの確認だけなので、別に写りはどーでもいいんです(^_^;
こんばんは やっても大丈夫ですよ 続けていると姿勢もよくなりますので 体が締まってきますけど 始めたころはみなさん体重はぽっちゃりな人もいますので
レンタルを行う際には著作権料をJASRACに収める必要があります。 CD・ビデオ（DVD）のレンタル　JASRAC http://www.jasrac.or.jp/info/rental/ 一方で、中古販売は著作権料の支払い義務は発生しません。
質問者が14才ならこれいいかも。　 https://www.youtube.com/watch?v=ccu7rWRUR8U
THE YELLOW MONKEYの「BURN」かも。 こちらでご確認ください。 http://j-lyric.net/artist/a0025ea/l00739e.html http://www.amazon.co.jp/dp/B00005EKBI
MS処理は本来ステレオで録音された音源に対して行い、左右の音と真ん中の音を別々に処理することを言います。 ステレオ音源でも真ん中に聞こえる音は左右チャンネルが全く同じ波形で、左右に行くほど左と右では波形が異なってきます。 MS処理はこの性質を利用しています。 MS処理は左右の一方の波形を反転させて真ん中と左右の音を取り出すので、モノラル音源だと当然全てが±０になり音が消えてしまいます。 （モノラル音源をステレオでバウンスしたところで、左右のチャンネルは全く同じ波形です。） ステレオ音源がモノラル音源と違い、広がりのある音になるのは、左右の音が微妙に位相がずれていたり違っていたりするからであるため、モノラル音源をステレオは音源にするためには位相をちょっとずらしたり、左右に振り分けた状態で別々の処理をすることで、若干ステレオ感を出すことは出来ますが、ステレオ録音されたように再現するのは難しいでしょう。
Apollo 440 - Charlie's Angels 2000 ですね
Thomas Bergersen ：Ocean Princess https://www.youtube.com/watch?v=JzUzNtGDBy8&list=PL4DB95E623089EEF3&index=13 Gladiator https://www.youtube.com/watch?v=pBvfbEYCmAY いかがでしょうか。
1930年代、1950年代のアメリカン・ショートアニメ ------- Flip the Frog series _ Techno Cracked (1933 / MGM) Willie Whopper series _ Insultin' the Sultan (1934 / MGM)　 The Pup's Picnic (1936 / MGM) The Hound and the Rabbit (1937 / MGM) Tom and Jerry series _ Pup On A Picnic (1955 / MGM) Paw's Night Out (1954 / Universal Pictures)
６月５日にも質問なさっていたかと… 曲名： CAFE アーティスト： Duca *CUFFS発売のゲーム『CAFE SOURIRE』、エンディングテーマ YouTube で聞けるのは短縮版だけと思われます。 https://www.youtube.com/watch?v=AY38YaTLmBc
初回特典の「音源」であれば、Discas始め、オンラインレンタルは対応しているケースが多いですね。（その旨の記載もあります） DVDが目的の場合は、原則レンタル禁止ですので大手ではまず無理です。 （例外もなくはないですが） レンタルはそれ専用の流通があり、 勝手に特典DVDレンタルしてると、商品を出してもらえなくなる可能性があります。 そんなリスクを冒してまで、大して売り上げに貢献しない特典DVDを貸す業者は滅多に居ないでしょう。
こんにちは！＾＾ それでは…、こんな感じはどうでしょう？ ◎Sigur Ros（シガー・ロス）：「Svefn-G-Englar」 　アイスランドのロック・バンドです。ハイトーン・ボイスはヨンシー！ https://www.youtube.com/watch?v=Xow2gnVTUjs ◎Sigur Ros（シガー・ロス）：「Glosoli」 　このバンドは、不思議な感覚のPVが多いですね…。 https://www.youtube.com/watch?v=doc1eqstMQQ ◎Iona（イオナ）：「Woven Cord」 　英国のケルティック・ロック・バンドです。曲はアルバム『Open Sky』から…。Voはジョアンヌ・ホッグといいますが、初期の頃は、エンヤとよく比べられたそうです。日本では、ほとんど知られていないバンドですね…。 https://www.youtube.com/watch?v=2xZwsi8QOZ8 ◎Michel Sanchez（ミシェル・サンチェス）：「Tholos」 　フランスの音楽家。彼は世界中の民族音楽をサンプリングして曲を作ってます。後にDeep Forestというプロジェクトを立ち上げ、順調にアルバムを発表しています。 https://www.youtube.com/watch?v=YS-ZngPQ8Ig ◎Madredeus（マドレデウス）：「Ao Longe O Mar（海を離れて）」 　ポルトガルの国民的なバンドです。Voはテレーザ・サルゲイロ嬢。このバンドも日本であまり知られていませんね…。 https://www.youtube.com/watch?v=1ubhZ_5p-CM もし、イメージと合わなかったら、すみません。m(_ _)m
#2 です。 これの1位の曲名が半端なく長いですね。 　↓ 長い曲名 http://www.geocities.jp/godwin_austin_karakorum/long1.html
こんばんは。 プレイステーション用ゲーム「クロノクロス」はご存知ですか。 クロノクロスは海を舞台にした世界観なので、そこで使われるＢＧＭも涼しげなものが多いです。 私もよく作業用で聴いています。以下にいくつか紹介しておきます。 https://www.youtube.com/watch?v=hcq4_Q-toMs#start=0:00;end=3:22;cycles=-1;autoreplay=false https://www.youtube.com/watch?v=Oh42GQEvMrY#start=0:00;end=3:18;cycles=-1;autoreplay=true https://www.youtube.com/watch?v=MMIr_IF2d04 https://www.youtube.com/watch?v=CpBy6ZtrFt0 また最近見つけたこの曲もけっこう涼しい感じですよ。 https://www.youtube.com/watch?v=KaM8opvj0ug 少しでもお役に立てれば幸いです。
相対音感はかなりの人にあると思います。 新譜を見たときに移動ドなら歌える感じですね。 楽器をやってる人は相対音感が付きやすいかもです
平原綾香(星つむぎの歌) https://www.youtube.com/watch?v=hhb0lUWbUFg 説明 https://www.youtube.com/watch?v=dB_eYWAiwq0 https://www.youtube.com/watch?v=8ZkBH9MEjus MISIA - 星の降る丘 https://www.youtube.com/watch?v=j--dN6a3UEM 島谷ひとみ / 「Perseus -ペルセウス-」 https://www.youtube.com/watch?v=zj9vPHv52kI TM NETWORK - Here There Everywhere https://www.youtube.com/watch?v=3YhmAdIi1rU [Galaxy Express 999] ~ Brave Love by the Alfee ~ https://www.youtube.com/watch?v=UNE7OZ445SY
こんばんは クレヨンs HILLへつれてって http://vlog.xuite.net/play/V0tydEZoLTEzMTI2NDA3LmZsdg== 涼しくなる歌の質問はまだ締め切りませんか？
私が好きなのは「Bad Apple」です。 http://youtu.be/cuLmEQvNFTQ あとは、「UNオーエンは彼女なのか？」もあります。 http://youtu.be/Ty-bSLFyUvo
Mathieu Chedid / マチュー・シェディド *フランスのシンガーソングライター　1971年生まれ　 http://www.parismatch.com/Culture/Spectacles/Hier-soir-a-Paris-les-adieux-de-Nicolas-Le-Riche-574367
‘最も’を語れるほど詳しくはないですが、お邪魔します。 ユーチューブで検索してみて下さい。 ○MARDUK-Steel Inferno　白黒のＰＶあります。 ○GUTTURAL SECRETE-Slit Into Succulence ＰＶないので、通常アルバム版を。 ○CANNIBAL CORPSE-Make Them Suffer https://www.youtube.com/watch?v=w4n5LiAxqhM メタルじゃないけど、メタリックな要素ありという事で。 ○SPK-Germanik ○FATIMA MANSIONS-C7 Breakfast With Bandog ご希望にそえていれば良いのですが。
ダウンロード版だと入手しやすいと思います。 http://www.amazon.co.jp/s/url=search-alias%3Ddigital-music&field-keywords=Wir%2Bfahren%2Bgegen%2BEngelland
ご紹介のビデオ、キレイな映像ですね。 さて、３曲となると候補を削るのが難しいので、一番最近みつけた ビデオと、新しめのを２曲選んでみました。 youtube には公式だけじゃなく、創作の音楽ビデオもいいのが上がって ますが、今回は公式から選びました。 ○MUTUAL BENEFIT-Advanced Falconry スロー画像がもともとけっこう好きなんです。 子供のイタズラにヒステリックになっている母親らしき女性、 一方ではおチビちゃんが泥なんか食べちゃってて笑えるんですが、 全体的にはどこかノスタルジックな雰囲気でしょうか。 https://www.youtube.com/watch?v=dlQlokP7IjQ ○PAPER KITES-Featherstone 子供の出てくる映画がわりと好きなんですが、このビデオも 映画の１シーンみたいで瑞々しい感じが好きです。 https://www.youtube.com/watch?v=M0IDiVQxZYg ○RH+(Rock Hudson)-You Could Be Me イラストというのか、使われている絵がおもしろくて見てしまいます。 色を黒で統一している所が、線に強さを与えているように感じます。 https://www.youtube.com/watch?v=k32wJ6A6ePs ＊No.１さんが最後に挙げているＵ２とケミ・ブラのＶもけっこういい ですよね。
松山千春の「大空と大地の中で」の冒頭です。 放送内容が北海道関連の話題だったので流れたのでしょう。確かにRPGか何かのBGMっぽいですが、たぶんゲームには使われたことがないのではないかと思います。公式な試聴サンプルはサビの部分ばかりだったので、動画サイトで検索してみてください。
お探しのアーティストはこちかと思われます。 バンド名：L.A.SQUASH (邦楽)※2009年に解散 【http://www.nicovideo.jp/watch/sm23743050】より参照 [00:06～02:48]l.a.s [02:50～05:29]missing time [05:34～09:43]I won't say　(http://www.nicovideo.jp/watch/sm4421225) [09:44～13:12]I'm here for you
midomiで調べました 12 Preludes, Book 1: . La fille aux cheveux de lin (The Girl With the Flaxen Hair) 20秒くらいではじまります
補足読ませていただきました。 Rolandのサイトで説明書のPDFを読んでみました CONTROLジャックは用途が違いますのでダンパーペダルを差してはいけません。故障するというわけではないと思いますが、正常に動作しなくて当然です。 ＞ペダルを何もいじらずhold に繋ぐと、踏んでも踏まなくても何の変化も起こらず これはちょっと妙ですね。単純に極性が逆であれば動作が逆になる筈なのですが… JUNO-D本体側にHoldジャックの極性を切り替える機能は備わっているようです。 取扱い説明書89ページにシステム全体に共通の設定をする （GENERAL）の機能の説明があります。 以下説明書より抜粋 Hold Pedal（ホールド・ペダル・ポラリティー） ホールド・ペダルの極性を切り替えます。ペダルによっては、ペダ ルを踏んだときと離しているときの動作が逆になるものがありま す。動作が逆になるペダルを使うときは「REVERSE」にしてくだ さい。ローランドのペダル（ポラリティー・スイッチが付いていな い）を使うときは「STANDARD」にします。 設定値： STANDARD, REVERSE 以上説明書より抜粋 工場出荷時にはSTANDARDになっているのでRoland製あるいはYAMAHA製のペダルを使用する時はそのまま。KORG製のペダルを使用する時はREVERSEにすればダンパーペダルは使用可能になる筈です。 しかしながら前述したとおり今の状態でダンパーペダルが何も反応しないというのはペダル側か本体側か、どちらかが故障している可能性があるかもしれませんね。 また何かわからないことがありましたら再補足お願いします。
(1)　TSUTAYAの他には、 ・「ぽすれん」と「GEO」 （どちらも同じ在庫を扱い、別々のサイトで運営してます） http://posren.com/ http://rental.geo-online.co.jp/ ・DMM http://www.dmm.com/rental/ 楽天 http://rental.rakuten.co.jp/ があります。 「ぽすれん」と「GEO」は運営会社と在庫が同じなので、TSUTAYAを含めると事実上4社がオンラインレンタルを行ってます。 (2)　結果的に、幅広い在庫を扱っているのはTSUTAYAだと言えるでしょう。 他社は、歌謡曲に限らず全体的にCDの在庫が若干乏しい印象があります。 とは言え、TSUTAYAでさえも扱えないCDが多数ありますので、マニアックな歌謡曲がお望みでしたら、オンラインレンタルは不向きだと感じます。 マニアックな歌謡曲のレンタルは、以下の店舗に出向けるのでしたら、こちらを利用された方が良いです。 東京 http://www.janis-cd.com/ 大阪 http://k2records.jp/ なお、ご近所の店舗に比べれば、どのオンラインレンタルも在庫が豊富なのは確かです。 全てのオンラインレンタルで、入会しなくても在庫検索が可能ですから、借りてみたいアーティストやタイトルが分かっていれば、それを入力して在庫の有無を確認してみて下さい。 その上で、ヒット率が高いサイトだけに絞って利用するか、全てのサイトに無料の会員登録だけして、ほしいタイトルが見付かった時にスポットレンタルを上手く使い分けると、広範囲での貸出が可能になると思います。 ちなみに、私自身はTSUTAYA、GEO、楽天の無料会員で登録しており、各社のスポットレンタルキャンペーンを狙ってレンタル単価が最安値の時だけ借りてますので、無理に一つのサイトに絞らず、安値を利用するのもオンラインレンタルを上手く活用するコツだと思います。
こんにちは とりあえずそのオーデション担当の先生に手紙を書いてみてはどうですか？ そして先生に渡してもらうか 自分で渡すかしてはどうですか？ モヤモヤした気持ちのまま夏休みするのはお互いにいやだと思います 素直に書いた方がいいと思いますよ
映画「いま、会いにゆきます」ですね。
姫は付かずに、通常は『天才女性○○ニスト』じゃないでしょうか？
＞普通のＣＤラジカセで。 普通のＣＤラジカセじゃあ、耳の良い人（音の違いがわかる人）でも判りません。 ＞前と変わらない気がしますが、本格的なステレオやヘッドフォンなどをしないとわからないものなのでしょうか？ 本格的なステレオやヘッドフォンなど、でも足りない（余り違いが判らない）かも。 こだわる人は、オーディオシステムの「電源」からこだわります。 電圧・電流が安定するようにオーディオシステムだけ別系統の配電盤にして、電源ノイズ等が混入しないように電源にもノイズフィルターを入れて、って所までこだわっている、って言うオーディオシステムで聞き比べると、普通の人でも「何か違うね」って思うでしょう。 こういう環境で耳の良い人に聞かせれば「何かどころか、全然違うだろ？」って言うでしょうけど、当方は「何かが違う気がする」って程度で、違いが良く判りません。 リマスターの差ってのは「ガッツリ金かけたオーディオシステム」じゃないと差が判りません。「本格的なステレオ」や「ヘッドフォンなど」程度では、ほとんど差が出ません。 因みに、電源からこだわっているような「マニア」に言わせると「一般に言う『本格的なステレオ』なんて、オモチャみたいなモン」だそうです。
デーモン小暮閣下 https://www.youtube.com/watch?v=NtQ9rJFABWA 美声？魔声？ https://www.youtube.com/watch?v=FUMWQwqU2JQ 聖飢魔II https://www.youtube.com/watch?v=7njiTX-6EHg Gackt https://www.youtube.com/watch?v=VnjS1kvkiCo 西川貴教 https://www.youtube.com/watch?v=XiA3OcZLpok 河村隆一 https://www.youtube.com/watch?v=rR8y991VLf8 平井 堅 https://www.youtube.com/watch?v=Z9hGuIWNDhI La'Cryma Christi https://www.youtube.com/watch?v=foTNvHihhmw アルフィー https://www.youtube.com/watch?v=uuJjcMG8Vjs https://www.youtube.com/watch?v=lpMlZozOF0U https://www.youtube.com/watch?v=o3-aS4SzU0s クリスタルキング https://www.youtube.com/watch?v=6sBdO_XZ6OI Freddie Mercury https://www.youtube.com/watch?v=yR0YjRfkQPk
もし東京近辺だったらディスクユニオンでバイトするのも良いかもしれません。 http://diskunion.net/st/recruit_a_3-1.html#ds1_4f 現在募集では、新宿のラテン・ブラジルフロア（9割ブラジルですが）とかお茶の水のJAZZ館などいかがでしょうか。 ブラジルフロアでたくさんボサノヴァ聴いていれば、癒しのギターコードを習得できるかも。 ついでにアコギで超絶テクニックをあみ出した盲目の天才ギタリストを紹介しておきます。 https://www.youtube.com/watch?v=BTv24sSNXHc バスドラのような音も右手でギターをたたくことで出しています。 https://www.youtube.com/watch?v=lIb2mXKKzi8
＞コーラスの各音程はコードの構成音に従って決定されるのですか？ 無関係ではありませんが、必ずそうというものでもありません。 本メロの音がコードの構成音なら、ハモりもコードの構成音を当てはめますが、メロディーの音が構成音でない場合は、ハモリも構成音でない場合が多いです。（構成音の場合もあります） ＞カラオケなどで知人に２度上で歌えばハモれるよと言われたのですが、 「２度」ではなく「３度」ですね。 音楽には０度はなくて、同じ音同士は「１度」です。 ドミソの和音の「ド」ど「ミ」はキレイにハモりますが、これが「３度」です。あるいは、「ミ」と「ソ」もキレイにハモリますが、これも３度です。 ＞もしコードの構成音通りならば３度上だけとは限りませんよね。 その通りです。Ｃコードでメロディーが「ド」なら３度上の「ミ」でハモリますし、メロディーの音が「ミ」なら３度上の「ソ」でハモリます。しかし、メロディーが「ソ」の場合は、3度上は「シ」ですから、Ｃコードだと伴奏音とぶつかって激しく濁りますので、この場合は６度上の「ミ」がハモリ音として使われます。4度上の「ド」もあるのですが、「ソ」と「ド」の関係は溶け合い過ぎて美しく響きません。 従いまして、ハモリの音は、メロディーから上に３度または６度が基本で、経過的に４度・５度を使います。 ＞歌においては法則に従わない構成であっても綺麗な音として耳に認識されるのでしょうか？ そんなことはありません。クラシック系統では、上記のとおり３度・６度を中心にハモリの旋律を作りますが、ポップスの場合は、メロディーをハモるというより、「コードをハモる」という場合が多く、即興でハモリを歌える人は、伴奏音を聴きながらその構成音から抽出した音でハモっています。このようなハモリ方がうまい人は、初めての曲でも平気でハモリますが、これはコードに対してハモっているからできるワザであり、メロディーに対して3度・６度という概念でハモっているのではありません。
http://www.youtube.com/watch?v=r32LcBqiv7I これでしょうか？
今は、前の楽譜のほうは弾けてるんですよね？ じゃあ、できるところまで新しい楽譜の方もやってみて、本番前に、新しい方と前のとで、ＡさんＢさんといっぺん合わせてみてはいかがですか？ Ｂさんも、前の楽譜ではどうしても歌えないのか、頑張れないか、3人で合わせてみて、よく相談した方が良いです。 その時自分には新しい楽譜はすぐには対応できないということをきちんと言った方が良いです。確実にオーディションを通りたければ、中途半端にしか弾けないのより、きちんと弾ける方が良いでしょうし。 あなたかＢさんかどっちかが頑張るほかはないので。
Deep Purple　Fireballの間奏の部分 https://www.youtube.com/watch?v=q88koeaqrEg Deep Purple-Burn https://www.youtube.com/watch?v=LCnebZnysmI Deep Purple - Speed Kingの最初の部分 https://www.youtube.com/watch?v=9sGy_-p_sVE Marty Friedman - Ai Takatta https://www.youtube.com/watch?v=HKrhRQXk19U Marty Friedman - Sekai Ni Hitotsu Dake No Hana https://www.youtube.com/watch?v=XH5lBna9vD4 とか
鋼鉄の部屋を跳ね回るボール的な。 Autechre - VI Scose Poise http://www.youtube.com/watch?v=vovFgAaGXKI ナハハハハハオホホホホホ Messer fur Frau Muller - Best Girl from USSR http://www.youtube.com/watch?v=Z7ImFwXARf0 色々な音をサンプリングしてる人力ブレイクビーツユニットです。 HIFANA http://www.youtube.com/watch?v=EugukAZ_JuY 海外の日常音…(((( ;゜Д゜))) M.I.A. - Paper Planes http://www.youtube.com/watch?v=ewRjZoRtu0Y
「スターズ・オン・４５」なんかどうですか　究極のそっくりさんバンド集団 リズムを刻む手拍子も入っています 「ビートルズ・メドレー」バージョン http://youtu.be/TfILLl4n1sw 「アバ・メドレー」バージョン http://youtu.be/fw6kWrnIF5s 「スター・ウォーズ・アンド・アザー・ヒッツ」バージョン http://youtu.be/GcyrqpchQBs その他 スティービー・ワンダー、ローリング・ストーンズ、カーペンターズなどいろいろバージョンがあり ＣＤでも発売されています
こんにちは。 ベートーヴェンのソナタ「月光」ですね。
大地讃頌なんてどうでしょうか? いい曲ですよ^ ^
澤野弘之 機動戦士ガンダムUC オリジナル・サウンドトラック 2.UNICORN http://www.amazon.co.jp/dp/B0031B6770
このＣＤに収録された全２２曲から探すしかないのではないでしょうか。 http://www.tbs.co.jp/pintokona/news/ その中の、「memories」という曲はこちらです。 http://www.youtube.com/watch?v=Fd4Rwq3RVss
トランスという音楽ジャンル(いわゆるクラブ系かな)がありますが、 そのトランス系の曲の女性ボーカルの人気曲を集めた オムニバスＣＤ（いろんな人のごちゃまぜＣＤ）として 「姫トラ（姫トランス）」というアルバムが発売されています。 ですから、作曲、作詞、歌手、全て曲ごとに違います。 この「姫トラ」というＣＤは、シリーズ化されてて何種類か発売されてますね。 ぐぐった方がはやいと思います。 ちなみに、なぜ姫トラというかといいますと、 これは私の推測ですが、最初に「姫トラ」が発売された時は、 吉宗というパチスロの有名な曲である、「そこにあるかも知れない」という歌を イメージソングに採用して、全面的にその曲で売り込もうとしていました。 その歌は、吉宗というパチスロで大当たりしたときに、 姫が歌っている様な設定で流れます。 ですから、姫が歌っているトランスというイメージから、 姫トラと名づけたものと思われます。
使いこなせていないソフトだが，「SoundEngine」で少し編集し， ノイズを除去しヴォーカルを抽出してみたが，上手く聴きとれない… (´・ω・`) もともと発音できていないのではないかと思う。 一応，ヴォーカルを抽出したファイルをFireStrageにアップロードしたので，そのリンクを貼っておく。 このファイルは，ダウンロードした者がファイルを削除できる。 ・URL http://firestorage.jp/download/4e09c53501f42f63b353e847dadbe780b159cd1b ・短縮URL http://xfs.jp/woEN7
ブラスの、アーティスト。グループ。 なんていったらいいのかな。 比較的アクロバティックで、ショー向けの演出で 一番無難なのは「パフォーマー」っていうのがいいのかな。 マーチングバンド、ブラスバンドが 見せる、魅せる方向で特化したエンターテナーですね。
曲は The Beatles - The Long And Winding Road 歌い手はわかりませんでした。
http://www.amazon.co.jp/Accept-The-Cup-Of-Redemption/dp/B00AL38JNG
そのページに書かれている「It’s a small world」そのままだと思います。 日本語だと「こどもーのーせーかーいー♪」といった歌詞がついています。
こんにちは オリジナルだそうです
再生機器がわからないと的確な回答はできません。 パソコン（Vistaか７か８）は持っていますか？ 再生機器とパソコンをケーブルで接続できるのならば、 録音します。そのあとにオーディオＣＤを作成できます。 音楽(音声)編集ソフトもあった方がいいです。 無料で使えるソフトあります。 参考 超図解！Windows Vista/7のサウンドコントロール http://www.atamanikita.com/SC-Vista/ 4.マイク音声を入力/録音する方法と、マイクブーストについて http://www.atamanikita.com/SC-Vista/vista-4.html
東京の大規模なTSUTAYAでも「現在検索が出来ません。」となるので、恐らくTSUTAYA全体で直接販売してないと思いますが、TSUTAYA全店の在庫検索をネットで一気に確認するのは不可能なので、ご自身で最寄りのTSUTAYAをネットで調べるか、電話で取り寄せ可能かを確認された方が良いでしょう。 http://store.tsutaya.co.jp/item/search_result.html?i=213&k=%E6%9A%AE%E3%82%89%E3%81%97%E3%81%AE%E9%9F%B3%E6%A5%BD なお、TSUTAYAのネットレンタルが可能なので、金銭面の問題でしたらレンタルされた方が安上がりだと思います。 http://www.discas.net/netdvd/cd/searchCd.do?k=%95%E9%82%E7%82%B5%82%CC%89%B9%8Ay&p=21&i=&df= TSUTAYA店舗全般に関する問い合わせは、こちらから出来ますので、当該CDが取り寄せ可能かも聞いてみては如何でしょうか。 電話：0570-001-755 https://ssl.qa.tsite.jp/helpdesk?bsid_ccc=9296eb90a191c882ec13fcedb075b226&category_id=2724
基本的に原曲サントラは黄昏フロンティアとの共作か、 PC-98時代の音源をまとめたCD「幺樂団の歴史」シリーズ、 アレンジバージョンや旧曲、他サークル提供曲などを 一緒くたに収録した「ZUN's Music Collection」シリーズ、 そして東方公式書籍に付いているおまけCDのいずれかで楽しめます。 後はゲームを購入してサウンドモードなどで聴いてもらうくらいでしょうか。 個人的に外せないのが ○ルーネイトエルフ ○月時計　～ ルナ・ダイアル ○亡き王女の為のセプテット ○U.N.オーエンは彼女なのか？ ○広有射怪鳥事　～ Till When? ○幽雅に咲かせ、墨染の桜　～ Border of Life ○ネクロファンタジア ○竹取飛翔　～ Lunatic Princess ○フラワリングナイト ○運命のダークサイド ○信仰は儚き人間の為に ○ハルトマンの妖怪少女 ○虎柄の毘沙門天 ○感情の摩天楼　～ Cosmic Mind ○メイガスナイト ○素敵な墓場で暮しましょ ○デザイアドライブ ○聖徳伝説　～ True Administrator ○始原のビート　～ Pristine Beat このあたりでしょうか。他にもメジャーどころはたくさんありますが、 CDなら「大空魔術　～ Magical Astronomy」がオススメ。
こんにちは 　聴いた感じでは4拍子に聞こえます。 　スネアドラムが16ビートの4つめにビートを入れているので揺れている感じがしますが4拍子に聴こえますねぇ(^-^;
Ｗｅ Ａｒｅ Ｏｎｅ（Ｏｌｅ Ｏｌａ）という曲ではないでしょうか？ 大会公式ソングのようです。
ALBUM A Pink Rabbit In Miami (2010 One Year Ago) の10曲目 Ron May　の　NoJazz （Saturday Mix） http://www.shazam.com/discover/track/52641284
Kathryn Ostenberg　の　Light Me Up ですね。 https://www.youtube.com/watch?v=L0k76oIDJLc
人生が狂うという意味が良くわかりません。 私は男性で音楽大学を卒業しましたが、大学卒業後、学校の教師をしましたが、余りの肉体労働なので、４年で辞め、その後、様々な職業を経験しました。 同期の中には、音楽大学の教授になったり、オーケストラで演奏している者もおります。 むしろ音楽を一生の仕事にする方が辛いのではと私は思います。 先日「パガニーニ」という映画を見ましたが、確かに音楽の中には、神の様な崇高な物と、悪魔の様な退廃したものが存在するかもしれません。 あなた様がどのような音楽を勉強されたかわかりませんが、自分の場合、クラシックなので、神が人類に与えた大切な物だと思っています。 逆にネズミにヘビメタを聞かせた所、ネズミ同士で殺し合いを始めたと何かの記事で読みました。 自分の住まいは東京なので、毎週必ず何処かでアマチュアオーケストラの演奏会が無料で行われ、それはとても素晴らしい事だと思います。 学生時代に好きな事をして過ごせたのだから、それはそれで良かったと思っています。
私の唯一、ワルツで好きな曲です。 THE LAST WALTZ by Engelbert Humperdinck
こちらはどうでしょうか？ ○AGHAST-Das Irrlicht ○MOEVOT-Chant D'eternite I（１の方です） ○SOPOR AETERNUS-The Goat https://www.youtube.com/watch?v=fDIbH99zLQg
その動画を、埋め込みではなく、youtubeのページで見ると曲名が書いてありますよ。 HissのTanz https://www.youtube.com/watch?v=-GDTo4k7HWo https://www.youtube.com/watch?v=44mw37d8LQw
こんばんは！＾＾ それでは…、こんな感じはどうでしょう？ ◎Dope（ドープ）：「Everything Socks」 http://www.youtube.com/watch?v=ggHpZE2W-rs ◎Marilyn Manson（マリリン・マンソン）：「mOBSCENE」 http://www.youtube.com/watch?v=mdwZV4Y95Nw ◎Muderdolls（マーダードールズ）：「Dead In Hollywood」 http://www.youtube.com/watch?v=Z7d44j9xXKo ◎Deathstars（デススターズ）：「Cyanide」 http://www.youtube.com/watch?v=0Oll_ZaE-r8 ◎Triptykon（トリプティコン）：「Shatter」 http://www.youtube.com/watch?v=xrRi25jZRFY もし、イメージに合わなかったらすみません。m(_ _)m
RnBだと思います。 ・ZEDDのFind You (ft.Matthew Koma & amp Miriam Bryant) ・Duke Dumontの Need U (100%) (ft.A M E) ・David Guettaの She Wolf(ft.Sia)(Falling To Pieces) ・pit bull ・rihanna などですが、 大半はたいしたことない曲のほうがほとんどで まれに上記のような曲が流れます。
なんちゃない、「新城はるよ」 やいか。
こちらのサイトに、ご質問に関連したQ&Aがあります。 http://www.soundtrackinfo.com/OST/americangangster/ Q: Who sings "Amazing Grace" in this movie? (from lEE in CONNECTICUT) A: Celine Dion (thanks to leon turner, clvd. ohio) A: Celene Dion and the London Choir (thanks to smooth, cleveland,ohio) A: There is no Celine Dion. It is the choir from the church where the scene was taped, same choir that's singing after the wedding. The church is Mt Olivet Baptist Church in Harlem, NY. (thanks to Cha, Bronx, NY) Answer が3つ並んでいますが、３番目の回答者は、最初の２つの回答は間違っていると書いています。３番目の回答者によると、映画で Amazing Grace を歌っているのはニューヨークにある「Mt Olivet Baptist Church」の聖歌隊だと書いています（しかし、それが本当かどうかは確認できませんでした）。 あと、インタ－ネット内には、南アフリカの Soweto Gospel Choir という聖歌隊がこの映画と関係あるようにとれることを書いているダウンロード・サイトが複数ありますが、裏付けはとれませんでした。 ‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥ ついでですが、こちら↓の Amazing Grace も美しいです。よろしかったら聞いてみてください。 https://www.youtube.com/watch?v=QqkpYgvIBtU 　
曲名： Cafe アーティスト： Duca https://www.youtube.com/watch?v=bAJOxd3thts&t=4m32s
（空耳）さあいこう君へとめぐる ⇒ さあゆこう　きっと出来るはず 曲名： every アーティスト： GReeeeN
Giorgia Fumanti - March With Me http://www.amazon.co.jp/gp/product/B003IJNNQI/ 以前はわかりませんでしたが、いつのまにか midomiに登録されてて出てきました。
LMFAOのParty Rock Anthemではないでしょうか^^
私はアニメを良く観るのですが、 スポーツアニメはちょっと頑張ろうか!! って気持ちに良く良くしてくれます。 なので、音楽もその系統になってしまいその光景を思い出すとジーンとなったり、 ウキウキよしゃぁぁ!!と気合はいる曲w モンキーターン 「ココロが止まらない」 https://www.youtube.com/watch?v=CJ8u-QTgMsY http://blog.livedoor.jp/cyberhack/archives/66803156.html ↑名言集 はじめの一歩 「HEKIREKI」 https://www.youtube.com/watch?v=ZhoT-4iv_sk http://matome.naver.jp/odai/2134759186726717701 ↑名言集 メジャー 「心絵」 https://www.youtube.com/watch?v=VWATLmHB9f8 ↑主人公役の方バージョンのやつですw 「さらば碧き面影」 https://www.youtube.com/watch?v=JY4DN4JlL-E#t=12 http://phoenix-wind.com/maxim/anime/major.php ↑名言集 NARUTO 「GO!!」 https://www.youtube.com/watch?v=xQwefFkHl7k http://matome.naver.jp/odai/2133562454451836101 ↑名言集 NARUTOのOPの　GO!!はスポコンではないけど、 すげーテンションあがりますねw なので入れちゃいました。
元ミュージシャンです。 昔と比べると趣味趣向が多様化し、ラジオやテレビだけが娯楽の時代ではなくなりました。 それに伴って、「有線で流れることが音楽の価値を決める」という考え方も薄れつつあります。 紅白歌合戦の権威が落ちてきたこともその流れの一つと言えるかもしれませんし、「アーティストはテレビで歌いラジオで曲を流すもの」というのはもはや悪しき固定観念と言えるでしょう。 確かに、音楽によって思い出がよみがえってくるというのはとても素敵な体験ですが、今はインターネットが普及し、テレビやラジオでは流れないマイナーでも質が良い、また自分の好みに合ったアーティストを簡単に探せる時代になりました。 その分CDが売れなくなりアーティストたちは苦労しているようですが、反面自分の曲をインターネットで個人販売することによってレコード会社に所属しなくても生計を立てていけるミュージシャンが増えたのもまた事実です。 音楽業界は今転換期に差し掛かっているのではないかと思います。 それに伴って私たちの音楽の楽しみ方も変わってきていますし、これは好ましい変化と個人的にはとらえています。 今は音楽を当たり前に携帯する時代。 それぞれに好きな音楽があって、好きな時にそれを聞くことができれば、どこかでそれが自然と聞こえてくる必要などない。 それが個人的な私の意見ですね。
確かに日本版はお金の匂いがプンプンしますねｗ 海外の投稿だと個人個人が楽しそうにやっていていいのですが、日本のはプロモーション的な感じがします。 EXILE、ふなっしー、水原希子なんか最近露出多い人は、自分のＰＲ目的じゃないでしょうか。 HAPPYもファレル自身も好きなので、流行ってくれるのは嬉しいですが
要するにアマチュアバンドと同じって位置づけ。だからどうってことはありません。芸能人と言うのは自分で芸能人と言った時から芸能人なので。お金も仕事も無くても。ハイ。
CMで歌っているのはプロの方ではないのかもしれませんが、 曲自体はカバーで、オリジナルは PIXIES の「Gigantic」です。 CMでは「ジャイガンティック」とサビ部分を歌ってます。
こんにちは 　＃１の補足です。お役に立てなかったようでm(;_^)m >かなりオープンなマウスピース(セルマーC85の120)にゴンザレス3・1/4のリードを付けてます。キツイというほどでもない?と思いますが・・。 　本当にかなりオープンなんですね。 　C85シリーズの各モデルとティップオープニングの関係は、#105=1.05mm, #115=1.15mm, #118=1.20mm, #120=1.23mmと最右翼*ですもの（＠＠;バンドーレンのリードが変わったからかも… *:H.Selmerの現在の公表値です。マウスピース発売当初は#118=1.18mm, #120=1.20mmでした。 　ゴンザレスは使ったことが無いので判らないですが「キツイというほどでもない?」といわれるなら問題ないのでしょう。 　ちなみに北村英治さんは、B45$=1.195mm, M30=1.15mmにRICO GRAND CONCERT EVOLUTION UNFILED 3番だそうです。故鈴木章二さんはB40=119.5mm, C**=1.15mmでバンドーレン青箱2半を使われていました（仕掛けを試させて頂いたことがありますが、それはそれは組み合わせからは想像出来ないとっても素敵な吹きごたえでした(^^)v）。 >どちらかというと、左手の人差し指あたりは割りと動きますが、自分は利き手の右の薬指と小指が不器用というかいうことをきかない・・若い時は速吹きが得意で全然感じたことがなかったのですが・・軽い脳梗塞があるのかも知れないですねぇ・・。 　それでしたら右手の苦手な指が活躍する練習番号を選ばれた方が実践的では無いでしょうか(^^;？ 　ぢつはσ(^_^;は、ある病気で指のリハビリを医師から命じられて「それならクラで音階練習する！」って医師を説き伏せた口なんです。 　無味乾燥なリハビリ運動よりよっぽど楽しくて、めでたく完治しました。昔々のお話ですけれど(*^_^*) 　質問者さんは、ご自分の弱点がよくおわかりのようなので、今一度クローゼ教本（S.ベリソン編著）18ページの68の技巧練習にある練習方法をお読みになられてから46ページの技巧練習から苦手をピックアップされて体に学生時代の感覚を呼び戻されることを期待いたします！(^^)v
こんばんは ＞マンガ家志望でしたので、一応、チェックしてます（笑） そうでした。しかし、勉強を怠らないでチェックされているのはすごいです。 http://blog.goo.ne.jp/alterd1953　 上のイラストでとっても癒されています＾＾　回答の前に、alterdさまに教えていただいた「John Coltrane - Ogunde」を聴いています。alterdさまの弾いた曲もいつか聴いてみたいです。楽しみに待っています。 方向が入った曲 https://www.youtube.com/watch?v=969uPRJmyFg　　「HANDLE IT feat."E"qual」　ARIAさん ＞なんと、後、スペイン語、フランス語、ドイツ語も勉強してます。全然、進みませんが（笑） イタリア語以外にも、スペイン語、フランス語、ドイツ語を勉強されているのでしょうか。つねに勉強されている姿勢が素晴らしいです。 ＞とりあえず「オフサイド」さえ押さえれば後は、手を使わずにボールをゴールマウスに入れれば良いんだぐらいの理解で大丈夫です（笑） 「オフサイド」がたまにわからないときがあります。キーパー以外は手を使わないというのはわかります。 ＞お！？今度のはバックの深い青が良い感じですね。構図もナイスです。 ほんとうでしょうか。とってもうれしいです＾＾ ＞でも、hazarさんのお礼にも書きましたが　moyomoyoさんも私みたいにブログにアップされては。 ブログはいろいろなお方にも言われますが、時間がない感じです。同じ年齢の学生の友達にブログのことを聞いたときに、自分は仕事も大変なので倒れると言われました（笑） ＞中村俊輔とか遠藤巧いですよ。 グニャ～て曲がって入るドライブシュートを中村俊輔さんと遠藤さんはできるのですね。すとんと落ちるブレ球は、本田さんも蹴れるのですね。知りませんでした。とても勉強になります。 ＞ネイマールがいとも簡単そうにやりよるんです（笑） alterdさま　ネイマールさん今日点を決めました（笑）　２点です＾＾ ＞なんか１番まとまってたような。ただ、漢字を使うと格調ありますが意味がね（笑） hazarさまの散文詩はとても素晴らしいですが、漢字は格調があるのですが読みを間違えるとたしかに意味が違ってきます。 ＞メキシコなんかもそうですがカウンターがえげつなく速い上に個々のアイディアが凄いですからゴール前の攻め方が正しく「ファンタジスタ」です。香川も度胸さえあれば、とりあえず、ゴール前は巧いんですけどね（笑） メキシコ勝ちました＾＾　alterdさまが言われたメキシコすごく強いです。香川さんも度胸さえあれば、ゴール前は巧いのですね。日本はなかなか点が入らないです。 ＞今回、「サッカー選手名鑑」買いましたよ（笑） サッカーがとても好きで詳しいのがすぐにわかります。 ＞ただ、好きな選手が増えると当然ながらグッと面白くなりますね。 そうですね。好きな選手を見つけるともっと面白くなります。キーパーを自分は見ています。どう抑えるのかなとか変なところです　（＾＾； ＞どっちかって言うと「オレがオレが」の選手よりアシストも巧くて、ここ１番決定力がある選手が好きです。例えば、ルーニーとか最近の柿谷なんかですね。 ルーニーさんは点をとりましたが、組が悪かったのですね。柿谷さんは明日、点を決めてほしいです。 ＞皇帝ベッケンバウワーですね。 皇帝という称号がすごいです。ベッケンバウワーさんというお方だったのですね。 ＞実際、今回、スペイン、イングランド、ぼろぼろですもんね。 スペイン、イングランドはとっても残念でした。 marcさまとhazarさまも、サッカーのことをよく知っています。 ＞なんか酒の名前みたいです。子供が酒好きなもんですから（笑） ココモちゃん　個性的なすごく可愛い名前です＾＾　動物は心から癒されます。 明日の試合　日本は悔いを残さずがんばってほしいです。 alterdさま　お体に充分に気をつけられてください。
こんばんは 公式ＨＰに載っている通りだと思います http://www.aac.pref.aichi.jp/gekijyo/seat/pdf/b1_2f.pdf
Airscape - L'Esperanza (Original Ver.)
このサイトで教えてもらった曲です。 食事中は、見ないでください。 Sleepytime Gorilla Museum - Cockroach http://m.youtube.com/watch?v=qTN48hRCF5g&ctp=CAIQpDAYACITCOiVvcG3rL4CFZB2WAodSaYAK1IjU2xlZXB5dGltZSBHb3JpbGxhIE11c2V1bSBDb2Nrcm9hY2g%3D&guid=&hl=ja&gl=JP&client=mv-google
ここ数年、オーディオの世界ではアナログが復権しています。 レコードに慣れ親しんだ団塊の世代の方たちが、定年になって、ＣＤではなくレコードで音楽を聴きたいという方が増えてきたのと、デジタル世代のアーティストたちも、ＣＤや配信ではなくレコードでアルバムを出してみたい、という取り組みが少しですがあるからです。 ということで簡単なものだとパソコンに繋げて操作するＵＳＢ端子付きレコードプレイヤーというのが1万円台から発売されていますし、ご自宅にＣＤを再生できるタイプのアンプがありましたら、それに接続できるレコードプレイヤーも2万円前後からあります。 肝心のレコードですが、割れているか極端なソリがない限り再生は可能ですし、希少なレコードじゃない限り、ヤフオクや中古レコード店なのでは数百円からレコードは売っています。 ソリが大きかったら、アイロンがあれば温度を低めにして充ててやると、ある程度は元に戻ります。数年前ですがヤフオクで落札し、郵送のトラブルで折れそうなくらいに曲がって届いた60年代発売のレコードをアイロンで直したことがあります。完全には元通りにはならなかったので、曲がっていた部分のみ音が間延びした感じになりましたが、聴くに当たってはそんなに気になりませんでした。 といった具合で、ネットの通販などで試してみる価値は十分にあると思いますよ。 ただレコードプレイヤーだけでは音が出ませんので、それをパソコンに繋げるのか、アンプに繋げるのかなど、少しばかりの知識は必用になります。 レコードプレイヤーはＣＤプレイヤーなどと少し違い、アンプにそのまま繋げただけでは音がちゃんと出ないことがあります。 アンプにレコード専用の接続端子があればいいんですけど、現状では無いもののほうが多かったりします。 そのためフォノイコライザーという音を増幅する装置が必用で、レコードプレイヤーにはこのフォノイコを内蔵したものもありますし、アンプに元から付いているものもあります。 お父さんがそのむかしレコードを聴いていたのなら、多少の知識はあるでしょうけど、下記ＨＰで簡単な記載がありますので、お暇なときにでも見てみてください。 http://www.otaiweb.com/recordhajime.html
ヨハン・シュトラウス2世「常動曲」 これは、始まってから終わりにくると、最初に戻るので、絶対に終わらない音楽です。 現代音楽ではドイツ東部、ハルバーシュタットのブキャルディ廃教会にて続けられる演奏予定時間639年の音楽 http://x51.org/x/06/01/0603.php
big+band+jazz+classic またはoldies でYoutubeを検索してみましたが、どうでしょうか。グレン・ミラーとかベニー・グッドマンを聞くと幸せになると思います。 https://www.youtube.com/results?search_query=big+band+jazz+classic https://www.youtube.com/results?search_query=big+band+jazz+oldies
９Ｖの電池と言う事ですと「００６Ｐ」と言うタイプの電池ですね。 このタイプの電池は街の電気屋さんでも家電量販店でもドラッグストアでも、そしそてコンビニでも１００円ショップでも 広く扱っているタイプですから、容易に入手出来ます。 アダプタについては、家電量販電でもＤＣ９Ｖのアダプター単品を扱っていますが、先端プラグの極性には注意して下さい。 内側が(+)で外側が(-)のタイプと、内側が(-)で外側が(+)と言うタイプとありますので、アンプの取扱説明書の中に 電源アダプタのプラグ極性が載っているかと思いますので、間違わない様にして下さい。
＞特に問題などはないですよね? そうですね。よくある初心者セットですので、そういう意味では問題ありません。 ＞SELVAの方のアンプは、アダプタはついていないのでしょうか? 説明文にも書いてありますが、電源は電池とケーブルの２系統で、ケーブルは別売です。 ま、超小型のポータブルアンプですからそんなもんでしょう。 当面はステージに立つ事もないでしょうし、自宅練習では爆音に出来ないのでそれで十分です。 ギター本来の音を聴きたければ練習スタジオに行けば良い話ですしね。 ＞2つのほかにオススメ いえ、初心者用はそれほど差が出ませんので。 何はともあれまずはくじけないように頑張ってください。
その質問でこちらも誰かがわかりました。笑 キャンディーでしょ？( ´∀｀)
「有線放送」の対になる言葉として「無線放送」があると思います。 では、無線放送とは何か。 「テレビ」「ラジオ」などが該当します。 従って、先の方が書かれている「ＣＡＴＶ」などがケーブルなどを通して画像を配信している有線放送になります。 ラジオや町内の伝言を家の中に置いたスピーカーからお知らせする有線放送、スナックなどで音楽を配信するというのもあります。 質問のジャンルからすると、聞きたかったのは最後のものかな？
最後のほうと調がとちょっと違ってしまいますが もしかしたら、マイケル・ナイマンの 映画ピアノレッスンの曲で 「楽しみを希う心」かもしれません http://www.youtube.com/watch?v=Mey_Ilpr2L4 イントロ部分を過ぎると、書いてあるメロディに入ります。 １８秒ぐらいからです (ラーラ　ラーシ　ラーソミ) CMなどにもよく使われますので、みなさんどこかで聞いたことあると思いますよ
Sweetboxなどいかがでしょう？ http://nanapi.jp/11309/
1999年（平成11年）に高知市で地域活性のために第1回「よさこい全国大会」開催 その呼びかけに全国から参加、それがきっかけとなり全国に広がり 今では全国組織の「YOSAKOI! JAPAN連絡協議会」まであります。
蒼井 翔太 http://s-inc.jp/shoutaaoi/
ふたつめ 「乙女の春」　　*作詞：今中楓渓、作曲：森正雄 *片方しか判らない場合があるので一度に二問は考え物です。
"亀岡音頭"、ちゃいます？ -------------------- ♪ ちょいと亀岡寄ってこか～ ♪ なんで来た来た　ドッコイ、ドッコイせ～
あまり本格的な訓練をした者ではありませんが… 質問者様の提示された動画はあまりいい発声方法ではないと思いますので参考にしない方がよいと思います。 ミックスボイスをだす為には裏声をまず綺麗に出す必要があります。 タングロールとリップロールという練習をすると喉の周りや唇の周りの筋肉の緊張がとれ、よい結果を生むと思います。最初は地声でやって慣れたら裏声で練習すると良いと思います。 裏声がきれいに出せるようになったら、裏声から地声に綺麗に音階を下がっていく練習や、裏声のままなるべく低い音域まで（通常の地声の音域まで）出す練習をすると良いと思います。 タングロール（いわゆる巻き舌です） http://www.youtube.com/watch?v=ZhviYeHBv2Y リップロール http://www.youtube.com/watch?v=LzNU1iaiOCA
｜Ａａｄｄ９・・・｜Ｂ・・・｜Ｅ/Ｇ♯・・・｜Ｃ♯ｍ７・・・｜ ｜Ａａｄｄ９・・・｜Ｂ・・・｜Ｅ/Ｇ♯・・・｜Ｃ♯ｍ７・・・｜ a: ｜Ａａｄｄ９・・・｜Ｂ・・・｜Ｇ♯ｍ７・・・｜Ｃ♯ｍ７・・・｜ ｜Ａａｄｄ９・・・｜Ｂ・・・｜Ｇ♯ｍ７・・・｜Ｃ♯ｍ７・・・｜ ｜Ｆ♯ｍ７・・・｜Ｂ・・・｜Ｅ・・・｜Ｃ♯ｍ７・・・｜ ｜Ｆ♯ｍ７・・・｜Ｂ・・・｜Ｆ♯ｍ７・・・｜Ｇ♯７・・・｜ b: ｜Ａａｄｄ９・・・｜Ｂ・・・｜Ｅ/Ｇ♯・・・｜Ｃ♯ｍ７・・・｜ ｜Ａａｄｄ９・・・｜Ｇ♯７・・・｜Ｃ♯ｍ７・・・｜Ｂ・Ｂ♭・｜ ｜Ａａｄｄ９・・・｜Ｂ・・・｜Ｅ/Ｇ♯・・・｜Ｃ♯ｍ７・・・｜ a: refrain b: refrain c: ｜Ａａｄｄ９・・・｜Ｂ・・・｜Ｃ♯ｍ７・・・｜Ｃ♯ｍ７・・・｜ ｜Ａａｄｄ９・・・｜Ｂ・・・｜Ｃ♯ｍ７・・・｜Ｃ♯ｍ７・Ｂ Ｂ♭｜ ｜Ａａｄｄ９・・・｜Ｂ・・・｜Ｅ/Ｇ♯・・・｜Ｃ♯ｍ７・・・｜ b: refrain
http://en.wikipedia.org/wiki/Shania_Twain Up! was released with three different discs – country/acoustic (green CD), pop/rock (red CD), and world/dance (blue CD).
少年隊の「仮面舞踏会」では？
こんばんは ＞マッキーなんかもそうでしたがガックリしますよね（泣） すごくガッカリします（泣）　alterdさまのように音楽を愛してお方たちがいるのに、音楽を愛している人が覚せい剤など絶対にしてはいけないです。ただ、捕まって売れているというのもわからないです。 ＞久石譲さんはmoyomoyo4さんにピッタリです。 本当でしょうか。とってもうれしいです（笑）　では、久石譲さんの曲を１曲追加します。 https://www.youtube.com/watch?v=MgxEQ7Bby_s　「晴れた日に・・・」　 https://www.youtube.com/watch?v=hqewpsOJeOA　松岡直也さん「Tenderly Breeze」　優しいそよ風 ＞あらら。一ヶ月ですか。何とか一ヶ月に一回は質問を立てないと（笑） http://service.okwave.jp/okwave/info/okwave/index.html#info_20140521 ３ヶ月ぐらいに延長されるようですので伝えにきました。サイトがこんな感じでしっかりしていないです。hazarさまの散文詩も読みましたが、とても素晴らしかったです。alterdさまのコメントも素晴らしいです。とてもしっかりしています。 alterdさまのニャンコちゃんは大丈夫でしたでしょうか。「方向」の質問で見ました。 動物を飼ってきちんと面倒を見て愛する人は、心優しいおかたです。うちも犬を飼っています。 ＞一つだけ浮かんではいるんですがイマイチ、パンチが無いんですよね（泣）気長にお待ちください。 イラストはゆっくりで、とっても楽しみに待っています。 alterdさま　お体に充分に気をつけられてください。
私も最近足を踏み入れたばかりなので、お世話になっているサイトを挙げておきます。 ・音楽(ＤＪ)フェス ＥＤＭのフェスには『Tomorrowland』『Ultra Music Festival(UMF)』の２つが最も規模が大きいフェスティバルのようです。これらのフェスの動画は公式にYoutube等に多数アップロードされているのでこちらから聞き始めても良いと思います。 『Tomorrowland aftermovie 2012』(⇒https://www.youtube.com/watch?v=UWb5Qc-fBvk 『Skrillex in Tomorrowland 2012』(⇒https://www.youtube.com/watch?v=t_p1HBJdcJo これらの動画で使われている曲を調べる場合は1001tracklistsが便利です。 ・日本語のサイト これらのサイトを参考に聞き始めてもいいかもしれません。 『EDM World Network』(⇒http://edmw.net/ 『世界中でブームを巻き起こしているEDMまとめ - NAVERまとめ』(⇒http://matome.naver.jp/odai/2134708337381001601 ・Youtube上のオススメのチャンネル（クリエーター） 　・代表的なＥＤＭレーベル　 　『Spinnin' Records』(⇒https://www.youtube.com/user/SpinninRec 　『Ultra Records』(⇒https://www.youtube.com/user/UltraRecords 『Armada Music』(⇒https://www.youtube.com/user/armadamusic 『Anjunabeats』(⇒https://www.youtube.com/user/anjunabeats 　・主なＤＪ 　『CYBERJAPAN WEBSITE / DJ MAG TOP 100 DJs 2013 発表』(⇒http://www.cyberjapan.tv/news/2013/3169 　最近のＤＪではAfrojack, Avicii, Dimitri Vegas & Like Mike, Hardwell, Madeon, Skrillex, Zedd等が有名のようです。私は最近 Adventure club, Audien, Estiva, Mat zo, Tritonal　を聞いています。 ・その他 　『MrSuicidesheep』（⇒https://www.youtube.com/user/MrSuicideSheep 　『Proximity』(⇒https://www.youtube.com/user/PandoraMuslc 『Kai Lie』（⇒https://www.youtube.com/user/Labbetuss5986
とりあえずパッと思いついたのはこんな感じですかなぁ。 HIFANA "WAMONO" http://www.youtube.com/watch?v=bY6iyZzpamg DJ Krush - Still Island http://www.youtube.com/watch?v=RAgf0msOISo juno reactor - hotaka http://www.youtube.com/watch?v=ddAoC33xhj8 feiz "reflex" http://www.youtube.com/watch?v=kOa3o8Soh0A 和楽器を使ってはいないのですが、雅楽っぽい音楽を追求してるHarp On Mouth Sextetとか。 Harp On Mouth Sextet http://www.youtube.com/watch?v=l1BxY2dpL7I
趣味でピアノとエレクトーンを演奏しています。 ジャンルに関わらず良いと思う音楽は多々ありますが、ゲームミュージックと映画音楽は特に好みます。 個人的に代表格として、ジブリ(久石譲)、ファイナルファンタジー(植松伸夫)。 好きすぎてゲームをやるためじゃなく音楽を聴くためにゲームを買ってます(笑)
そのＤＶＤを見たわけではないので、憶測ですが、使われている音楽はすべて「ライブラリー音源」とか「著作権フリー音源」とか業界では呼ばれる曲だと思います。 ＴＶ放送などと違って販売を目的にしたＤＶＤに既成曲を使うと、ＤＶＤ１枚似つき○○円の支払い、といった具合に作曲者に対して著作権が生じてしまうため、音楽製作プロダクションが作った「業務用のライブラリー音源」というものがあります。 これは使いたい側がそのプロダクションと契約し、見合った音楽の入ったＣＤを購入することで、著作を考えずに、いろんな用途に使用できる、というものです。 ＣＤは１枚２万円くらいから（安いと7000円くらいのもありますが）販売されており、たとえば「海水浴を思わせる音楽集」なんてのにそれっぽい曲ばかり数十曲納められている、といった具合です。 ですので曲を探すのはかなり困難ですし、曲が見つかっても手に入れるのも難しい場合が多いです。 参考ですが 下記からシチュエーションにあった曲を試聴できます。 １曲単位で個人での購入も出来るのかもしれませんが（試したことがないので）、まず曲を探すのが大変だと思います。ためしに聴かれてみてはどうでしょうか。 http://www2.nichion.co.jp/soundslibrary/index.php http://www.mediaplanet.jp/soundtextures/
宮沢和史さんのバージョンでしょうか…。 こちらのページの「イズ・ロイエ　おかえりなさい篇」でご確認ください。 http://www.sekisuihouse.co.jp/cm/cm_02.html この方の「島唄」、結構好きなんですけれども。
＞映画、オーメンやエクソシストなど、オカルティックなシーンとか流れるコーラス調のバックミュージックは、どのジャンルに入るのでしょうか？ 「Terror music」だと思います。検索すると曲名入りで出てきます。
機神大戦ギガンティック・フォーミュラ オリジナルサウンドトラック MAIN THEME - 澤野弘之
ジャンルバラバラですが、とりあえずこんなん出ました～。 Syntetika - solitude of the universe http://www.youtube.com/watch?v=1MuY6gnjHCs ゑでぃまぁこん - むかう http://www.youtube.com/watch?v=rI1jqe4Wt90 DSK - Gentle Slope http://www.youtube.com/watch?v=LeUQLEqRdiE pavel tukki - Diku https://soundcloud.com/pavel-tukki/02-diku Donna Regina - Let's Get Slow http://www.youtube.com/watch?v=nqSBCpIX7LE Saafi Brothers-Wellness Farm http://www.youtube.com/watch?v=ID_8BdkyPLw Masayoshi Fujita - Snow Storm http://www.youtube.com/watch?v=FvXLpai4haw Alizbar - Rebecca's Dreams http://www.youtube.com/watch?v=lopU3j8nP1c
Lumidee Vs. Fatman Scoop - Dance! (Voodoo & Serano Remix) https://www.youtube.com/watch?v=wthkztN-6hs
日本にも事務局があるそうです。そのHPによると 「Chris Brownが発案し、Eric Levin、Michael Kurtz、Carrie Colliton、Amy Dorfman、Don Van CleaveとBrian Poehnerによって創始された、全米の700を超え、海外に数百を数えるレコードショップとアーティストが一体となって近所のレコードショップに行き、CDやアナログレコードを手にする面白さや音楽の楽しさを共有する、年に一度の祭典です」 とのことです。 http://www.recordstoreday.jp/
パラパパ～ってやつでしょうか？ ブラジルのラップデュオ「Cidinho & Doca」の曲で"Rap Das Armas" どうもミックス違いがあるみたいです、ご希望のミックスと違ったら調べてみてください。 https://www.youtube.com/watch?v=ZthNYozVwNM
もう遅いですかね。私なら最前列の二階席です。 センターからずれると言っても少しなんですよね。 バレエのコールドバレエのフォーメーションの美しさも楽しめるし 舞台全体が俯瞰できるから。 あと、前に背の高い人が来てもイライラしなくて済むし…。 ダンサーの方の視線や顔も二階席へ向ける場合が多いかと思います。 来賓席なんかも１階の中央か２階最前列とかが多いんじゃないかな。 舞台に近いといっても一階席の最後尾は会場の傾斜とかにもよるかと思いますね。 あんまり近すぎても脚に近いから全身の美しさや 全体のコールドバレエなどの美しさを楽しむには難があります もちろん端からとか、ちかくから、なりの楽しみ方はありますが ジャンプの高さ、迫力は近い方が圧倒されると思いますし 端から見ると普段見えない角度の面白さもあるにはありますが
音楽事務所って言っても沢山あるし。 単なる音楽教室の運営でも音楽事務所だし 演奏家を派遣する仕事もあるし 先生と生徒のマッチングをするところもあるし アーティストを作る側の人もいるし アーティストを売る側の人もいるし そういう人にあこがれる人を集めて生徒にするところもあるし 曲をリクエストに応じて作るとか 楽譜を作るとか 音源を作るとか コンサートを企画する仕事 チラシを作ったり楽器の運搬もあるだろうし 会場を運営する仕事 音楽家のマネージメントする仕事 それらのスポンサーを集める仕事 音楽事務所って言っても仕事は多岐にわたるでしょう。 音楽事務所で何をしたいのかを絞らないとね。 でも人の出入りの激しい職場だと思いますよ。 当たり前のように人が辞めていく職場はやはり危険ですよね。 まずはやりたい仕事を決めて それに合ったスキルを身に着ければ道は開けるかもしれません。 確かに縁故が強い世界かもしれないのでバイトで入るのも近道かも でも仕事ができて使えなきゃバイトのままですからね。頑張ってください。
音楽事務所であれば、企画から現場まで全てクリエイティブなセンスが求められるでしょうね。 そのセンスというのは、音楽を聴く或いは楽しむ人々は今どのようなものを望んでいるのかというものでしょう。そこに感性がなければどんな部門担当をしても自分勝手な発想で仕事をしてしまうことになりますね。
どマイナーです。 Ｒｉｏの「ホタル」 少し弱っている時に聞きますが、現在手にはいるのか解りません。 後、無意味に盛り上がりたい時には「勇者誕生」(勇者王ガオガイガーＯＰアニソン)を聞いてます。 あまり役に立ちませんね。申し訳ないです。
＞出来ましたらコードと旋律の譜面もお願いしたいのですが 宜しくお願いします。 譜面を掲載することは難しいので、コードだけご案内いたします。 ズバリ歌のところから（キーＧ） ｜Ｇ・・・｜Ｅ７・・・｜Ａｍ・・・｜Ａｍ・・・｜ ｜Ｄ７・・・｜Ｄ７・Ｄaug・｜Ｇ・・・｜Ｄ７・・・｜ ｜Ｇ・・・｜Ｅ７・・・｜Ａｍ・・・｜Ａｍ・・・｜ ｜Ｄ７・・・｜Ｄ７・・・｜Ｇ・・・｜Ｇ・・・|| サビ ｜Ｅ７・・・｜Ｅ７・・・｜Ａｍ・・・｜Ｃ・ＢＢｂ｜ ｜Ａ・・・｜Ａ・・・｜Ｄ７・・・｜Ｄ７・・・｜ Ａメロ ｜Ｇ・・・｜Ｅ７・・・｜Ａｍ・・・｜Ａｍ・・・｜ ｜Ｄ７・・・｜Ｄ７・・・｜Ｇ・・・｜Ｇ・・・|| です。
…たぶんね、昔から有名な曲だから、同じような被害に遭った人も多いと思いますね。 「あずさ２号」に関しては、たくさんのご説明がされているようなので…「あずさ」について少し書いておきますね。 多分「梓」から来ているのだと思いますが、これは「木」の名前です。 長野県の「梓川」（多分「特急あづさ」も、ここから命名されていると思う）も「梓が多く生える川」という意でしょう。 縁起の良い木で、神事に使われます。 「春」を表す木なので、それに掛ける形で「張る」（逆かもしれないけど）となり「梓弓」という神具となり、伝承されています。 歌の「あずさ２号」では「春まだ浅い信濃路」という文言が入っていますが、作詞の「竜真知子」さんは、そのことを知った上で、この歌詞を書かれていたのかもしれませんね。 失恋の歌であり、未練を断ち切る歌、ということもありますが「梓弓」というものは、もともとはその弦を鳴らして「魔を払う」ものでしたから「御祓（みそぎ）」として乗ったのは「特急あずさ」だった、というのは、なんとも洒落ているな？と思いました。 日本語って面白いですから。 嫌いにならないでね？。
こんにちは 芸能事務所と一口云っても色々な括りがありますので 仕事もそれによってことなります。 マネージャーとデスクしかいないところもあれば 事務所ですべてをマネージメント出来るところもあります。 音楽関係などはそうですね。 でも、普通はレーベルを持っていたりするところも 多いですから、具体的にどんなジャンルかで 絞らないと、海外の共通も何もわからないと思いますし、 詳細も難しいと思います。
ポップフィルター、ウィンドスクリーン、ポップガード、ポップブロッカーなどと言われています。 マイクスタンドに取り付けます。 マイクが拾ってしまうパピプペポなど出るポップ音を低減します。 マイクへの唾液の付着も防ぎます。 昔マイクにスポンジ付いてたのわかります？ あれと一緒です。
DAISHI DANCEの「MOONRISE...MOONSET」です。 収録CDは「MELODIES MELODIES」になります。
曲名： All My Life アーティスト： 清 竜人 （きよし りゅうじん） http://www.youtube.com/watch?v=FQGE6FTi7Qo
こんばんは！＾＾ それでは…、こんな感じはどうでしょう？ ◎Richard Marx（リチャード・マークス）：「Now＆Forever」 http://www.youtube.com/watch?v=OeDiK2uy3DU ◎Diana Ross（ダイアナ・ロス）：「If We Hold On Together」 http://www.youtube.com/watch?v=MtDGVf5nZQM ◎The Bangles（バングルズ）：「Eternal Flame」 http://www.youtube.com/watch?v=PSoOFn3wQV4 もし、イメージに合わなかったらすみません。m(_ _)m
hikaru1316 さん　　 初めまして！ 東京のど真ん中で和太鼓をやっている者です。 東京マラソンの応援演奏にも参加しました。 お尋ねの曲は［ぶちあわせだいこ］では無いでしょうか？ 下記のアドレスで見れますので、確認して下さい。 http://www.youtube.com/watch?v=nLNtvV9BA6I
曲名： Johnny Be Good　　*1958年 アーティスト： Chuck Berry 歌詞： http://www.kget.jp/lyric/165467/
谷村新司さんのアルバム、 『音標～Voice to Voice～』　*2010年 に収録されています。 １曲目、"リメンバー"
昔見た映画や漫画の質問もそうなのですが、知ったところでCDやDVDを探しているわけでもなく、本人にとって知る意味も必要性もあまりないのです。 質問する場所があるから、書いてみただけで、問題解決の意志がないからそういう文章になる。 情報や知識、問題解決能力にコスト意識がない人って結構いるし、聞くだけタダだからこのサイトを利用する人がいて、 労働コスト意識のない人って、自分の質問を相手に理解させる客観的想像力と文章力を持ちません。自分の文章もタダだから。 当然回答者として行動しないし、回答しても答えを書けません。情報を吸い上げるだけで消費もしない。 ご質問内容は、このサイト特有の質問で、超能力ばりに難易度の高い質問。 でも、回答者にはたまにいるんです。データベース型の超知識人で、どんなワードからも検索を試みる読心術やなぞなぞの人。 そういう人は、そういう質問自体に興味のある回答者です。 解答歴が長くなると、質問内容より質問者の人格プロファイリングが趣味になってきて、こういう文章を書く人はどういう生活を送る人なのか背景を想像しないと、なかなか有益な解答できないもので。
曲名： めぐり逢い / Comme au Premier Jour アーティスト： アンドレ・ギャニオン / André Gagnon http://www.youtube.com/watch?v=Wx3VY62uJCk
http://news.mynavi.jp/articles/2013/06/23/vcr/ まずは、コチラを見てください。 エミール・ベルリナーが、感動したから だそうです。 ここでわからないのが、エミール・ベルリナーって誰？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%93%E3%82%AF%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%BC%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%9E%E3%82%B7%E3%83%B3 によると、ビクタートーキングマシンの設立者だそうです。 ビクタートーキングマシンは、日本ビクターの親会社。 なぜニッパー犬？ 感動したから、という理由です。
こんばんは！＾＾ 聴いた感じは、「チルステップ」に近い感じですね！ 参考までに…、 ◎Kuedo（クエド）：「Salt Lake Cuts」 http://www.youtube.com/watch?v=en-HmMPpze4 Chillstep（チルステップ）は、基本アンビエント風シンセにダブステップの要素を加えたサウンドが特徴です。 参考になれば、幸いです！＾O＾V
Distal - The Sun http://www.youtube.com/watch?v=p4IDw9Ewhz8 上の曲の1分3秒あたりからのふぉわ～んですよね？ 単にこれだけのジャンルは無いのですがアンビエントやチルアウトというジャンルなどに殆どふぉわ～んだけの曲はあるにはあるのですが、アンビエントやチルアウトというジャンルはそれだけの音とは限りません。 技法的にはシンセによる『アンビエンス』という役割の音なので、クラブ系のジャンルの中で『アンビエンス』が使われている曲で探すしかないと思います。 個人的にはデトロイトテクノやGood Looking Recordsというドラムンベースのアーティストがアンビエンスを良く使うかな～と思います。 ■Good Looking Records LTJ Bukem - Twilight Voyage http://www.youtube.com/watch?v=6rfYXdTgRdQ Seba - Camouflage http://www.youtube.com/watch?v=U_cdjEOQPBQ Big Bud - Chill http://www.youtube.com/watch?v=M7PcirqAINs ■デトロイトテクノアーティスト Los Hermanos - The very existence http://www.youtube.com/watch?v=oCVJ1mUlINE Ian o'Brien - The Explanation Understanding Is Everything http://www.youtube.com/watch?v=xBZlfEnQtHA ■ハウス Spirit Catcher - motown spring http://www.youtube.com/watch?v=kdo8QLYTPYM ■トランス SCANN-TEC - Amy Returns http://www.youtube.com/watch?v=d37RQ98v8oE ■日本人 Koss - Ring http://www.youtube.com/watch?v=yBJcO5Kmy3Y Hiroshi Watanabe http://www.youtube.com/watch?v=IWfgUFdK3Ew JEBSKI & YOGURT http://www.technique.co.jp/item/60864,ROSE93.html
この楽譜を見て思い浮かんだのは、カーペンターズの「青春の輝き」です。私も吹奏楽で吹いたのですが。 少し違いますが、音形が似ているような気がします。 参考URLつけますので、聞いてみて下さい。
始めまして。オーケストラではありませんが、高校大学と吹奏楽部に所属していて、大学のクラブは名門でした。 結論から言いますと、指揮者によって表現が全然違います。 音量の強弱や、テンポの取り方、クセなど曲を構成する要素は色々ありますが、指揮者がどう表現したいかによって細かく変わってきます。 ちょっと例えが変かもしれませんが、カラオケでも人によって歌い方が全然違いますよね？アーティストが出すカバー曲もアレンジが違って、それはそれですごく良い曲に仕上がっていたり。そのアレンジを指揮者が行い全体をまとめるのが役目です。 また、演奏者はほとんど譜面を見ている。とのご指摘ですが、実はちゃんとチラチラ指揮者を見ています。私の場合、譜面を見ながら視界の端で指揮者を見ています。 本番までにその指揮者の指導がありますので、譜面にその表現や注意点を記入してあります。音符はあまり見ておらず、その注意書きや本番の熱気ある指揮とを見て演奏に表現を加えていきます。※ちなみに譜面と指揮を見ているといっても意識の半分以上は耳にいってます。
こんにちは！ そういう場合はセンドを使うのが一般的ですね。 元のトラックの音をセンドで送ってそちらのトラックにディレイをかけ、DRY/WETをWET100%にします。 つまりセンドトラックからはエフェクト音だけが出るようにする訳です。 そうすると元のトラックとエフェクト音だけのトラックができあがりますから、あとは自由にパンを振ればOKです。 あるいはトラックを複製して片方はそのまま、もう片方にエフェクトをかけるなんてやり方もありますがセンド使った方が楽だと思います。 またディレイのプラグインによってはセンド等を使わなくてもディレイ音のパンを設定できる物もあります。 WAVESのSuperTap Delayなんかは原音+6エフェクト音の音量・パン・EQ等を個別に設定できる優れモノです。 まぁ基本的にはセンドを使うやり方が手っ取り早いので、センドを使いこなせるように頑張って下さい。 ディレイ以外にもセンドを使う機会は多いですし、いろんなアイディアに使えるテクニックなので是非マスターしましょう。 私はcubase使いではないので細かい設定はわかりませんが、大体どのDAWでもセンドは使えるハズです。 cubaseだとセンドトラックの事をFXチャンネルなんて呼ぶようですね。 一応ざっくり検索して出てきたサイトを乗せておきます。 バージョンが違うと表記等が違うかもしれませんが、説明書と併せて参考にしてみて下さい。 http://soundedit.seesaa.net/article/98858021.html それでは健闘を祈ります。 P.S. DTM関連の質問は「作詞・作曲」もしくは「楽器・演奏」に投稿される事が多いようなので、そちらに質問した方が回答がつきやすいかもしれません。 回答が得られず・・・との事だったので一応書いておきます。
スキマスイッチのアイスクリームシンドロームなんてどうでしょうか？
「クラリネット・ポルカ」です。 ポーランドの民謡です。 １８３０年頃の舞曲。クラリネットの代表曲です。
Daishi Dance - Music Life in Forest http://www.amazon.co.jp/gp/product/B000V3PQBY/
ヒュムノス語（Hymmnos） コンピュータゲーム『アルトネリコシリーズ』（プレイステーション２・３用ソフト）と、その関連作品で使われる架空の言語です。
Uttara-Kuru - Winter Dance http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00ALG481K/
#2です。ごめんなさい、キキ大忙しじゃなくて 同じ魔女の宅急便の中で「ナンパ通り」の方でした。 http://j-ken.com/category/animation/data/835245/ あと、個人的にいつもこの曲に似たイメージを持っているゲーム音楽が クロノトリガーのガルディア王国1000年祭です
よく分かりませんが、恋の詩を作れば良いんだろ？作ってやるよ！ ♪ 花びら舞い散る季節に　君と出会ったの　 初めての学校　初めてのクラス　少し遠い席に　君はいたね ふざけあう時　からかいあう時　いつも　思ったんだ　ふたりだけになれたらって でもそれは奇跡じゃなかった　 夕暮れの帰り道　君とふたりっきりになれた　でも　私は何も話せなかった そしたら　君は優しく　私の髪に触れて　こう言ってくれたね　「芋けんぴ、髪についてたよ」 ♪
ネイティブ英語ではないな、コリアンかと思ったらブラジリアンでした。 HydriaのFinally https://www.youtube.com/watch?v=xIox-3h6xRM http://www.spinninginc.jp/m_lineup/hydria.html
メロディは Amapola みたいです。 ナナ・ムスクーリ 10曲目「アマポーラ」 http://www.amazon.co.jp/dp/B0011E92ZI 歌ありも歌なしも、いろんな演奏があるので お聞きになったものとイメージが違うかもしれません。 CMや映画でも使われています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%9E%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%A9
その歌詞でうたわれいる場面は屋島合戦での義経の「弓流し」のようです。 佐渡は、奥州藤原氏へ落ち延びる義経が流れ着いた由縁のあるところです。 http://www.geocities.jp/kushino1jp/aikawaondo.htm
音楽好きといえば欧米か日本の音楽ばかりなので、中華圏や韓国の音楽とか…。 卡奇社 - 日光傾城 https://www.youtube.com/watch?v=wvdhfiK1pys 魏如萱 - 一起去旅行 https://www.youtube.com/watch?v=kuaoJeeufus 朱婧-小河淌水 http://vlog.xuite.net/play/SE1oVTNzLTE4NjU5MjcuZmx2/%E6%9C%B1%E5%A9%A7-%E5%B0%8F%E6%B2%B3%E6%B7%8C%E6%B0%B4-%E6%9C%B1%E8%92%99%E7%89%87%E5%B0%BE%E6%9B%B2- 沼泽乐队 - dream's color...waterworld https://www.youtube.com/watch?v=T0eJzg_8ByA Atombook - All the Way to Find Nothing http://www.lastfm.jp/music/Atombook/_/All+the+Way+to+Find+Nothing チャらい音楽というイメージがついて、一般的な音楽好きから敬遠されてるトランス系とか…。 younger brother - ribbon on a branch https://www.youtube.com/watch?v=Fe4LTOHhvdQ Saafi Brothers-Wellness Farm https://www.youtube.com/watch?v=ID_8BdkyPLw Sri Pravana - Rules Of Hypothalamus https://www.youtube.com/watch?v=8uZdA73Ade4 Vibrasphere - Northern Sunset https://www.youtube.com/watch?v=P3kkc5193eY ゲーム機を楽器として使ったり、古き良きゲーム音楽っぽさにこだわったりしてるチップチューンというジャンルとか…。 Anamanaguchi - Airbrushed https://www.youtube.com/watch?v=i0EC4vV7PoE Disasterpeace - Jump Error https://www.youtube.com/watch?v=HNYsO25n-MQ SEXY-SYNTHESIZER Feat.Chihiro - SUPERSTAR http://sexy-synthesizer.bandcamp.com/track/superstar ロシアものとか…。 Ambidextrous & Morkva - In https://www.youtube.com/watch?v=I0IfVokV60k SCANN-TEC - Amy Returns https://www.youtube.com/watch?v=d37RQ98v8oE Pavel Tukki - Diku https://www.youtube.com/watch?v=TAFHesak4eA Caprice - The Mewlips https://www.youtube.com/watch?v=l1ifqoinnR4 Alizbar - Out of time fairy- tale https://www.youtube.com/watch?v=aMxEHbUPLO8 他に色々と浮かんで来たんですが、キリが無いので一旦これくらいで…。(汗) Congregacion - Arrebol https://www.youtube.com/watch?v=7xT3FQXDx3M Zorch - E​.​M​.​F. http://zorch.bandcamp.com/track/e-m-f The Moors - The Hunter https://www.youtube.com/watch?v=4yLcyPOHI6M Cdatakill - no brakes https://www.youtube.com/watch?v=dDd6o2mRG7M MEDIAVOLO - MASS ANASTHESIA https://www.youtube.com/watch?v=mPKYphXKIJk#t=37 Fleur - Never https://www.youtube.com/watch?v=8CR8AWY68Rk Josephine Foster - Sugarpie I'm Not The Same https://www.youtube.com/watch?v=q92xZE6id1g Mamerico - Waltz for Hulot https://www.youtube.com/watch?v=PBCtVgyIPT0 Lula Côrtes e Zé Ramalho - Nas Paredes Da Pedra Encantada https://www.youtube.com/watch?v=I-P4SuYmdsw 平井真美子 - 回転木馬 https://www.youtube.com/watch?v=EE-gziTtc0Y ゑでぃまぁこん - さよなら https://www.youtube.com/watch?v=ce3TtgDI3W8 佐井好子 - とべとべ飛行船 http://www.xiami.com/song/play?ids=/song/playlist/id/3470164/object_name/default/object_id/0
こういうところ http://fast-uploader.com/ にご自分でアップロードして、URLなどを公開してこちらで尋ねるのはいかがでしょうか？ 低品質の音質で数日～１週間程度の短期間限定のアップロードならばなんの問題にもならないでしょう。
ソングではなくインストなんですけれど、この曲がたまらなく好きです。 ドモホルンリンクルＣＭ（2013年7月オンエア）「選ぶ理由」篇 http://www.saishunkan.co.jp/domo/cm/
暫く行ってないので詳細は分かりませんが、メンバー募集は店頭で受け付けてると思います。 念の為、事前に電話での問い合わをお勧めします。 クロークやロッカーの埋まり具合は、当日の客数に左右されますので何とも言えません。 他のクラブに比べますとロッカーを多数用意してますので、余程集客があるイベントでない限り、屋内ロッカーでも余裕があると思います。 客数が多いとageha周辺で列が出来ますので、それに応じて屋外ロッカーを使うか判断して下さい。 確かに、今の時期は寒さが気になりますので、腰に巻ける程度の薄い上着等を重ね着されるのが良いと思います。 私の場合は、季節に関係なく出来るだけ軽装で行きますので、ロッカーを使う事も殆どありません。 自宅から向かわれるのでしたら、なるべく軽装で行かれる事をお勧めします。
「ブリティッシュ・グレナディアス」 イギリス民謡の行進曲です。 試聴できます。（10曲目） http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A4%E3%82%AE%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%83%BB%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%83%81%E3%83%BB%E3%83%99%E3%82%B9%E3%83%88-%E9%99%B8%E4%B8%8A%E8%87%AA%E8%A1%9B%E9%9A%8A%E4%B8%AD%E5%A4%AE%E9%9F%B3%E6%A5%BD%E9%9A%8A/dp/B00078RSP0
8ヶ月以上前は，よくカラオケの常連で出ていて，殆ど最高点に近いものを上げて，並み居る芸能人，歌手を押さえていました。 大体96点以上を出していました。 ここ暫く出ていません。 特に100万円の賞金が出るようになってからは見ていません。 たまたま私が見た番組だけだったかは分かりませんが。 自分の持ち歌で見た事は，数年記憶がないですね。
ddeanaです。補足を拝見いたしました。 >「For Love」「愛のために」でネット検索しても、奥田さん、上戸さんの曲が出てきますが、この曲とは違うようです。 私が探したところ、前回答でお知らせした韓国男性歌手、キム・ジョンファン氏が1997年に発表したアルバムの中に収録された、「愛のために」（和題）というので間違いないと思われます。英題、和題はいずれも韓国語の原題を翻訳したものであるので、韓国語の原題「사랑을위하여」でググってみたところ、この曲が出てきます。kim jong hwan for loveと英語で検索をかけても同様にこの曲が出てきます。1997年発表のアルバム収録曲で、1998年韓国のゴールデンディスク賞を受賞したとても有名な曲だそうですから、これが正式な曲名ではないかと考えます。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%AD%E3%83%A0%E3%83%BB%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%B3-KIM-JONG-HWAN-VOL-3/dp/B009A2SCXG
曲名： (They Long to Be) Close to You 邦題： 遥かなる影 作詞： ハル・デイヴィッド、　作曲： バート・バカラック 最も有名なのがカーペンターズ（1970年）によるヒット。他にディオンヌ・ワーウィック（1965年）、リチャード・チェンバレン（1963年）が歌いました。
エレクトロニック・ダンス・ミュージック / electronic dance music 略して EDM。 または少し広めに クラブ・ミュージック。
カナダ出身のロックバンド、Sum 41（サム・フォーティーワン）の“No Reason” です。 よく見れば、お示しのYouTube内にも明記されていますよ。 http://www.youtube.com/watch?v=3rIr6ino-cI
音楽業界には詳しくありませんが、回答ついていないようなので稚拙ながら回答差し上げます。 打ち込みをしたいということであればProtoolsにこだわる必要は皆無です。 Logicを使いたければLogicを使ってください。 打ち込んだデータをパートごとにオーディオデータ化して納品するということに なるかと思います。
詳しくはないですが、サンプリングした別作品って理解してよいのだろうと思います。 あるいは、人生のメリーゴーランドという組曲の中でサブタイトル「空中散歩」といった感じでしょう。
アニメ映画、『ハウルの動く城』（2004年/スタジオジブリ） のサウンドトラックです。 曲名： 空中散歩 作曲： 久石譲
バンドをやるっていうかスタジオに行く時間は夜ですね。 みんな仕事が終わってからスタジオに集まります。 スタジオで音ダシの時は1時間いくらっていうのが高いので スタジオにもよるんですが、 ナイトパックという4時間いくら、みたいなのを使います。 東京は機会が多いかという点についてですが、ど田舎ではないかぎり、どこでもあまり変わらないんじゃないかと思います。 というのも、自分は東京に出てくる前は福岡でやってたんですが、そういう人と会う機会は福岡でも東京でもあまり変わらなかったからです。
NAKED / Namie Amuro
これでは？ http://www.musicasacrajapan.org/library/adventure/aibou.html
それは例えばJASRACとかの話ですかね。 彼らの一番の仕事は、管轄している楽曲がどこでどれだけ使われたかを把握、 課金徴収し著作権者に支払いすることです。 音楽出版社の事を言っているのであれば、 管理している楽曲が、たくさん使われるように売り込むのが仕事です。 どちらにしてもゴーストライターがいるかどうかを調べたりはしません。
凤凰传奇 - 自由飞翔 http://www.youtube.com/watch?v=FdxjeObg7y4
それでも、そもそも彼からの依頼がなかったら曲自体が生まれなかったのかもしれないし、 仮に曲が作られたとして、彼抜きで曲が発表されてもそれほどに注目されなかったかもしれない。 そういった意味で彼は（と言うか、彼という存在は）一定の役割を果たしたように思えます。 それにしても、あの依頼書によって クラシック音楽というものがどういうふうにして作られるのか?の一面が見れたのは面白かったです。
多くの人はあまり気にしていませんが、iPhoneやPCのHDDは案外あっさり壊れます。 私はもう10年近くiPodを使っていますが、その間3回くらいHDDが壊れたり、データが全部消えてしまう憂き目を経験しています。さすがに数年前からHDDを複数所有して、音楽データを全部バックアップするようにしていますから。 でもバックアップも吹き飛ぶかもしれない。最後はCDのオリジナルがあれば何とか復元できます。CDはとっておいた方がいいと思います。
ＭＰ４は画像ちゃいますけど？ Windows Media Playerにコーデック入れましょう http://www.gigafree.net/media/codecpackage/cccp.html
矢印がないなら、できないのですよ。
単曲ではなく、CDですよね？ EXCISIONのX Ratedはどうでしょうか。 パンチが効きすぎたらスンマセン。 EXCISION - X Rated ft Messinian http://www.youtube.com/watch?v=wxNT8ONn-To Excision - Execute http://www.youtube.com/watch?v=3pDKFLEvd3o その他の曲も、重低音曲多めのアルバムの曲より抜粋です。 O.N.O - SIGNA http://www.youtube.com/watch?v=wzKw2lhfUFo Mr. 76ix - OL4 http://www.youtube.com/watch?v=DY2_D5XF7-Y Deadbeat - Melbourne Round Midnight http://www.youtube.com/watch?v=kyzXLcUj9t4 Bill Laswell & Jah Wobble - Alam Dub http://www.youtube.com/watch?v=T22acTJuAVs 他にはダブステップのコンピとか。 Kaliyuga - Engine-Earz Experiment (Generation Bass Presents: Transnational Dubstep ) http://www.youtube.com/watch?v=51YRJ6qrfgI Six Degrees - Midival Punditz - Bhangra Fever - Piyush Bhatnagar Remix (Generation Bass Presents: Transnational Dubstep ) http://www.youtube.com/watch?v=25zLlen1uCs
あれはスカートではなく「チュチュ」ですね。 水平に、というので短いクラシックチュチュというタイプだと思います。 同じクラシックチュチュでもたいていは水平よりは傘のような感じで少し下がったもの 一昔前は逆に跳ね上がったようなものもありますね。 どちらにしても水平方向に張を出して保ってはありますが。 その前までは膝下ぐらいのふんわりとした「ロマンチックチュチュ」というものでした クラシックバレエでは、足さばきや様々なパ（動き）の技法が より難易度が高く複雑になっていき、そのためにチュチュも短いものになりました。 たとえば足を水平近い位置で動かすフェッテという回転で32回回ったり とても長いチュチュではできないし、せっかくの動きが見えないと思います。 http://www.youtube.com/watch?v=4APdmCDnq-E 熊川哲也さんのKバレエカンパニーの白鳥の湖なんかは 群舞の方たちはクラシックチュチュにしては長く ロマンチックチュチュにしては短いような衣装で 情緒たっぷりの雰囲気でした。
すべて日本語、日本人アーティストです。 ２、３を含むなら 　アーティスト：PLAYEST 　曲目：最後の一歩 １を含むなら 　アーティスト：川嶋あい 　曲目：見えない翼 ２を含むなら 　アーティスト：ゆず 　曲目：栄光の架橋 ３を含むなら 　アーティスト：PLAYEST 　曲目：花咲かして会おうな 参考までに、、、 卒業に向けての曲なら、 　アーティスト：PLAYEST 　曲目：桜咲く頃 素晴らしい曲なので、ぜひ聞いてみてください。
Audacity とかsound engine free 等が有名です。
アカデミック版と通常版の機能の差はありません。 HDに最低限必要なものは以下のサイトにあります。 http://avid.force.com/pkb/KB_Render_Compatibility?id=kA140000000Gt9B&lang=ja 新規の場合はバンドルのみです。 プロでもHDでないProToolsを使用して作業される方はたくさんいます。 ご自分の制作規模がわからない方はHDまでのシステムはほぼ必要ないと思います。
所々しか見ていなく、しかも聞き流していたのですが たしか、この曲が流れていたような・・・・・ キング・クリムゾン「２１世紀のスキッツォイド・マン」（旧邦題、２１世紀の精神異常者） King Crimson - 21st Century Schizoid Man http://youtu.be/IU_JC0NCGkc
ワクワクまで行けてるかどうか分かりませんが、 こちらはどうでしょうか。 物語の始まりと言うより、終わりっぽい曲も入ってますが。 ○MIRANDA SEX GARDEN -Serial Angels -Intermission ○PASCAL COMELADE-Les Filles Du Calvaire ○SHELLEYAN ORPHAN-Amanita Muscaria ○LISA GERMANO-Miamo Tutti (ユーチューブには「Dresses Song」と一緒にアップされてますが、 最初のインスト部分が紹介曲です） ○小島麻由美ー結婚のテーマ （ユーチューブにはカバーしかありませんが、 原曲に近い感じなのでとりあえず聴いてみて下さい。 同タイトルの別曲に注意を） ○DEAD CAN DANCE-Mephisto おまけ。実際に童話っぽい作品でセリフ入りの曲。 ○RASPUTINA-Christian Soldiers ○BARRY ADAMSON-Vermillion Kisses ちょっと多くなりました。 どれかイメージに合うものがあれば良いのですが。
１）無償で集めるなら、ＹｏｕＴｕｂｅで検索してダウンロード ２）有名な歌手であれば、ＤＶＤ－ＢＯＸがでていると思いますので、それを購入する ３）スカパー／スカパープレミアムでは、７０～８０年代の歌謡番組が、歌謡ポップスチャンネルで放送されているのでそれを録画する
最初にバシっと決めたほうがいいと思います。 質問者さんがずるずる払って、もう無理だというときに 負担を要求しても、相手も「負担があるなら入らなかった」っていうかもしれないし そうしたらそれまで練習した時間も費用もお互い無駄になりますからね。 ボーカルを探してたってことは、既存の他のメンバーもいるのでしょうか。 それともそれも今から集めるのかな？ スタジオだけじゃなくて、ライブにもお金かかりますよね。 定額集めてそこから出すようにするとか 毎回割り勘とか もしくは割合をある程度変えつつの負担にするとか… 最初に打ち出して納得してきてくれる人の方がいいのでは。 いきなりの変更も、時間とかだと困りますよ。 都合がつくときはいいでしょうけど 社会人が何人か集まって趣味のために時間を捻出したり その都合の合うようにスタジオを抑えたり、っていうのは そう簡単じゃないですし。練習の内容とかもそうでしょうけど…。 働いてる妻子持ち30代、って自分の趣味の時間を作るのも 大変じゃないですか？ その女の子はゲスト的な、エキストラ気分で来てるんじゃないですか？ 足りないから歌ってあげるんだから当然という 一緒に同じ方を向いてやっていくって気持ちじゃなさそうです
逆だと思います。 外国の国家自体が軍歌など国威発揚、士気を高めるような曲が多いので。 どこの国も国という形を保って自由と独立を保つには それなりの軍事力も必要だったわけですし 立国の時にはそれなりの戦いがあったわけで マジンガーゼットやヤマトなんかが 「軍歌っぽい曲」であって 国家がマジンガーZっぽい曲っていうのは逆じゃないかと。
費用かけて作成し販売しているものだから、買って下さい。
始めのご質問は質問者様が思っているとおりでよいでしょう。 後の方は単純に "伴奏" という表現でよいのでは？ バッキングといったりもします。 歌う前の部分を前奏/イントロ、途中の演奏部分を間奏/ソロ、終わりを後奏/アウトロ/エンディング、といったりします。決まりはありません。 --------- おまけ （メロディーライン） ・Aメロ（起） … 曲/歌の最初のメロディ ・Bメロ（承） … Aメロの次にくるメロディ。サビと繋ぐ重要な部分 ・サビ（転） … 最も盛り上がる部分であり、曲の主題でもある。コーラスともいいます。 ・Cメロ … 二回目のサビのあとなどにそれまでと違ったメロディーラインが出てくることがあります。 　　　　　　起承転結の"結"を主張したい場合などに使います。
「Bumble Boogie」「Lady Of Spain」と同じオムニバスCDに入っている LAWRENCE WELKの「Dakota Polka」もありますが、先の２曲に 比べるとテンポちょっと落ちてしまいますね.. いくつか考えてみましたが、どうでしょうか？ ちょっとイメージと違うかもしれませんが。 ○BLUR-Intermission ポップ/ロックバンドのインスト曲ですが。 前半は遅いけど、後半からテンポが上がって最後の方は グチャグチャになっちゃいます。 ○BEAT CIRCUS-Slavochka ちょっと東欧っぽい怪しさが入っちゃってますが。 ○BESH O DROM-Csango Menyhart ○Mano Negra　 ちょっとコミカルですが、ロック寄りかもしれません。 -Furious Fiesta -Noche De Accion （Marcel & Orchestre は別のバンドのバージョンです）） -Mano Negra Theme(アルバムPuta's Fever バージョン）
こんばんは　　思いつくまま 下のURLのアルバム「Boys in the Trees」のバックは、ほとんどが『STUFF』のメンバー James Taylor & Carly Simon - Devoted To You https://www.youtube.com/watch?v=K_lK41kC15g https://www.youtube.com/watch?v=nUb9Pcrndso ぼくたちの失敗 - 石川鷹彦(guitar solo) http://www.youtube.com/watch?v=QQZlHYU-fI8 DEPAPEPEの生演奏とは羨ましい Yolanda Gonzales Sobrado - Firedance (Riverdance - The Show 2002 http://www.youtube.com/watch?v=xlV4M8Q3gLc アランフェスとかアルハンブラとか平凡かな ブラックモア御乱心です http://www.youtube.com/watch?v=4SFT4bwCXmY ＰＣのなかに１４７話入ってます http://www.youtube.com/watch?v=ivX-m-8wYzQ CSN　　CSN&Y　にもいい曲があるはずですが、、、 だれか「１２弦 限定」で質問してくれませんかねーー（笑）　　ではまた。
映画音楽が大好きなものです。 残念ながら、70年代の映画中心で現在ふつうに入手可能なＣＤでサントラのコンピレーション盤はありません。 ひょっとしてレンタルされているものもあるかもしれませんので廃盤商品ですがいくつかあげておきます。 ヨーロピアン・シネ・スーベニール’70 まさに70年代の欧州作品ばかりを集めたサントラ集です。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%A8%E3%83%BC%E3%83%AD%E3%83%94%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%82%B7%E3%83%8D%E3%83%BB%E3%82%B9%E3%83%BC%E3%83%99%E3%83%8B%E3%83%BC%E3%83%AB%E2%80%9970-%E6%98%A0%E7%94%BB%E4%B8%BB%E9%A1%8C%E6%AD%8C/dp/B0000896L6/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1390527822&sr=8-1&keywords=%E3%82%B7%E3%83%8D%E3%82%B9%E3%83%BC%E3%83%99%E3%83%8B%E3%83%BC%E3%83%AB 決定盤!オール・サントラ アクション&サスペンス映画編 60年代から80年代前半のアクション映画集です。 殺しの免許証とか荒野の10万ドルとか収録。たしか収録作品の中ではランボーが一番新しい作品だったと思います。 http://www.amazon.co.jp/%E6%B1%BA%E5%AE%9A%E7%9B%A4-%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%A9-%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3-%E3%82%B5%E3%82%B9%E3%83%9A%E3%83%B3%E3%82%B9%E6%98%A0%E7%94%BB%E7%B7%A8-%E6%98%A0%E7%94%BB%E4%B8%BB%E9%A1%8C%E6%AD%8C/dp/B000UUPN1Q/ref=sr_1_5?s=music&ie=UTF8&qid=1390528019&sr=1-5&keywords=%E3%82%A2%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%AD%E3%83%B3%E3%81%AE%E3%82%BE%E3%83%AD ヨーロッパ映画音楽百科(男優編) キングレコードお得意のサントラ集です。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%A8%E3%83%BC%E3%83%AD%E3%83%83%E3%83%91%E6%98%A0%E7%94%BB%E9%9F%B3%E6%A5%BD%E7%99%BE%E7%A7%91-%E7%94%B7%E5%84%AA%E7%B7%A8-%E6%98%A0%E7%94%BB%E4%B8%BB%E9%A1%8C%E6%AD%8C/dp/B000XQV2F8/ref=sr_1_6?s=music&ie=UTF8&qid=1390528019&sr=1-6&keywords=%E3%82%A2%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%AD%E3%83%B3%E3%81%AE%E3%82%BE%E3%83%AD こんなところですが作曲家別というならばけっこう手に入るものはあります。 フランシスレイの国内盤２枚組です。 http://www.hmv.co.jp/artist_%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B7%E3%82%B9%E3%83%BB%E3%83%AC%E3%82%A4_000000000041516/item_Colezo-Twin_1447505 輸入盤の３枚組 http://www.hmv.co.jp/artist_%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B7%E3%82%B9%E3%83%BB%E3%83%AC%E3%82%A4_000000000041516/item_Cinema_5072229?ref=dp_sim_2 エンニオモリコーネは山ほどあります。 １５枚組のボックス。ただし現代音楽のＣＤが１枚入っていまし、モリコーネ作曲のポップスなんかのＣＤも交じっています。 http://www.hmv.co.jp/artist_%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%83%8B%E3%82%AA%E3%83%BB%E3%83%A2%E3%83%AA%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%8D_000000000027409/item_Complete-Edition_2818411 値段が張りますが通販商品だとボックスものでサントラ中心（ほかは公開当時ヒットした演奏）のセットがあります。 永遠の映画音楽大全集 CD全12巻 http://www.u-canshop.jp/eigaongaku/ あとはディスカウントショップなんかで見かける1000円くらいのＣＤで全曲サントラになっているものもわりとあります。音源の所在がよくわかりませんが、ボクも数点持っておりまして、わりと楽しめます。 たとえばこんなのがあります。 西部劇テーマ　（ＣＤ２枚組・ＤＶＤ付） ＤＶＤは黄色いリボンで36曲、サントラ収録もしくはサントラが存在していなくてそれにかわるオリジナルヒット音源です。 http://www.amazon.co.jp/%E8%A5%BF%E9%83%A8%E5%8A%87%E3%83%86%E3%83%BC%E3%83%9E-%EF%BC%88%EF%BC%A3%EF%BC%A4%EF%BC%92%E6%9E%9A%E7%B5%84%E3%83%BB%EF%BC%A4%EF%BC%B6%EF%BC%A4%E4%BB%98%EF%BC%89-%E3%83%9F%E3%83%83%E3%83%81%E3%83%BB%E3%83%9F%E3%83%A9%E3%83%BC/dp/B005GMRHRQ 上記以外だとヘンリーマンシーニのベストとかビクターヤングのベストなど、作曲家別にはけっこう入手可能なものはあります。
EXILEの「song for you」いいですよ！ 元気を出したいときなどで応援ソングとかを聴くのもいいですが、この曲は気持ちを落ち着かせてくれてすっごくゆったりした気持ちになれます。 オススメです。 よかったら聴いてみてください(*^^*)
全日本プロレステーマ曲　王者の魂
実際に正しく著作権者に払われてもいないのです。お店で流す音楽でさえ一定の額でOKです。ということは曲名なんかチェックしてなくて金を集めてるだけなんです。ネットラジオの徴収も同じく。その金は懐に入れてるんじゃんて思いますよね。 そもそも作曲者が金は取らないでくれと頼んでも、とるらしいです。 もはやヤクザと同じです。
ジャッキー・チェン主演の映画、「プロジェクトＡ」（Ａ計測　1983年/香港）の主題歌、 「東方的威風」（邦題： Project A）でしょう。歌もジャッキー・チェンです。 http://www.youtube.com/watch?v=8xeFT0CecpU
五木の子守唄ですね http://matiere.at.webry.info/200811/article_3.html
ERA - Ameno http://www.youtube.com/watch?v=RkZkekS8NQU Remix のほうかも http://www.amazon.co.jp/dp/B00BHBE886
こんばんは。 悲しかったりセンチメンタルなピアノでとりあえずこんなの浮かびました。 Arturo Stalteri - Becalmed http://searchmp3.mobi/becalmed-mp3-arturo-stalteri ハーメルンのバイオリン弾き OST2 遠き思い出 http://www.youtube.com/watch?v=qgXQD3mvr_I 平井真美子 "回転木馬" http://www.youtube.com/watch?v=EE-gziTtc0Y Craig Armstrong - Leaving Paris http://www.youtube.com/watch?v=DQeLMSRn1BA Keith Jarrett - the Köln Concert PartI http://www.youtube.com/watch?v=0NcSmtBUD84
替え歌です。 曲名： Gonna Make You Sweat (Everybody Dance Now) アーティスト： C+C Music Factory http://www.youtube.com/watch?v=LaTGrV58wec
星のカービィっぽいなぁと思い調べてみたら見つかりました。 「Green Night Parade」というカービィのアレンジ曲らしいです。 Green Night Parade http://www.nicovideo.jp/watch/sm14434529 http://www.youtube.com/watch?v=LXC2ma6UW1U ホームページ http://www.altemarecords.jp/Green_Night_Parade/
Miguel Angel Fabre - Nebulosa
間違っていたらすみません。 もしかしたら冨田勲さんの曲ではないでしょうか？ この曲ではないかもしれませんが、冨田勲さんの代表曲のURLを添付しておきます。 http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B00005671E/ref=mw_dp_mdsc?dsc=1 1番手っ取り早いのは、番組の製作側に問い合わせする事だと思います(*^^*) お役に立てず申し訳ありませんm(_ _)m http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B00005671E/ref=mw_dp_mdsc?dsc=1
こんにちは！ 仮歌さんにお仕事手伝って貰っている者です。 応募先の方が具体的にどういうデモを必要としているかはわかりませんが、歌ってもらう立場から言わせて貰いますと「あなたの声と歌唱力がわかる音源」が必要です。 私の場合は、バラードで表現力やテクニックを見て、アップ曲でリズム感やパワー感を見ます。 そして両方で声質やキーを見ています。 なのでいつも得意なバラード曲とアップ曲の2曲分のデモを貰っています。 尺は1曲まるまるでも1コーラス(1番のみ)でもOKにしていますが大体いつも1コーラスしか聴いてません(笑) これはあくまでも“私の場合”なので「得意なの1曲で！」とか「バラード、ミドル、アップの3曲で！」とか言われるかもしれませんが「特に制限ありません」の場合はバラードとアップの2曲を用意しておけば良いと思います。 デモ音源の作り方は、既存曲(ある程度有名な曲の方が良いかも)のカラオケ(CDシングルのカラオケバージョンとか)を用意して町のバンド練習スタジオに行き、スタジオのマイクとミキサーを使って録音してあれば十分だと思います。 (どうしてもという場合はカラオケ屋さんでiPhone等のボイスレコーダーでも可ですが、判断しにくいので印象はあまり良くないです。) やり方がわからなければスタジオで「このカラオケに自分の歌を合わせてCD-R(もしくはMD等)に録音したい」と言えば多分教えてくれます。 (親切な人だと設定まで全部やってくれたりする事もあります。) DAW等を使って自分で録音する技術を持っているならそれでも問題ありませんが、補正や修正、エフェクト等はしないで録音したそのままの声で提出しましょう。 音量バランスはオケを聴きたい訳ではないので、少し声が大きすぎるかなー位でも全然OKです。 CD-Rで提出する場合は盤面に自分の名前と連絡先、曲名等を書いておいて、別紙でどんな機材(マイクの種類等)で録音したとかデモで歌った曲の歌詞等も用意しておけばなお良いです。 普通のシンガーと違い「人のキーに合わせたり要所要所で歌い方すら変えられる位の臨機応変さ」を求められる事も多く大変だと思いますが、無理せず頑張って下さい！
こんにちは。 ジャンルはSalsa ですが、いろいろありますので難しいですね。 直接、曲名までは判らないのですが、下記のＨＰ（Cuba Music.com）左下の“Sales"もしくは“generic Info”のメールアドレスに、この動画を入れて直接曲名とＣＤの購入方法を聞いてみてはいかがでしょうか。 以前に一度、別件ですが問い合わせたことがありましたが、英語で可でした。 ＊ＨＰ右側のＴｏｐ２５Chartの１曲目などは似た感じなのですが・・・。 少しでも手助けになればと思い、回答さしあげました。 ご参考になれば幸いです。
映画ロッキーのテーマ曲 http://www.youtube.com/watch?v=GJ5ufqcj_hA
#1です　こんばんは。 ＞今回は打ち込みのパーカッションを聞きながらギターなどを録音する祭に両方の音を聞きながら録音したいのです。 おお、そうでしたか、 つまりは「PC上で再生した音とマイク入力の音を同時にミックスして聴く、しかし録音される音はマイクからの音だけにしたい」ということですね？、 普通のオーディオインターフェースなら当たり前に出来る事ですよねぇ、、しかしQX1202USBではUSB/2-TRACKのTO PHONESスイッチなどの押し方では出来なかったのですね？ 自分自身はQシリーズを持っておらず、XENYX 802とオーディオインターフェースの組み合わせでの環境ですがこちらでも「マイクを聴きながらCD/TAPE（2-TRACKと同じ）にINPUTされた音も聴き、でもマイクだけ録音」ということは出来ませんでした。 なのでQシリーズも出来ないのかもですねぇ。。 ただし今時はDAWを使うことが多いですからミキサー側にスイッチとしてその機能が実装されてなくても特に困ることはないのではとも思いますがいかがでしょう、 ベリンガーのUSBはドライバーを入れればASIOに対応しますので、DAW側のインプットモニターをONにしておけばマイクからの音はほぼ遅延が気にならない程度に返してくれます、 その状態でPC（またはそのDAW）でパーカッション音を再生しながらDAWで録音すればマイクの音声のみが録音できます。 ASIO対応のDAWをお持ちで無かったらフリーのASIO対応DAWとして「REAPER」の無料版もありますし、あまりメジャーではありませんが「Samplitude Pro X Silver」なども無料版がすばらしい出来です（ミキサーを使う人にはこっちの方が解りやすいかも）。 その他もっとシンプルにということなら「VSTHost」を入れてINとOUTを単純に繋ぐだけでもマイク入力をモニター出来ます（WAVで録音したり、それを再生することも一応出来ます）、VSTHostは非常に軽いので一瞬で立ち上がりますしちょこっと録音するとかには便利だろうとは思います、もちろんVSTホストアプリなのでVSTエフェクタもかけられます、ただしその場合はエフェクトかけ録りになるようです、 http://www.hermannseib.com/english/vsthost.htm DAWですとエフェクトをかけながらモニターし、しかし録音はエフェクトなしという事が出来ます。 ソフトウェアー経由でのモニターでもいいならこういう方法のほうが楽だとは思います。 それでは。
Hollywood Film Music Orchestra - Goth http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00BGEEAQ4/
shazamというアプリケーションを使ってみたらいいと思いますよ どんな音楽でも聞き分けて、名前を表示してくれます。 参考にしてみて下さい
　変わらないけど、聞く回数は違いますよね。アニソンだと毎週聞けるから。だから印象に残ることもあり優れていると思う。 　それと、アニソンは作品のイメージを元に作成されることも多いので印象が強く残りやすいでしょう。絵と一緒に覚えるので。 　他の音楽は音楽だけの事もあるから、印象としては残りにくいでしょうね。
http://youtu.be/ZY5J03EDe9k 戦場のメリークリスマス/坂本龍一 だと思いますがどうでしょうか？
エーリッヒという花です 毎年五月ごろに花を咲かせます 害虫の駆除が大変なので、初心者向けではないです
目指す方向と考えの発露が合ってないね。 数学が苦手だから職業をどうするか、と考えちゃダメだ。 ＰＡがやりたいから苦手な数学に挑戦しよう、と考えよう。 ぶっちゃけると学校の勉強がそのまま使える事はあまりない。ＰＡは詳しくないが結局はもっと専門的な知識が必要だろう。 しかしだ。何事においても役に立つように使えるようにできるのは浅くても幅広い知識だ。学校の勉強みたいな。 夢に向かって頑張れ。
I'll dye my petticoats, I'll dye them red And 'round the world I'll beg my bread Until my parents shall wish me dead あまりの悲しみに自分を壊したい 打ち捨てられたい ぼろぼろになりたい なので売春だと思います
1曲目 「Love」keyshia Cole http://www.youtube.com/watch?v=9PBZy9j3H3I 2曲目 「How I Got Over」featuring Tim Bowman, Jr http://www.youtube.com/watch?v=FWi9MgcLmiw
このＵＲＬに載っていますよ
うーん、音聞かないと答えようがないでしょうね。 テレビ東京に電話して、なんでも鑑定団のデスクにつないでもらい、この通り質問してみてください。多くの場合は快く対応してくれるはずです。 私も以前テレビドラマの選曲・効果をやっていて、このような問い合わせを、テレビ局からよく振られました。
Midwest Product - Still Love In The Midwest Plumbline - 555 W24
Cameo - Rigor Mortis Fingadelic - Beat Ya 2 Def Egyptian Lover - Egypt, Egypt
曲名を「運命」で検索して出てきたのがこの歌手です。 http://www.utakan.com/kpop/k_wx/why_unmyon.html 合ってなかったらすみません。
友達は２５歳で絶対音感なくなったといってました。 使わないとなくなると思いますよ。 鍛えましょう。
こんにちは 下記のサイトがお役に立ちますように(-人-) http://www.traditionalmusic.co.uk/songs-collection-fs/fs-songs%20-%200230.htm
すごく定番ですけど、 ワムのラストクリスマスか マライアキャリーのアイウォントフォークリスマスです‼ クリスマスイブ楽しみましょーね(^O^)／
あなたの疑問はとても自然なことですね。 そもそも音楽は人間の感性に寄り添うものです。そしてその感性とは人生の様々な出来事と無関係ではありませんね。 あなたがご質問の恋も感性にとっては大きな要素です。ですからあなたが恋を知ることによって音楽を楽しむという感性はより高まっていくと思います。といっても音楽のために恋をする必要があるということではありませんよ。人生を生きるために音楽は必要ですが、音楽をするために人生が必要なわけではありませんから。 小学生が失恋の悲しみをうたった演歌を上手に歌ったとします。声も歌の流れもきれいだとします。しかし、男と女の失恋の悲しさなどを知らないので聴く人に訴えるものはないですね。音楽の訴える力そして感動は人の人生とは切り離せません。
NHKの番組「歴史秘話ヒストリア」のクライマックスでかかる曲っぽい
Showtek - Slow Down http://www.youtube.com/watch?v=Tkf2bw28AsU
設定が'70年代でしたから、その頃のヒット曲が流れていましたね。 ピアノなどのBGMは、音楽を担当した阿部海太郎のものだと思います。 生憎、彼のアルバムを持っていないので、お勧めの曲をお伝え出来ませんが、 劇中に流れていて、私が気がついたのは、以下の通りです。 Julia / The Beatles Rainy Days And Mondays / Carpenters You Really Got Me / The Kinks Have You Ever Seen The Rain / Creedence Clearwater Revival(C.C.R) Just Like A Woman / Bob Dylan Stairway to Heaven / Led Zeppelin
デジタルオーディオでレコーディングをしたいのでしたら 　シーケンスソフト(Sonarなど) 　ミキサー(デジタルでもアナログでもOK) 　録音用のマイク(コンデンサマイク/ダイレクトマイク) 　ASIO対応のPC接続音源(オーディオインターフェイス、ROLAND製だとUAシリーズ等) 　パソコン本体(ノートでもデスクトップでも何でもOK) となります。 CDはCD-Rで良いのですよね？ イメージとしては、パソコンにASIO対応の音源を接続。 ミキサーを音源のINPUTに接続、ミキサーにマイクを接続。 PCにシーケンスソフトをセットアップで準備完了。 シーケンスソフトは、トラック毎に録音して編集する事が可能です。 ヴォーカルレコーディングして、その後にピッチ修正なども出来ます。 すべてのトラックの録音を完了したら、マスタリングと言いまして 曲をWAVEなどのファイル形式で書き出しします。 あとはこのWAVEデータを、CD-R書き込みソフトなどで書きこむだけです。 なお、ドラムを録音しないのであれば、ミキサーは必要ないかもしれません。 オーディオインターフェイスは、どんなに小さなものでもL/Rの1系統はインプットとして 備えているので、ドラムは打ち込み、他のパートは録音でしたら オーディオインターフェイクに直接マイクやシールドなどで大丈夫です。
単にクールと言っても、車にも色々ありまして、年配の高所得者をターゲットにした高級車なのか、リーズナブルで若者をターゲットにしたスポーティー車なのか、どんなイメージの車で、どんな客層に向けてクールを訴えるのか？CMはどんなテーマで、車のどのような魅力を強調するのが目的なのか？などの情報があれば、よりイメージのすり合わせ精度があがると思います。 というワケで、ある程度設定を想定してテキトーに考えてみました。 『仕事もプライベートも充実した一流の人は、この車に乗ってるんですよ～』的な、内装と外装の高級感を特に演出するCM。 telepopmusik - breathe http://www.youtube.com/watch?v=_5XfAYZAA7w 洗練されたフォルム、走り、欧州をイメージした高級車向けのCMのイメージ。酸いも甘いも経験した年配向け。 triosence - no one's fault http://www.youtube.com/watch?v=1NPrrwhX9Zk これがクルマの未来形だ！みたいな、先端技術を盛り込んでますよ的なイメージのCM Hybrid - If I Survive http://www.youtube.com/watch?v=ir_M9G6xhtk 若者向けに新機能の充実さと走りのパワフルさ、ファッション性をアピール。 AZZXSSS '8 Steps To...' http://www.youtube.com/watch?v=t3XPMI46DSU 重低音ウーハーを標準装備した、ファッションや音楽好きの若者をターゲットにした車のCMをイメージ http://www.youtube.com/watch?v=E-audWG2oaU この車で彼女と夜のドライブとか思い出作れたら素敵やん？という、イメージのCM。若者向けに手ごろな価格のカジュアル車のイメージ。 Anoraak - Nightdrive With You http://www.youtube.com/watch?v=fJIhmFVDJyM アメリカ高級車をイメージした車用CM。 Colossus - Innacity feat. Capitol A http://www.youtube.com/watch?v=jR2YzhLSjoA 新開発○○エンジン搭載！新次元の走りへ…！的な、とにかく走行性能をアピールするCM。 nego - Dog Sweeper http://www.youtube.com/watch?v=QjpikhTMylw 20年くらい前のスポーツカーのCMでほんとに使われてそうな…。(笑) N-Trance - Electronic Pleasure http://www.youtube.com/watch?v=6fyH3QgZkWo
keichanwanさん、こんにちは。 　まず思いついたのがこれです。 　http://www.youtube.com/watch?v=Yfwlj0gba_k 『You Raise Me Up』 　http://www.youtube.com/watch?v=C2UZReQGNVI 『Salley Garden』 　http://www.worldfolksong.com/songbook/ireland/sally-garden.html 　バグパイプのようなヴァイオリン伴奏を探しましたが見つかりませんけど・・・ 　http://www.youtube.com/watch?v=UvOU5p1leGU 『Danny boy』 　http://www.worldfolksong.com/songbook/ireland/danny-boy.html 　
中学高校の音楽教師が一番メジャーで、社会的待遇いいでしょう。 音大出だと、有利な幼稚園教諭。小学校教諭も比較的なりやすいです。 ヤマハあたりで、教授資格とって 音楽教室の講師 とかもあります。 札幌仙台等の大都市なら、プロ楽団有給奏者の道も バイオリンなら、あるでしょう。 ピアノなら、結婚式場などホールの専任奏者とか。 がんばれ！
リンクのBGMは無断借用がバレるのを恐れてか再生速度を遅く加工しています。おそらく個人がカバーしたものを弄っているのでしょう。 動画サイトで "ラクトガール" または "Locked Girl～The Girl's Secret Room" で探せば少なからずありますよ。 http://www.youtube.com/watch?v=49oFtQfBp3A http://www.youtube.com/watch?v=gq6kPN5iL90 http://www.youtube.com/watch?v=ygyraTutBJg ．．．
こんちは。 「指揮者」となると？？って感じがします。 そもそも、最初にソロで歌い出す人をわざわざプログラムに記載する必要があるのかが分かりませんが、何らかの理由で記載する必要があるのであれば、そこから考え直した方がいいように思います。 もし、合唱隊のリーダー、指導者、音楽の先生とかなら、それを明記すればいいと思います。 もしくは、特別な声楽家とかで、ゲストとしてリードするのなら、ゲスト声楽家○○氏とか。 また、キリスト協会で無伴奏のミサ曲の歌い出しで合図代わりにソロで歌い出す人を「先唱者（もしくは先唱）」と呼びますので（ミサ曲と君が代とでは背景が異なりますが）、先唱者○○　というのがしっくりするかもしれません。 先唱者が違和感あるなら、導唱者（もしくは導唱）という造語で記載する手もありかな。 ご検討ください。 さて、細石の件、日本中に巌になった細石が存在します。地中で長い時間を経て礫が凝固したもの（天然のコンクリートの固まり）で、神聖なものとして神社とかにまつられています。やがてそれも苔むしていくまでの長い間ってことで、ちっともおかしくないデスよ。 もし、その解釈に納得いかないなら、普通に修辞法としてとらえたいいんじゃないのかな。小石が大きい岩に成長するはずがない→ふつうならあり得ない→あり得ないことが起こって苔むすまでのとんでもない長い時間、って感じ。元々末永い繁栄を祈願するお祝いの歌なんだから、この解釈の方がしっくりくるね。国歌の是非論はべつにして、時代を乗り越えた文化財？に浅い理屈こねるのはやめましょう。
結論から言うと、全ては基礎的な発声法が出来てから挑むべきでしょう。 でないと、下手な真似のままやると喉を痛めちゃいますよ。 よく、ものまねタレントさんがやるのは自分の声を録音し、 その後、真似たい声と重ねる。 そして、どうやったら近い声になるのか分析して以下繰り返し。 この作業をもって声真似を習得すると耳にします。 この方法を応用して、自分の声を聴いてみて、 イメージに近づくための研究をするのが早いでしょう。
こんばんは！＾＾ それでは…、第３弾いきます！ ◎MSG（マイケル・シェンカー・グループ）：「Into The Arena」 http://www.youtube.com/watch?v=bHX9x1fE_Aw ◎Jeff Beck（ジェフ・ベック）：「Red Boots」 http://www.youtube.com/watch?v=BQIdjHcS4m4 ◎Dragon Force（ドラゴン・フォース）：「Heroes Of Our Time」 http://www.youtube.com/watch?v=lRt54xjIq7w ◎Creation（クリエーション）：「Spining Toe-Hold」 http://www.youtube.com/watch?v=qEUK5-0PaAc 今度は、どうかな～？＾＾；
こんばんは！＾＾ それでは…、こんな感じはどうでしょう？ ◎Eluvium（エルヴィウム）：「Genius and Thieves」 http://www.youtube.com/watch?v=9_HG__6exOE ◎George Winston（ジョージ・ウインストン）：「Diciember」 http://www.youtube.com/watch?v=B62Lwx2UJps ◎Michael Nyman（マイケル・ナイマン）：「The Heart Asks Pleasure First」 http://www.youtube.com/watch?v=yDWPDF09p-c 参考になれば、幸いです！＾O＾V
「CDの売り上げはすべて私に支払うという契約」と言うことでしたら、印税はそこに含まれています。CDの印税というのはCDの売り上げの○%というふうに決まりますから、CD価格に印税は含まれているのです。この比率は事務所やレコード会社とタレントの力関係で決まるようです。 でも、売り上げ全額歌手に渡すと言うことは、事務所の経費やCDの制作費、販売経費はどこから出るんでしょうね。CD製作の際に、別途徴収されているのでしょうか
ラクトガール　～ 少女密室のアレンジ曲です
こんにちは。 私が知っている（これ１曲しか知りませんが・・）曲では、流れ星を指しているようです。 ジャズ・スタンダードの曲ですが、Stars fell on Alabama （邦題：アラバマに星落ちて）では、 「二人で流れ星を見つめていた昨日の夜は・・・」のような和訳が出てきますね。 有名なラブソングではあります。 一度、「Stars fell on Alabama 歌詞 和訳」で検索してみてください。 ご参考になれば幸いです。
ショパンの幻想即興曲です。 いわゆるＢメロのラルゴ - モデラート カンタービレ部です。調性は違ってますが…。 幻想即興曲の名は知らなくてもこの部分のメロディだけは聞いたことがある人は多いはずです。 http://www.youtube.com/watch?v=qa0Z6g1XJkU&t=1m09s
こんばんは！＾＾ 面白い、お題ですね…。 それでは…、こんな感じはどうでしょう？ ◎カモミール 　Cryoshell（クライオーシェル）：「Creeping In My Soul」 　Voのクリスティン・ローレンツェンは、元モデル出身で、微かなリンゴの甘酸っぱい香りがイメージとして浮かびましたね…。因みにデンマークのゴシック・メタルです。 http://www.youtube.com/watch?v=rXlFSEpgaAg ◎ローズ 　Within Temptation（ウィズイン・テンプテーション）：「Memories」 　オランダのシンフォニック・メタルです。Voのシャロン・デン・アデルは、ローズ意外にないという気品がありますね…。 http://www.youtube.com/watch?v=bhzJO34SCoc ◎ラベンダー 　Sirenia（シレニア）：「The End Of It All」 　ノルウエーのゴシック・メタルです。Voのアイリンは、ラベンダーのイメージがします！＾＾； http://www.youtube.com/watch?v=drtI2WC2yrc ◎グレープフルーツ 　Hydria（ハイドリア）：「Reality Shows」 　ブラジルのゴシック・メタルです。Voのラクエル・シューラーは、暖かい国と、本人の丸顔から～。(-_-;) http://www.youtube.com/watch?v=pt0dE9Nik44 ◎パチュリ 　Sad Alice Said（サッド・アリス・セッド）：「Open Your Eyes」 　ウクライナ出身のゴシック・メタルです。Voはアリサ…。彼女には、催淫性の香りがしますね～。誘惑されたい…、みたいな！((((；゜Д゜)))) http://www.youtube.com/watch?v=10jU44QqYhE あくまでも、個人的なイメージで選曲しましたので…、好みに合わなかったら、すみません！m(_ _)m
こんばんは！＾＾ それでは…、こんな感じはどうでしょう？ ◎Trivium（トリヴィアム）：「Strife」 　最近リリースしたアルバムからの１stシングル曲です！ http://www.youtube.com/watch?v=3_zXV7fpbvE ◎Hibria（ヒブリア）：「Tiger Punch」 　ブラジルの代表的なメタル・バンドです。 http://www.youtube.com/watch?v=OKPZBugBbgg ◎Amaranthe（アマランス）：「The Nexus」 　スウェーデン出身のメタル・バンドです。 http://www.youtube.com/watch?v=SxOybZcRXhI イメージに合えばいいのですが…？＾O＾V
ご質問者様が探しているのは、ここで試聴できる曲でしょうか。 　　↓ http://www.amazon.co.jp/Santa-Claus-Christmas-Party/dp/B0006T6BR6 150円で買えますね(^^) もしくは、こちらでしょうか。部分的にボイスチェンジしてますね。 　　↓ http://recochoku.jp/album/30186504/ アルビン&ザ・チップマンクス・・・キャラクター名そのままなのか 同じ名前のアーティストなのかはわかりません。
歌唱力に声質は含まれないと思います。 声質は好き嫌いこそあれその人の個性そのものですから。 よって大事なのは声量です。
真ん中に書いてある通り、C-C-Bだと思います。 wikiによりますと… C-C-B（シーシービー）は1980年代に活躍した日本のロックバンド。 結成当初の名称はCoconut Boys（ココナッツボーイズ）で、C-C-Bはその略称。 1985年中頃からCoconut Boys名義は使用せず、C-C-Bで統一している。 メンバー… 渡辺英樹 笠浩二 関口誠人 田口智治 米川英之
松井珠理奈さんです。 http://www.ske48.co.jp/profile/?id=matsui_jurina 彼女の名前で検索すれば、より添付写真に似た顔が見つかります。
うおっ、定番すぎましたか… なら、得意分野で攻めるしかございません。 妖精帝國 / 葬詩 https://www.youtube.com/watch?v=u6EaTS-epLA 所謂死別の楽曲です。 恋人を偲ぶ曲となっているので、 感情移入しすぎると危険です。 Gamma Ray / The Silence http://www.youtube.com/watch?v=OACuxuAfF20 これぞ切なくも前向きなラブソングではないでしょうか。 ヘヴィメタルバンドだからといって侮るなかれ。 歌詞もまさに一級品。 Asriel / 氷の月夜 https://www.youtube.com/watch?v=Zp9ySWuavy4 こちらも好みが別れるかもしれませんが、 仰られているラブソングで浮かんだのがこれでした。 ちなみにこちらのバンドもSound Horizonと同じ同人出身で、 2008年から2013年まで同人活動と商業での活動を平行して行っていました。 Dazzle Vision / HERE https://www.youtube.com/watch?v=N3XuFmmD9BI メッセージ自体は凄くシンプルですが、 激しいロックの中にキャッチーなメロディというギャップが より愛の叫びを実感できるのがポイントです。
"天使ノ二挺拳銃" （2005年/ニトロプラス） テーマ曲、「結晶」　でしょう。
早合点しました。 Eskimoの"Time To Get Serious" http://www.youtube.com/watch?v=5rGsB_aVrp8 http://www.youtube.com/watch?v=0c2bbf2sv6U
懐かしいけど ◆Boy meet girl （trf ◆初めての音 （初音ミク ◇　spica ◆RITUKO(C-5)（インスト エヴァ交響曲より インストが１番好きです
おそらく、これ↓でしょう。 ◎アルバム： 『ピアノコレクションズ / ファイナルファンタジーX』 ◇アーティスト： 黒田亜樹 ・http://www.square-enix.co.jp/music/sem/page/cd/cd_014/index.html ・http://grooveshark.com/#!/search/song?q=%E9%BB%92%E7%94%B0%E4%BA%9C%E6%A8%B9%20%E3%82%B6%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%82%AB%E3%83%B3%E3%83%89%E3%81%AB%E3%81%A6
Ms.OOJA/ミス・オオジャ、では？ http://www.youtube.com/watch?v=PF4AjiV93SA
カラオケ音源はありますか？ 確かCDが市販されていると思いますし、ネットにもあるかもしれません。 それに合わせて歌うのを録音し、聞いてみて下さい。 そうすれば音が合っているかわかると思います。
●カラオケ配信されている男性vocal曲 既に知っていそうですが、「石鹸屋」と「ゼッケン屋」。そして「COOL＆CREATE(ビートまりお)」。 カラオケで歌える男性東方vocalというと、真っ先に挙がる・・・というか、他のカラオケ登録曲知りませんorz ＜主なカラオケ曲＞ 「COOL＆CREATE(ビートまりお)」 　最速最高シャッターガール(原曲：風神少女) 　Help me，ERINNNNNN!!(原曲：竹取飛翔　～ Lunatic Princess) 「ゼッケン屋」 　イッツホーライ(原曲：エクステンドアッシュ　～ 蓬莱人) 　THE_LEGEND_OF_HAKUREI-CHANG（原曲：少女綺想曲　～ Dream Battle） 「石鹸屋」 　東方萃夢想 ～end of strong～（原曲：東方萃夢想） 　東方妖々夢 ～the maximum moving about～（原曲： 東方妖々夢　～ Ancient Temple ） 　神々が別れた幻想の外（原曲： 神々が恋した幻想郷 ） 特に石鹸屋の曲はアニソン的なかっこいい曲が多いので、オススメです。 なんて感じのを以下のURLから探してみました。 あとは自身で探してみれば、そこそこ見つかるかと思います（丸投げ 「東方カラオケwiki」 http://www32.atwiki.jp/toho_karaoke/pages/1.html
曲名： パーティー・ロック・アンセム feat.ローレン・ベネット&グーンロック アーティスト： LMFAO Party Rock Anthem / LMFAO feat. Lauren Bennett & GoonRock http://www.youtube.com/watch?v=KQ6zr6kCPj8&t=2m23s .
曲名： Pastorale アーティスト： Secret Garden *曲の途中から↓ http://www.youtube.com/watch?v=r-1tRxd-uMI&t=1m58s
掌（てのひら）という曲です。 すごく、心に響く歌なのでぜひ聴いてみてください。
＞ 『パーリーシェル』や『ハーバーライト』などにバンプをいれない理由はわかりました！ ＞例えば白石信さんのメロディジョイフルのCメロ譜を見るとハワイ語のトラディショナルでも半分くらいにバンプが入っていません。 ＞ 『アロハオエ』や『ハワイアロハ』など、、。 これらの曲にもバンプを入れても間違いではありませんか？ それらの曲は、元々ダンスミュージックではないので、ヴァンプは入れません。 ハワイ語のトラディッショナルソングでも、歌曲や賛美歌調の曲で、元々踊りと一体ではなく、あとから振り付けがなされた曲の場合は、たいていヴァンプは付きません。ヴァンプが入るのは、文化的に「歌・踊り」が一体となって同時に作られた曲の場合です。これが原則です。リズム的には、ハネるリズムで調子のよいものが多いです。８ビートのイーブンのリズムのものは比較的ヴァンプが付かない場合が多いです。８ビートでヴァンプが付くので有名どころの曲は「Pua Lililehua」くらいです。 ヴァンプは踊りが付くときの合いの手のようなものですから、原則としては、 英語歌詞のもの→ヴァンプは付かない。 トラディショナルなダンスミュージック→ヴァンプが付く トラディショナルな、ダンスミュージックは、リズムがハネる、同じ歌詞が二回ずつ歌われる、構成的にＡメロしかない（サビやリフレインがない）、などの特徴があります。 「カイマナヒラ」「ヘウイ」「ケアロハ」など。 ただし、鑑賞用にアレンジされてＣＤに収録されている場合はこの限りではありません。土着のままでは退屈するからです。 賛美歌調、歌曲調、バラード調の曲→元々踊りの曲ではないので、ヴァンプは付かない このタイプの特徴は、同じ歌詞が繰り返されることは無く、構成的にＡメロ、Ｂメロ（サビ、リフレイン）があるという点です。 それ以外の場合は、曲によって、「たいてい付けない・たいてい付ける」というのが一般的（業界的）には決まっています。 曲ごとにyoutubeなどで検索して、実際にどう弾かれているのかを確認されるとよいです。 また、本来ハネるリズムであるが、もっぱらタヒチアンビートという８ビートの変形で弾かれる場合があります。 「ウルパラクア」「ワイカロア」「カウルベヒオケカイ」など
何箇所か調べてみましたが、多重音声を用いたコーラスワークとのこと。 こちらに音楽性についてと曲目がのってます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BF%97%E6%96%B9%E3%81%82%E3%81%8D%E3%81%93#.E9.9F.B3.E6.A5.BD.E6.80.A7 ジャンルにつきましてはおそらく民族楽曲かと思います。 曲自体はアニソン・ゲームソングですが（曖昧な回答ですいません；） あと、おすすめの曲は ・花帰葬 ・謳う丘 ～EXEC_HARVESTASYA/.～ ・ＯＰ 謳う丘 ～HARMONICS FRELIA～(＜この曲で一目惚れしました) ■「アルトネリコ（１～３）」にもテーマ曲やBGMが出てます。 「歌う丘」は数種類ありますので参考のURLで確認を・・
＞位置を固定する方法がありましたら教えてください。。。 譜面を触っても位置がずれないようにする場合は、「発想記号」メニューを使います。メニューアイコン「mf」マークが発想記号ですが、このアイコンをプッシュして、五線上のおたまじゃくしをダブルクリックすると、「発想記号の選択」が立ち上がります。右側の上から四番目「作成」をクリックします。「小節発想記号」のラジオボタンを押します。これですべてのパート譜に書き込まれます。「音符発想記号」のラジオボタンを押すとそのパートだけに書き込まれます。一番上に「編集」と「文字」というタブが出ているので、日本語の場合は、「フォント」から明朝などを選び、同時に文字サイズも決めます。またウインドウズの下端のツールバーの文字種類選択もひらかなが選択されていないといけません。「あ」の文字が出ていればＯＫです。英文字の場合は、デフォルトなので何もせずに文字列を打ち込めばよいです。日本語の場合は、別途にテキストボックスが立ち上がるので、文章を打ち込んで、Enterキーを叩き「ＯＫ」「選択」を叩けば、文字列が指定した音符の近くに現れます。矢印ツールで任意の場所にドラッグすればできあがりです。これで五線譜を編集しても、文字列が指定した音符にくっついて移動してくれます。
CMは知りませんが、響きから「The Hustle」かなと。 ヴァン・マッコイと言う人のディスコヒットですね。 http://www.youtube.com/watch?v=wj23_nDFSfE
ソプラノはファルセット(いわゆる裏声)で歌うのが正しい歌い方です。 地声だとその人の声だけ浮いて聴こえます。 人によってはファルセットが出せないとう人がいますが…
＞ジャスラックがなくなると困ることもあると思います。 「ジャスラック」のように音楽著作権を一元管理する団体がすべてなくなると、今後新しい音楽を聴くことができなくなります。 ご承知のように音楽には「著作権」がありますから、権利者の許可なく、その音楽を演奏したり、ＣＤにしたり、カラオケにしたりということはできません。一曲の音楽には作曲家、作詞家、編曲家などがかかわっていますので、著作権法に基づき、それらの人たちに個々に楽曲使用の許可を求め対価の交渉することは現実には不可能です。正当な権利者を探し、住所や電話番号を調べるのは並大抵のことではありません。 そこで楽曲を一元管理する団体があり、その窓口に申請すれば一括で処理して料金を示してくれるのであれば、こんな楽なことはありません。（もちろん「音楽は水や空気と同じだ！無料であるべきだ」と思っている人にはどうでもよいことですが） 創作者（権利者）の側も、自分の曲はどんどん使ってもらって印税を稼ぎたいと思うものの、個人の携帯電話番号などもオープンにしておかないと、使用許可願いが来ないし、願いが来ても、いちいち個別に対応して金額の交渉するというのも現実には不可能なので、音楽著作権管理団体は音楽家の生活を守るためにも不可欠のものです。音楽家は水だけ飲んで生きているわけではないので、楽曲使用料（印税＝ロイヤリティ）が入ってこないと生活できないし、ヒットしたらそれに見合う収入が得られないと次の作品の創造意欲もわいてきません。音楽家は、アホらしくて仕事をする気がなくなりますし、転職するほかはありませんので、一般の音楽ファンは、やがて新しい音楽を聞くことはできなくなるということです。万引きが多い店の店主が嫌気がさして店をたたむのと同じです。 またジャスラックは、音楽家から信託を受けて楽曲管理をしているので、印税を正当に払って頂くように集金するのが仕事ですから、支払う側から言えば不満もあるでしょうが、権利者から言えば、財産としての著作権管理を任した団体が、作品を不正に使用されているのを見逃されても困るので、目こぼれなく厳しく取り立ててほしいと思うのも当然のことで、ここに両者の温度差が生じます。 音楽著作権管理団体でも、ライブ、店舗ＢＧＭなどの各曲を申請してもらって、一曲ごとに使用料を算出して請求するというのは、申請する側にとっても大変なので、ある程度「みなし」という方法に頼らざるを得ません。そのためコンサートの客席数や店舗の面積・席数などで料金を設定したりしています。ここから上がった収益は、管理団体の手数料を引いて、一曲ごとに申請された楽曲の使用比率によって個々の権利者に分配されます。したがって、実際は演奏されていないのに印税が多く入ってきたり、逆に演奏されたのにまったく印税が入らないという現象も起こりますが、「みなし」というシステムになっている以上しかたがありません。また信託契約のときに権利者はそれを了解していますし、「みなし」がいやなら、管理団体への信託を取り下げて、個人交渉一本にしてもよいのですが、上述のとおり現実には不可能です。 なお私はジャスラックの関係者ではありませんが、過去には音楽系出版社に勤務していました。 業界的にも音楽著作権を一元管理する団体がないと非常に困ります。 ただ独占的な立場を利用して、大口使用者に排他的な交渉をするなどはよろしくないことだと思います。
こんにちは。 最初はケルトハープかな？と思います 思いつくアーティストは　セシル・コルベルですね。 二つ目は二胡　チェン・ミン 参考になればうれしいです・・。
サンリオ ピューロランド20周年グリーティング　テーマソング「ともだちだから」 youtubeにあるので「ともだちだから」で検索してみてください。
Avalon - Log Off 「アヴァロン」オリジナル・サウンドトラック 川井憲次
ブルガリアン・ボイスをイメージした音楽ですね。 ◎ブルガリアン・ボイス [Bulgarian voice] ブルガリア地方の伝統的な女声合唱のこと。独特の和音と歌い回しで素朴ながら力強い響きがあります。 ・http://www.youtube.com/watch?v=MSE_-IHfbjU ・http://www.youtube.com/watch?v=mqTMfbjAfnI ・http://www.youtube.com/watch?v=Mrv4yPTJSjU ・http://www.youtube.com/watch?v=IZ4LCejQg8o&t=23s
こんばんは！＾＾ ポップ・パンクの方が聴きやすいので、最初にポップ・パンク、次にパンクを紹介します！ ≪ポップ・パンク≫ ◎Sum41（サム41）：「Motivation」 http://www.youtube.com/watch?v=uXFqT-O9hbg ◎Simple Plan（シンプル・プラン）：「Jet Lag」 http://www.youtube.com/watch?v=ntSBKPkk4m4 ◎Vanilla Sky（ヴァニラ・スカイ）：「Just Dance」 http://www.youtube.com/watch?v=xOeHeDgi4Qo ≪パンク≫ ◎Sex Pistols（セックス・ピストルズ）：「Anachy In The UK」 http://www.youtube.com/watch?v=sJ7Gm2vInRY ◎Tom Robinson Band（トム・ロビンソン・バンド）：「2 4 6 8 Motorway」 http://www.youtube.com/watch?v=GMy2bmSAIeA 参考になれば、幸いです！＾O＾V
Paul Dinletir - Pharonic Odyessey Bellydance Superstars: Babelesque 1曲目に収録されています。
テオドール・エステン （Theodor Oesten） 作曲 『人形の夢と目覚め』　　*途中、モデラート部から http://www.youtube.com/watch?v=a5nJJGel12o&t=38s
はじめまして♪ 機種は違いますが、私のFastTrackUltra8Rも、あちこち一定時間点灯します。 内部のリセット処理などではないかな？
もはやCDというのはそういう目的でしか売られて無い媒体ですから、それを見越してそういう商品にしてるのでしょう。 他の国ではCDショップはことごとく閉店してますよね。タワーレコードでさえも閉店してます。広い国土でお店まで行かないと買えないってのはもともと無理があり、配信が主流になったのはごく当たり前のことです。 ヨーロッパなども既にそうですが、日本だけはショップとレコード会社を守る目的で配信規制がされてます。海外のアーティストのCDに単に日本語帯をつけて一枚の解説を付けただけのCDを高い値段で買うより、海外から直接配信で買ってしまった方がお得。これにより日本のレコード会社やショップは大打撃。これを食い止めるためにおまけをつけて売るようなJPopだけが増えました。アーティストといえどももはやアイドル並。やたらと初回限定など増えました。その初回って全部売れんのか？って人までやりますよね。 つまり日本のくだらないCD売り上げランキングって言ってる数枚の差を争うお祭りは、消費者を購買に駆り立てるためにあるので、メディアがグルになって配信を食い止めて、消費者の邪魔をしていることになり。しいては音楽業界が閉鎖的になり日本の消費者の質が悪くなる。悪循環なんですよ。島国根性をなんとかしたいです。
曲名： Romance アーティスト： Free TEMPO *様々なジャンルの要素を持つ曲を展開する、DJ 半沢武志によるソロユニット。 http://www.youtube.com/watch?v=bpldJdlnkXA この曲はさしずめサンバ風クラブ・ミュージックですかね。
ピアニストはRene Pauloです。 ズバリKainoaはありませんが、以下のＣＤ試聴で本人確認ができると思います。 http://www.hmv.co.jp/artist_Rene-Paulo_000000000201726/item_Waikiki_736511 質問のリンクにあるyoutubeのKainoaはSandiiのアルバム「Sandii sSings Pacific Lounge Classics 」に収録されています。ピアノはやはりパウロです。 試聴できる販売サイトはないようですが、youtubeの演奏時間2分51秒とＣＤのKainoaトラックの収録時間2分51秒から見ても間違いないと思います。 http://www.jsdi.or.jp/~makiyan/female-v/femalevo.html
気分を落ち着かせるならゆったりした音楽がいいですよね。 Enya　おすすめです。 Wild Child - Enya
洋楽がお好きでしたら。 wake me up- avicii
女性ですが、こいずみゆりさんはどうでしょうか？ http://www.yurikoizumi.com/ ご自身のHPで少し声を聴くことができます。 穏やかな気持ちになります。
イコライザーとは、音質を調整する機械のこと。 表示するだけだったら、（周波数）スペクトラムアナライザーというのが正しそう。 折れ線グラフタイプだったら、いくらでもソフトはありますが・・・。
ｙｏｕｔｕｂｅでの検索キー、｛ イニシャルＤ　ユーロビート ｝ 【１】走り始めはこれなかな？ SPACE BOY / DAVE RODGERS http://www.youtube.com/watch?v=5pYbhOVDAkw&list=PLF36C878E625C1C21 【２】調子にのってきたら、こういうの。 NO ONE SLEEP IN TOKYO / EDO BOYS http://www.youtube.com/watch?v=jUAr2lWXen4&list=PLF36C878E625C1C21 BE MY BABE / JILLY http://www.youtube.com/watch?v=ATej38Z3wbg&list=PLF36C878E625C1C21 Don't Stop The Music http://www.youtube.com/watch?v=iRNLlAWF9uE&list=PLF36C878E625C1C21 Initial D × Running in the 90'S http://www.youtube.com/watch?v=JlyoRm9UqbE 【３】苦しくなったら、これかな。 REMEMBER ME / LESLIE PARRISH http://www.youtube.com/watch?v=Jc1uIBfSCM4&list=PLF36C878E625C1C21 【４】テクニカルコースなんかはこれかな？ カウボーイ ビバップ「Tank!」 http://www.youtube.com/watch?v=mje2Mz1mGHo （この系統、あまり無いなぁ） 「走る」シーンが分からないので、適当に見繕いました。
グラフィックイコライザーでないですか？ http://kakaku.com/item/70202011237/images/ 例えば、こんな感じですが、、、、 音に合わせて上下するのがグラフィック 調整するのが、イコライザーです。
映画のサントラでよく使われるような音楽ですね。アヴァロンとか。 サントラ以外だと、メタルに抵抗がなかったらRhapsody of Fireとかどうでしょう。 Rhapsody of Fire - Unholy WarCry http://www.youtube.com/watch?v=WrXcLfSPr0g
こんばんは。 EVERYBODY DANCE NOW . http://www.youtube.com/watch?v=j2pPJywRGTk http://www.youtube.com/watch?v=N2VQQEoWlTg
こんばんは 本格的に習いたい場合 やはり舞台経験があるOBの教室で受けられるのが一番だと思います 基礎と応用という形になりますので バレエもジャズダンスもストレッチが重要になってきます
♪ダウンタウンウォークは ぞろぞろ列ができちゃうの♪ 曲名： Boogie Woogie Cat アーティスト： かおりくみこ http://www.youtube.com/watch?v=qq8Nr6guzXI
Darudeの「Sandstorm」でしょうか。 http://www.youtube.com/watch?v=erb4n8PW2qw 総合格闘家のヴァンダレイ・シウバが入場曲で使っていました。
人によって多少異なりますが，腹式呼吸と云うが，ヘソのあたりに軽く力を加えるだけでいいのです。 よく，上あごだの，口の開き方だのと云うが，喉の筋肉をうまく使って声を出すと大抵の声「音域」が出ます。 外国・日本人問わず。ソプラノ・あるいは低音で歌う人の口を見てください。小・中・高の学校で習ったような極端な口の動きをしません。一度見てください。 ただ，オーソレミオを歌っている三大テノール歌手「ルチアーノ・パウ゛ァロッティ，プラシド・ドミンゴ，ホセ・カレーラスのような男は世界に何人もいない人なので話は別です。
チルステップっぽいのだけだと少ないので、チルでダブっぽい感じのまで規制緩和して挙げてみました。 Ott - Adrift In Hilbert Space http://www.youtube.com/watch?v=V_LuQvTiVfg fetic - Android Bizarre http://www.youtube.com/watch?v=cd027rxeEAg Secede - Vega Libre http://www.youtube.com/watch?v=KJuO53QJbHQ Scann-Tec - Facial Memories http://www.youtube.com/watch?v=MRoUhXlxLM8 Vibrasphere - Ice Flow http://www.youtube.com/watch?v=Y7PLF8j0-6g Ascoil Sun - Sun Therapy http://www.youtube.com/watch?v=KOvLK61G4po
バックグラウンドミュージックって普通は歌無しなので、ゲームっぽい歌となるとかなり限られてしまいますが、とりあえず誰かが書く前にRPGメタルを… 特にRhapsody of Fireの曲は大体がRPGのボス戦ですw 歌詞も、エメラルドソードとか暗黒神とか、いい年した大人なのに中二病臭くて最高ですw Rhapsody of Fire - Dawn of Victory http://www.youtube.com/watch?v=JoYo6cMChNc フランスのRPGメタルです。 Fairyland - Score to a New Beginning http://www.youtube.com/watch?v=_irSTG6Yowc これは古いプログレですが、スーファミ時代のスクウェアRPGのボス戦っぽいです。 Kansas - Journey from MariaBronn http://www.youtube.com/watch?v=0QJvlPeP-nc 歌無しだと例えばコレのように沢山あるんですよね…。 これバンドは楽器としてファミコンの実機を使ってるので反則かもしれませんが。 Anamanaguchi - Dawn Metropolis http://www.youtube.com/watch?v=B9RCAjasex4
では「これで文句あっか」の鉄板アルバムになっちゃいますが Eric Clapton - 461 Ocean Boulevard http://www.youtube.com/watch?v=4R3MUo1IKoU Freddie Hubbard - First Light http://www.youtube.com/watch?v=7zh0-T0efTY Ballads. John Coltrane Quartet. http://www.youtube.com/watch?v=rA1EZAZCq4Y それはそうと、私も"The Good-bye Look"大好きなんです。 頭のスティール・ドラムが良いですよね。 ではでは（笑）
マイルスの「枯葉」はたくさんあるようですが、おすすめは、 ●「The Complete Blackhawk」（1961年） http://www.youtube.com/watch?v=aZT1XLRtRpo 　　マイルス・デイヴィス　　トランペット 　　ハンク・モブレー　　　　テナーサックス 　　ウィントン・ケリー　　　ピアノ 　　ポール・チェンバース　　ベース 　　ジミー・コブ　　　　　　ドラムズ あと、おせっかいですが、この手の質問は「アンケート・カテゴリー」で投稿されますと、すぐに沢山の回答がよせられると思います。あちらには、ジャズが好きな閲覧者が多くいらっしゃるようですので。 　
　可能性として、昔の言葉とかもあったかな。先代の流れも有ったような。 　活動場所が東北ですから。イーハトーブの世界観かなぁと思います。賢治さんがすきだとすると、エスペランド語の可能性もあるかなぁ。 　
高齢者というと、60代から80代くらいの年齢の方でしょうか？ リズム感がとりやすくて応援歌っぽいというと、バラード調でないほうがいいということですとね。 にしきのあきら「空に太陽があるかぎり」 水前寺清子「365歩のマーチ」 美空ひばり「お祭りマンボ」 「明日があるさ」「りんごの歌」 歌詞があうかはわかりませんがメロディー的には「高校三年生」とかもアップテンポでいいかもですね。 ちょっと歌詞がリアルすぎるかもしれませんが水戸黄門の「ああ人生に涙あり」とか。 30代のアイデアなのであまりリアリティがないかもしれませんが。
1は、映画「タワーリング・インフェルノ　愛のテーマ」です。 http://video.excite.co.jp/player/?id=b07c076d0b9fdc7a&title=TOWERING+INFERNO+%E6%84%9B%E3%81%AE%E3%83%86%E3%83%BC%E3%83%9E+(film)+%2F+MAUREEN+McGOVERN
　逆です。 　日本が、世界で一番ＣＤが売れている「国」です。あのアメリカ合衆国を超えたんじゃないかな。 　下記サイトは、なぜ日本では音楽ダウンロードがＣＤ販売を駆逐しなかったのか（ほかの国はことごとくＣＤ市場が破壊されたのに）、という点についての中国ある報道サイトの分析・考えです。今年の8月30日のもの。 　http://www.recordchina.co.jp/group.php?groupid=76226 　版権の問題（ダウンロード料が他国より高い）だとか音楽分野が細分化されていること、売ろうとしてレコード会社が努力していること等々が上げられています。 　
曲名： Birdland アーティスト： Weather Report *アメリカのジャズ・フュージョン・グループ （1971～1986年） http://www.youtube.com/watch?v=Ae0nwSv6cTU&t=1m59s
＞このランキングでよろしいでしょうか？ ダメですね。
海外の女性アーティストにも色々います。「下着みたいな格好を見せる」のは、「ガガ、ケシャ、マドンナ、ケイティーペリー、ピンクみたいな人達」だからですよ。 この辺の人達はまず、「女」を売りにします。勿論、男性に対してもそうですし、同性に対してもそうです。それは女性として生まれたこと、そして女性ならではの「価値」があることを、誇っているのですから、何も恥ずかしいことはないのです。 たぶんそもそもopp-naさんの中で「性」や「女を武器にする」ということ自体が恥ずかしいという意識があるのではないでしょうか。少なくとも自分は「性＝愛」であり「セックスというものは平和的で、誰にとってもいいもの」というイメージがあるので、エンターテインメントやファッションにたかだか軽いセクシーさを持ち込んだところで、「恥ずかしい」なんてイメージはありませんね。まぁそういう考え方もあるということです。 勿論、本格嗜好だったりアーティスティックだったりする女性ミュージシャンが、彼女達と同じこと（性を安易にファッション化する）をすれば、「やってることがチグハグ」「恥知らず」となるのでしょうけどね。ガガやケイティやブリトニーにはそれは当てはまらない、ということです。 でも、アーティスティックなアーティストでも、自分の創作活動において「セックス」を大きなテーマとしている人は多いですよ。ガガやケイティとは形こそ違います（大抵はもっと過激で露骨）けどね。それだけ、欧米においては大衆娯楽から芸術まで、「セックス」というのは大きな共通テーマなんですね。
クラシックの世界では"ヴォカリーズ" (Vocalise)といいます。 歌詞のない歌です。 ラフマニノフ（Sergei Rachmaninoff）作曲 「ヴォカリーズ」 http://www.youtube.com/watch?v=5ZIQ2pHaJ1I メシアン（Olivier Messiaen）作曲 「ヴォカリーズ」 http://www.youtube.com/watch?v=RECtDJ6UGBk
こんにちは。 誰の曲だったか忘れましたが、 「JUMP FOR JOY」がありましたね。
興味あるなら「いきものがかり」から入ればいいと思いますよ～。 私はやはり学生時代に流行の歌を聴いてなくてカラオケ苦痛でした。 でも好きな歌手ができ、歌いたいと思うようになり 歌うことそのものが好きになってからは もっと、「歌うために」歌を聞いてカラオケを適度に楽しめばよかったなぁ と思いました。 まあ「たしなみ」みたいな感じですかね。 昔の両家の人のお茶とか、サラリーマンのゴルフみたいに。 あまり固く考えずに、お付き合いをこなすためにって感じで。 バンドじゃないけど「superfly」とかどうですかね。 あとは「つじあやの」さんとか合いそうな気がします。
ゲオ、TSUTAYA、ブックオフでしょうね。普通の歌手の場合は。 アニメ＆ゲーム関連、ニコニコ動画関連であれば、まんだらけ。 しかし、特典物については、製品に同梱タイプは若干買取評価が上がりますが、 ポスター等のグッズ類は無価値です。 まんだらけの場合は、アニメ＆ゲーム関連の特典で貴重性が高ければ買い取ります。
＞ボカロとマスターの愛（？）とか、 「歌」について歌っている曲が大好きですｗ 「ココロ」 https://www.youtube.com/watch?v=gHYBLM3OdL4 まあ、筆頭ね。 「White Letter」 https://www.youtube.com/watch?v=JmvOuyeqoLw 今も探し続けてる…アリなんじゃないかしら。 「みっくみくにしたかった」（歌い手） https://www.youtube.com/watch?v=qpACIZu0JvU 有名曲の替え歌ね。 「るらら♪」 https://www.youtube.com/watch?v=wkbupq88wYs MMD筆頭ね。 「いらっしゃいませバーチャルに」 https://www.youtube.com/watch?v=0jg7XllMUco これも合ってるわね。 「ロケット」 https://www.youtube.com/watch?v=Hrm6VAA361U 趣旨には合ってないかもだけど、流れ的にアリね。 ・・・意外と出ないもんね～。 いかがかしら？
２分３０秒当たりをご覧ください。 曲名はわからないけど、このＣＭだと思います。
＞買いためていたカセットテープをたくさん持っています。 まず、ＣＤに変換してくれるところは無いように思います。 「 ＣＤラジカセ か カセットデッキ 」とケーブルそれにパソコンが あれば簡単にパソコンに取り込めます。（録音です。） 取り込めればＣＤを作成できます。 ただ、パソコンによってはステレオで取り込めないかもしれません。 パソコンの場合はノイズの除去や音量がある程度簡単に編集できます。 （Vistaや７のパソコンです。ＸＰは知りません。） No.1 の方のでもヘッドホン端子があるので、そのRCS-U500Kでも たぶんできると思います。
＞音楽CDを購入する際、どちらか一方のみを購入する場合、普通のCD（スタジオで録音されたもの!?）とライブ版とどちらがおすすめですか? 普通は、ファンであれば両方を買う人が多いとは思いますが、二者択一であれば、スタジオ録音のものをお勧めします。 普通のスタジオ録音版は、ライブバージョンよりも先に販売されて、それが売れ行き好調であれば、ライブバージョンが出ます。（もちろんビッグアーティストの場合などはきなりライブバージョンが出るときもありますが。） 最初に耳にして「あ、いいな！」と思ったバージョンは、まず先行しているスタジオ録音版なので、それを購入しないと、あの感動がよみがえってきません。ライブ版はスタジオ版と聞こえ方が違います。アドリブ的に挿入しているドラムやギターのフレーズも違いますし、ノリノリになったミュージシャンが繰り返しを増やしたり、手拍子だけの部分があったり、観客の声援が入ったりして臨場感は高いですが、最初の「あ、いいな！」という感動をもう一度と思った期待は裏切られます。また、バンドをされているのなら、完全コピー版という曲集は、スタジオ録音版を耳コピーして作られているので、ライブ版とは演奏が一致しません。 ＞普通のCDとライブ版の長所・短所を教えていただけるとありがたいです。 ＞普通のCDはスタジオのようなところで録音されたものだと思っていいでしょうか？ スタジオ録音版の長所は上記のとおり、最初の感動がそのままによみがえるところ、音量や各楽器・シンガーのバランスやエフェクトがベストの状態で収録されていて、アーティスト納得の出来栄えとなっています。短所と言えるかどうかは判りませんが、スタジオ録音版は、バンド演奏を一発で録音するのではなく、ドラムを録って、これに重ねてベースを録音して、ギターを重ねて、伴奏トラックを作り、これをヘッドフォンで聴きながら歌を録音して、最後に録音ディレクターが各々のパートの音量などを調整しながら試験版を作り、これをアーティストや関係者が試聴して、意見を出し合って修正して完成させます。そのために、当然のことながら臨場感はありません。 ライブ版の長所は、いうまでも無く臨場感です。実際にその場でライブを観賞した人にとってはたまらないものですし、その場を逃した人にとっても貴重な音源となります。 短所は、普通に聴きなれた演奏とは違うので、「えっ！こんなの欲しくなかったなぁ・・・」となる場合もあります。いまはＣＤショップでもインターネットでも試聴できるので、気に入ったほうを買えばよいと思いますが、まずはスタジオ版を買うのが無難だと思います。
女性の方は不明ですが、マッチョの方はおそらくビリー・ヘリントン氏と思われます。 ニコニコ動画ではガチムチパンツレスリングという動画がとても有名です。 その派生のMADも無数に存在していて、もはや一大ジャンルと言っても過言ではない程有名な方なので知っておくといいですよ。 ちなみにアゴアニキはボカロPの名前で、ボカニコナイトにも出演していましたがアフロでギターっぽいの持って頭振っていた方です。作成した曲の中ではダブルラリアットなどが特に有名ですかね。 ビリー氏も兄貴と呼ばれて慕われいているのでそのせいで勘違いしたのでしょうね。
クラブ後は耳鳴りになるのが必至だと思うのですが、その後耳鳴りはなにもせずに治りますか？ 冗談ではありません。スグに耳鼻科に行って下さい。耳鳴りはなおっても難聴は治りません。 「ロック難聴」と言って、繰り返し大音響下に耳をさらすと一生治らない難聴になります。 音楽ファンにとって耳は大切な器官のはず。若い頃から無防備でディスコやクラブに通っている人は30歳過ぎると聴力が落ちて後悔します。 電車の中でヘッドフォンから音漏れさせている人がいますが、あれが慢性的な難聴患者です。周囲に迷惑を掛けて平気なのではなく、本人は控えめなつもりですが、大音量にしないと聞こえないのです。あのようなブザマなことにならないようにスグに耳鼻科に行って聴力検査を受け、適切なアドバイスに従うようにしてください。 http://kenko100.jp/articles/110812001016/ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9F%B3%E9%9F%BF%E5%A4%96%E5%82%B7 http://www.linkclub.or.jp/~entkasai/onkyougaishou.html
　演歌が永遠に日本人の心ではないように思います。あなたと同じくらいの世代ですが、団塊の世代の演歌に当たるモノが、我々の「フォーク」「ニューミュージック」なんでしょうね。ラップなどの今の歌に人間味を感じませんから。 　だけど、我々は新しいモノとして「ニューミュージック」なんてくぐってきましたやん。チャゲアス「ひとり咲き」「万里の河」なんか、新しい新しい。「SAY YES」なんてチャゲアスじゃねぇ、なんて(笑)。松山千春、この前「テレビに出ない」って言ってたやん。 　演歌世代には、「歌詞が薄い」とよく言われたものです。アップテンポに歌詞も憶えられなかったでしょうね。私も今の歌が覚えられません。だけど、昔の歌はフルコーラス出てきます。でも、娘は今の早口言葉のような歌詞を、数日で憶えますね。 　時代ですよ。変わっていくんです。そのうち、「フォークなんて暗い」不幸を歌ってどこに日本の未来がある、「ニューミュージックなんてどこが新しいねん」テンポ遅すぎるやんけ、なんて言われるんですよ。
ディスコと言われるのは、西天満のon　and　onぐらいですね http://www.on-and-on.net/venue/ 最近は、クラブというところでダンスできますが、大阪でも減りました。 http://club-globe.jp/ ただ、昔のディスコのように誰でも踊ってるよーな場所ではないです ダンスタイムの時に踊ってるぐらいです http://discotimemachine.com/osaka.html たぶん、どこも残っていないと思いますが(^_^;
こんにちは。 多分ですが、中村美津子さんという演歌歌手の「島田のブンブン」ではないでしょうか？ 違っていたらごめんなさい・・・。
こんばんは！＾＾ どうも、当てはまるジャンルは、まだ無いようですね。 このように既存のジャンルに当てはまらない場合は、便宜的にオルタナ（オルタナティヴ：枠にはまらないという意味）に分類されてから、新しいジャンルが出来たときに後でジャンルがつく場合が多いですね…。 仮に付けるとしたら…、「シンフォニック・エレクトロニカ」？ ※７０年代のプログレやカンタベリー系に似たような感じの事をしてるバンドがありますね…。 ・New Trolls（ニュー・トロルス）/Concerto Grosso Per1 ・Caravan（キャラヴァン）/Cunning Stunts（ロッキン・コンチェルト） ・Pink Floyd（ピンク・フロイド）/Atom Heart Mother（原子心母） ・Soft Machine（ソフト・マシーン）/Softs 上記のバンドのアルバム何かは、参考になると思います！＾O＾V
「歌がうまい」という条件ですと、私の中では当てはまる人はほとんどいないですね。 生で聴いても素晴らしいと思える歌が歌えるのはそれこそプロの歌手です。 ただ、「その曲の魅力を表現するのが上手」な人だと、私にも何人か思いあたります。 個人的には「腹話」さん、「che_櫻井」さん 私はこのお二人の選曲、表現が気に入ってますね。
こんばんは！＾＾ それでは…、邦楽は詳しくないので洋楽から紹介します。 ◎Blood Red Shoes（ブラッド・レッド・シューズ）：「Cold」 　UKの男女２ピース・バンドです。 http://www.youtube.com/watch?v=g-yxwXIrQ-E ◎Amaranthe（アマランス）：「The Nexus」 　スウェーデンの男女＋デスのトリプルVoです。メロディック・メタルですね…。 http://www.youtube.com/watch?v=SxOybZcRXhI ◎Sonic Syndicate（ソニック・シンディケイト）：「Denied」 　スウェーデンのメタルコアです。クリーンとデスのツインVo。 http://www.youtube.com/watch?v=0t0FGyhB6C8 THe Letter Black（ザ・レター・ブラック」）：「Fire With Fire」 　米国のロック・バンドです。男女（夫婦）ツインVo。 http://www.youtube.com/watch?v=M7lEbeejgOE 参考になれば、幸いです！＾O＾V
こんにちは。 女性ボーカルなら、ナターシャ・アトラス（Natacha Atlas）の曲などはいかがでしょうかね。 ご参考までに１曲、Mon Amie la Rose （バラのほほえみ）です。 https://www.youtube.com/watch?v=KeP-bJFg1bQ 元歌は、フランソワーズ・アルディが６０年代に歌ったものですが・・・よければyoutubeにてnatacha atras でいろいろ聴いてみてください。（アルバムが結構出ています） ＊ベリーダンスには疎いのですが、ナターシャ・アトラスをよく聴いているものでして・・。 ご参考になれば幸いです。
初老です。 一昔前のアイドル達の楽曲レベルと昨今の楽曲レベルは、明らかに進歩していると思います。 一昔前はリスナーの方の進歩が早く洋楽に新天地を求めましたが、昨今はリスナーの動向をしっかり掴むマーケティングが上手くなったのと、作曲家 作詞家 編曲家のレベルアップかも知れません。 昨今はアイドルとは言えシンガーソングライターなアイドルも存在し我々若人の時代と比べると日本の音楽シーンもかなり進化しています。 アイドル、ジャニーズから卒業した後にも満足感を持てる邦楽に出会えてしまうのでは？ また、ある意味で洋楽.邦楽の垣根が取れ始めて来たと言える部分もあるのでしょう。 と、質問者氏と同じ淋しさを持ちながら自己に言い訳しています。
Smile.dk - Butterfly (Hyper K Mix) http://www.amazon.co.jp/dp/B00005HN3A
曲名： 愛しのクリスティーヌ アーティスト： リチャード・クレイダーマン http://www.youtube.com/watch?v=kMZ5cvTnTEU&t=44s
武部聡志 （たけべさとし） さん http://www.fujitv.co.jp/FNS/2013s/
ライトハンドという言葉は日本以外では通用しないようです 一般にはタッピング奏法ですね こちらに詳しく書かれています http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BF%E3%83%83%E3%83%94%E3%83%B3%E3%82%B0%E5%A5%8F%E6%B3%95
曲名： Wipe out アーティスト： 武部聡志　（*ドラマの音楽担当） http://www.amazon.co.jp/Wipe-out/dp/B00BT9DGHA http://recochoku.jp/song/S20566999/
下記のサイトで見つけたのですが、これで良いのでしょうか？ 参考までに☆
文部省唱歌の 「われは海の子」 です。 http://www.youtube.com/watch?v=1s5j6gCibzA
SOUNDGARDEN MUSIC SCHOOL 新居浜校 http://music-square.jp/school/2788/ がありました。 ＞ＳＯＵＮＤＧＡＲＤＥＮ　ＭＵＳＩＣＳＣＨＯＯＬ　新居浜校では、一人ひとりの目標にあわせたレッスンを行います。 ＞カラオケが上手くなりたい・・・人を感動させれるような音楽をやりたい・・・友達と共通の趣味で楽しみたい・・・ ＞音楽で飯を食いたい・・・理由は何でもかまわないのです。 という記述があるので、初心者でもまったく問題なさそうですよ。 参考にしてください。
こんにちは！ 細かくやり方を書いていくととんでもない量になるので簡単に書かせて頂きますね。 まず質問１の方ですが、波形(1)のオケにどんなボーカルをミックスしても目標の形にはなりません。 波形(4)はオケ+ボーカルをミックスした物をマスタリングした物なので、マスタリング前はもっとデコボコの波形になっているはずです。 なので最初からこの形を目標にするとうまくいきませんので、まずはオケ+ボーカルで良く聞こえる状態を作る事を考えましょう。 続きまして質問２ですが、オケへの処理をするかしないかは原曲によります。 原曲には当然ボーカルが入っていてそれに合わせてオケをミックスしています。 そのミックスからボーカルを抜いてカラオケバージョンを作っているのが普通だと思いますので、元のボーカルと質問者さんの声が違えばうまく混ざりません。 例えるならタンスから引き出しを一段抜いて、違う引き出しを入れようとするようなものです。 似たようなサイズの引き出しならそのまま入りますが、サイズや形が違う引き出しを入れるならタンス自体を改造するか入れようとしている引き出しの方を改造しないと納まりませんよね。 まぁ引き出しと違ってそこまでピッタリサイズではないと思うので、オケかボーカルを少し削れば納まると思います。 オケかボーカルのどちらかだけ削るor両方を削るという事になるのですが、この時に使うのがEQとコンプレッサーです。 よく解説サイトや雑誌などで「リバーブをかけて馴染ませる」的な事が書いてありますが、リバーブ無しの状態でしっかりミックスできてないとただボヤ～っとするだけなので注意！ 物凄いザックリ書きますとコンプは音量差を減らし均等に聞こえるようにする事である程度フェーダー(音量)を下げてもオケ中で埋もれないようにするために使います。 EQはオケとボーカルがぶつかる帯域を削り、埋もれてしまう所を持ち上げる為に使います。 どちらも奥が深く難しいエフェクターですが、ミックスをする上で99%必須のエフェクトなので頑張って使えるようになって下さい♪ うまくミックスできたらマスタリングをすれば目標の波形に近い物が出来上がるはずです。 マスタリングもとても難しいですが、最初はサウンドエンジンフリーのオートマキシマイザーを使い-12dB位でマキシマイズするとそこそこいい感じになると思います♪ ミックスはハッキリ言って一朝一夕でできる事ではありません。 何度も失敗・試行錯誤を繰り返しているうちに少しずつ出来るようになってくると思いますので、くじけずに頑張るのがコツです！ あと大事なのは「どんな波形か？」よりも「自分で聞いて良いと思えるか」なので、自分の耳を信じて頑張って下さい♪ 追伸。 ちゃんと質問の答えになるようにお利口さんな回答を書きましたが、個人的にはオケとボーカルの音量バランスだけとった物にマキシマイザーかけて終わりでも良いと思います。 色々悩んで時間をかけて大変な思いをするより好きな歌を楽しくたくさん歌ってアップ出来た方が「歌ってみた」っぽい気がします。 まぁこの辺の基準はどこに重点を置くかによって変わってきますので、苦痛にならない程度に楽しんで下さいね＾＾)ノ
フランク・ミルズの「スパニッシュ・コーヒー」ではないでしょうか。 そのキーボードの名前がドレミメイトで、レットイットビーも収録されていたならそうだと思います。 キーは原曲と違いますが、スパニッシュコーヒーは様々なアレンジがされているので是非ご確認をお願いします。 URLには原曲のものを載せさせていただきます。
Primal Scream の「Rocks」でしょうか…？ http://www.youtube.com/watch?v=Z3ZCZjhjguA
なるほど、そういうことだったのですね。 恐らく収録されていると思われるＣＤ http://www.komoriuta.jp/ar/A12032801.html 仰る歌のことが記載されている別のサイトＵＲＬ http://blog.canpan.info/shikioriori/archive/83
可能です。 > 最近はコピー制限など厳しく いいえ、音楽 CD に「コピーコントロール CD」等の制限が加わったことは、 もう１０年ほど前のことです。 現在では、基本的にはそんな制限を施された 音楽 CD は無いと思って構いません。
遠距離恋愛の曲をいくつか。 『ロンリー』阿部真央 →遠距離恋愛の歌ですが、明るい曲調です。歌詞は甘酸っぱい感じです。 『for ロンリー』阿部真央 →『ロンリー』のアンサーソングで、男性目線の曲です。 『暑中お見舞い申し上げます』川嶋あい →夏らしい爽やかな歌詞です。 あとは有名どころですが、絢香の『三日月』ですかね。
ハワイアンで知らない曲はありません（笑） 19:33からは「Pealry Shells」（真珠貝の歌）ですが http://www.youtube.com/watch?v=TNsMRprvPrw 途中からハワイ語バージョンである 「Pu pu ao ewa」につながっています。 http://www.youtube.com/watch?v=JT2fmK17UKk 21:42からは「Tiny Bubbles」（かわいい風船）です。 下のバージョンでは、「Pealry Shells」「Pu pu ao ewa」とつなげてメドレーとなっています。 http://www.youtube.com/watch?v=-nrTCYhXbyE ちなみに、すべての曲目は 0:00「カイマナヒラ」 2:40「珊瑚礁のかなたに」 5:34「ブルーハワイ」 9:35「ハワイアンウエディングソング」 12:51「小さな竹の橋の下」 15:42「トゥーユースィートハートアロハ」 24:39「フキラウソング」 27:13「アロハオエ」 です。
映画「天使にラブソングを…」の 『Hail Holy Queen』『I Will Follow Him』 「天使にラブソングを２」 『Joyful, joyful』『Oh Happy Day』 他、両映画の中にはたくさん良い曲があります。
あり得るありえないでいえばあり得ます。 というかMDに関してはほぼ無くなっているというのが現状ですね。でもCDはしばらく続くと思います。音楽ダウンロードといってもダウンロードできるファイルの主流はMP3など圧縮音源です。これらはCDに比べ音質がよくないのが欠点です。ハイレゾと言って一部CDの音質をはるかに上回るものもありますが、音質に拘る音楽ファンは収集欲がある方が多いように思えます。PC上のファイルでは十分に収集欲が満たされず、結局CDに戻るという人もいるようです。（※ハイレゾはソフト数がまだ圧倒的に少ないというデメリットもありますし、WAVやDSDなどフォーマットの形式が多岐に渡るのもメリットでありデメリットでもあると思います） CDで発売された音源も莫大なものになっていますので、その資産を価値を考えれば個人レベルでもCDプレイヤーをなくすという選択肢はなかなか取れないと思います。結論、CDやLPはしばらく残り続けると思うが、MDは完全に姿を消す日も近いでしょう。 ご参考になれば幸いです。
見えないようにすれば大丈夫ではないですか？髪をたらせば違和感はないでしょう。 ああいう場所はうるさいですからね。 パチンコ屋さんなんかも耳栓してる人多いですよ。
ジャンボ鶴田の「ローリング・ドリーマー」でしょうか。 http://www.youtube.com/watch?v=b-APO9JsAHQ 1980年にCBSソニーからレコードが発売されているみたいですが、CD音源はなさそうです。
http://www.amazon.co.jp/Unsaid-Don-Davis/dp/B000E1Z4GK/ref=sr_1_1?s=music&ie=UTF8&qid=1372757967&sr=1-1&keywords=the+unsaid-original+soundtrack このアルバムの１曲目　MAIN TITLE 　という曲のようです。
普通にレンタルたくさん置いてますよ。 私は結構レンタルで借ります。 好きなアーティストのCDはやはり持っていたいので買いますが、少し好き程度のアーティストなら、レンタルで借ります。 カーナビに録音できるので、CDの方が楽です。セットして聴くだけで録音されますから。逆に、パソコンとかだと、一度何か保存媒体に保存してから、カーナビにセットしないといけないので面倒です。 パソコンも、持ってはいますがほとんど使いません。スマホを持つようになってから、ネットは専らスマホでしますので、パソコンのインターネットの契約は切りました。 私はドライブが大好きで、音楽を聴くのは専らドライブしながらなので、スマホで音楽を聴くこともまずありません。スマホとカーナビを繋いで、スマホに入っている音楽をカーナビで流すこともできますが、面倒過ぎ。やはりCDを録音してしまうのが楽です。 というわけで、みんながみんなパソコンで落とすことの方が好きなわけではないので、レンタルCD、普通にあります。
インスト版みたいですけど 北海道日本ハムファイターズ公式応援歌では？ 福原美穂 - La La La FIGHTERS http://www.amazon.co.jp/dp/B002206WVW
