私は3.2.1の順番です。 デブは健康面に不都合な事が多いはずなのに改善していない、という事は向上心が無く、誘惑に負け、努力が足りないと思います。 見た目も嫌ですが、性格がだらしない人だと私は思っています。
５６歳　男性 親父の妹が離婚した時、妹さんは旦那の写真は全て捨てたそうです 思いでの品も全て 浮気が理由での離婚 子供達にはお父さんと写っている写真の扱いは子供達に 決めさせたそうです まあ、考え方は人それぞれですが新しい生活が始まる時に 過去をどうするかは人それぞれだと思います
こんな悩み方をしていても、答えの出しようもないし、無理やり誰かに答えてもらったとしても、あなたが得られるものは何もないでしょ？目的意識のない悩みはただの愚痴だし、愚痴は何十年言い続けていたって、人生悪くなるだけで、いいことなんてひとつもありませんよ。 自分が何が欲しくて、何がいらないのか、何がしたくて、何がしたくないのか、何が好きで何が嫌いなのか、自分がどうなりたいのか、自分のことなんだから自分でちゃんと整理して、欲しいものを手に入れるためとか、やりたいことをやるためとか、明確な目的意識を持って、目的達成のために何をすべきか考えたらいかがですか。 そもそも、男が苦手なのに、どうして婚活なんてするんですか？かみ合わない会話をして、面倒なLINEのやり取りをして、矛盾や嫌悪感を感じて、あなたも、あなたと関わる男性も、どちらも不幸にしかならないじゃないですか。 結婚は、男が好きな女性がすればいいことで、男が苦手なら結婚なんかしないで、独身のまま、自分のしたいことを自分らしくやって、充実した人生を自分で築けばいいんじゃないですか？
質問者さまの愛する彼に対してちょっと厳しい意見かもしれませんが、彼の言ってることは筋が通っていないですね。 2万円で誘われた偶然にかこつけて、子供がいらない、ひいてはいろんなことに責任を負いたくないことの理由にしている気がします。 だって、誰が聞いても、2万円で保証人になるのと2万円で引き抜きとは状況も結果も違い過ぎます。 引き抜きはそれだけでは決していい話とは言えませんが、行ってみてダメだったらまだ若いのだしやり直しも利くことです。少なくとも仕事はするのですから投資の話がくっついてない限りマイナスにはならないでしょう。 対して借金の保証人になるのは、金額にもよりますがマイナスになるのは間違いなく、人間不信になるなど確かに相当な精神的苦痛も伴った責任の取り方に追われますから、お父さまを見ていて苦労を我が事のように思うのは合点がいきますが、それとこれとは・・・って感じですよね。 もしかしたら彼自身が無意識に、自分が気がついていない結婚や育児への不安をそのせいだと思い込んでしまっているのかも知れません。 確信犯でまだ結婚したくないのをそのせいにしてるならまだ説得も効きますが、無意識で思い込んでるとなるとちょっと彼の心を解きほぐすには工夫が必要かもしれません。 そのあたり、無意識なのか言い訳なのか、それをまず探ってみてはどうでしょう。
スリに遭うことも心配だし、いつの間にか落としてしまうんじゃないかと、 見かけるたびに少し心配になります。 自分は絶対にしないです。
男子の場合は、ナルシストならうれしいと思います。 女子の場合は、好きな人や、彼氏に言われたらうれしいと思います。 なので、 私的には、女子の方が多いと思います。
●それとは別にまわりの人を嫌ったり避けてばかりいたり、自己中心的な態度をとっているうちに誰も寄り付かなくなって「まわりの人達から避けられて独りぼっち」になったら 平気ですか？ 　↑ 「周りの人を嫌ったり」「避けたり」するのは、その人が判断して行っていることです。独自に「人間関係」に対する考え方があるのですから、ひとりぼっちになっても平気でしょう。 仲良くしたいのに、そのように自分では振る舞っているにも関わらず、周りの人から避けられたり嫌われると、問題ありです。 ●もし「まわりの人達から避けられて独りぼっち」になっても平気だという人がいるとしたらそれは精神的にタフということでしょうか？それとも何か問題がある人だと思いますか？ 　↑ 周りから孤立してもいいという考えを持っているのか、そういうものを全く持っていないかで全然違ってきます。後者なら問題ありです。人とか、人の気持ちを分かる能力が未熟なのか無知なのです。
依存心があるというだけの話じゃないかと思いますよ。
あなたは、障害者の立場で、自分の辛い気持ちを判って貰えないので、不平不満があるのでしょう。 健全者にも、辛いとき、苦しいとき、自分の思いどうりにならないことが、たくさんあります。 あなたにも、相手の気持ちを思いやる、気持ちがあるのでしょうか。 親の一回の過ち、それまでにどれだけの愛情をあなたに捧げてきたのか、気がついていないから、批判できるのでしょう。 相手の悪いところだけを、探し出して、批判、不平不満を言っているのが、今のあなたです。 よいところを、探し出して、感謝できないのでしょうか？ 今のあなた、心が病んでいます。
追記の追記の追記の追記です。 個人的に童貞臭がしたのはエロまっしぐらな感じがしたからです。 しかしエロいこと言いなれてるので童貞じゃないかもですね。 童貞なら必ずキョドりが発生しますからね。
昔ほど上下関係がガチガチになってないってことではないでしょうか。高校野球なんかでも、キャプテンが下級生からもあだ名で呼ばれてるところがあったりしますからね。私の時代からすれば上級生に下級生があだ名で呼ぶだなんてやれといわれても絶対無理と思うものですが、当事者の子たちがお互いに納得してやっていることですから外野がとやかくいうことではないのでしょう。 私も最初に入社した会社では入社年次が1年違うだけで奴隷のような扱いをされましたけど、あれが正しかっただなんてこれっぽっちも思っていません。
１度、回答した者です。 すみませんでした（汗） お子さんの学校での勉強について、 「今の中学校の中だけで」の宿題や問題に回答するというレベルで考えていました。 学校レベルなら「教科書ガイド」で十分だと…。 でも、違ったんですね（汗） 受験とか、模試とか、そちらまで考えておられたのですね。 見当違いな情報をすみませんでした。＞＜； 甥っ子さんは、確かに理解力が高そうですね。 質問者さんが、無理に合わせる事はないと思いますが 高校受験の勉強の足しに…　ということなら、教科書ガイドではとても追いつきません。 受験参考書で７５点をとれる子なら、教科書レベルなんて屁のカッパな気がしますｗ （どんな簡単なテストでも、１００点を取る事は難しいものですが…。） 私の高校受験は１５年以上前ですから、 参考書の流行、出版会社別の傾向も変わっていると思いますので ひとまず、志望校の過去問をお勧めします。 今現在、解く事がなくても良いのです。パラパラ見るだけで「こういうレベルか！」というのが本人にもわかりますから、勉強の動機付けにもなるし、１冊家に置いておくと良いですね。 そこでお勧めなのが… 【高校受験ガイド】【高校受験案内】などと書かれた、高校カタログです。 色々な出版社が出しているので、本屋でよく見比べて購入して下さい。 受験案内に詳しいタイプから、高校生活（部活や勉強のコース・大学進学率）、制服など、特徴があります。 人に寄りますが、２～３冊買う場合もあるようです。 私の時は…家で買ったのは１冊だったかな。 塾も通っていたので、高校の参考資料は豊富でした。 　 あと、高校受験を考える場合は 夏休みももう終わりに近づいていますが 一度、模試を受けてみる事をお勧めします。塾が開催している全国模試は、塾の生徒じゃなくても「模試だけ参加」ということができる場合が多いです。 そこで、現時点での学習レベルや問題レベルの手ごたえを、お子さん自身が感じる、一通り知るという事ができます。 高得点を目指すのではなく、現時点での能力を正確に知る事が目的です。 高校のカタログと、模試の結果と本人の自覚 どれくらい頑張れそうかという予測と共に 中学校の三者面談に臨むと、良いアドバイスがもらえると思います。 担任の先生も良さそうな方に伺えますので、安心して相談できますね。＾＾ ||ω・)　実は極論すると…　高校はもちろん、大学でさえ どのレベルを卒業しても将来の可能性は無限なので、 これまで【普通の愛情】や【親とレジャーや買い物に出かける事で、自然と身に付く社会勉強＆情緒の発達】の経験が少なかっただろう甥っ子さんには、勉強よりそちらを優先するのも方法だと思います。 大学進学率を念頭に進学校をめざし、高校受験でガツガツ勉強しなくても「この高校、制服がカッコいい！」「この学校の修学旅行が楽しそうだ！」という理由だけで選ぶのも良い方法だと思います。（もちろん、学費も考慮の上で。） 高校案内カタログで目星をつけて、秋はぜひ、親子でオープンキャンパスに行きましょう♪ 校風や生徒の雰囲気がわかりますから、とても大事です。 入学した高校が、甥の性格に合っていることが一番大事ですね。 その上で、甥が大学受験を志している場合には 現役予備校に通ったり、Z会の通信講座を受講すると安心です。 センター試験オンリーで勝負するなら、基礎が大事なので市販の参考書でもなんとかなるのかな・・？ でも難関校や、私立の場合はZ会や予備校が必須だと思います。 （Z会は、今でこそ全年齢に参考書を出していますが、元は東大などの難関大学を目指すための、高校生用の通信教育でした。このため、今でも高校生の勉強としては非常に噛み応えのある、予備校に匹敵する勉強＆添削内容です。私も受講経験がありますが、すごかったです。毎回、添削問題にヒーヒー言ってましたｗ） また、上記とは別に。 全体的には、レベルの高い高校ほど イジメの発生件数は（確立として）少ないという事は言えそうです。 あくまで確率の問題で、ハイレベルの高校でも０％とは言えないので、難しい所ですが…。 保護者として、色々悩まれると思いますが 甥っ子さんの「どんな高校生活を送りたいか」という希望を第一に サポートできるよう願っています。 「教科書ガイド」は忘れて下さい（汗） あれは基礎力の充実には役立ちますが、受験には歯が立たないと思いますので… 読み間違えてすみませんでした。＞＜； あとお勧めは…私が学生時代によく使ってた「数学解法事典」の類です。 （参考URLに貼ったら、URLの字数制限でNGでした。＞＜；　アマゾンやブックファーストなどのショッピングサイトで、キーワード検索お願いします。） 複数の出版社が出していて、中学生用（高校受験）と高校生用（大学受験）があります。 基礎的な問題の解法から、 難関校で出題される難問・奇問の解放まで詳しく掲載されており 受験勉強に役立つだけでなく、読んでるだけでも面白いです。 「理科解法事典」も、中学生用は見かけた記憶があります。 事典でページ数も多いので、お値段もそれなりですが 情報として御参考までに…。　m(_ _)m
これからが本番です。 因みに私は、30歳で妻と知り合い、 31歳で結婚しました。
いやー設定に無理があると思うけど、 本当なら男になりたいんでしょ？ 堕胎しか無いんじゃないの。
まず、間違いなくあなたは愚かな親などではありません。 息子のことを想っている素晴らしい方です。 息子さんが勉強をしないで何かしらのイベントに没頭しているとのことですがね。 ただ、以前は研究職に就きたいという夢を語っていらした、と。 一度、以前の夢を再認識させてあげるのが良いかもしれません。 そのためには、今は勉強すべき時だと、アドバイスをしてあげるのも良いですね。 ただ、人間すぐに気持ちを切り替えることは出来ないので、辛抱強く待つしかないですね。 おすすめの本を紹介します。 「幸せになる勇気」 https://www.amazon.co.jp/dp/4478066116/ref=pd_lpo_sbs_dp_ss_1?pf_rd_p=187205609&pf_rd_s=lpo-top-stripe&pf_rd_t=201&pf_rd_i=4478025819&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_r=CD586Y1DYQJKRW9PQTM4
なにも問題ないと思います。ちゃんと宿題もやったわけですし。 むしろ、趣味らしい趣味もなく、黙々と勉強ばかりやっているよりも、よっぽど将来有望です。
ネットで出会いを求めたらどう？
そうだと思います。
危機的状況というより手遅れじゃないかと思います。 30歳なら、まだ間に合いますよ、なんて言ってくれる人もいるでしょうね。でも、その状況を危機的かどうか判断出来ない時点で、その先はないと思います。言い換えれば30歳で焦ってますって人なら、まだ何とかなるかもしれないと思います。
大企業に、国地方公務員ですね。共に出世には影響が有ります。
誰にも迷惑を掛けないのであれば、ある程度は気持ちのままに行動するのはいいことでもあります。久しぶりの風俗のようですので、色々と期待して行かれては如何でしょうか。 なれてきて風俗の内容が分かると距離を置くようになります。しかし、更に一歩進むと風俗のプロになります。風俗から距離を置くようになってもプロになっても行き着く先は同じだと思います。 ちなみに私は、酒が入るとそういう風俗によく遊びに行きました。酒ははしごが好きでしたが風俗もはしごが好きだったので、どちらも常連で風俗の待合室はビックルームに通してくれていました。帰りはいつも朝方でした。人生楽しみたいときに楽しみましょう。
貴女がまずしないといけない事は、自分に自信を持つ事です。今年の春ごろの 質問では夜に眠れないと書いていましたよね。それは改善しましたか。 心に闇があると自分で自分を追い詰めてしまう時がありますね。 もし彼氏が出来たとしたら貴女の気持ちや精神的な状況を理解してお付き合い してくれる男性に出会いたいですよね。 学生という事で周りにはカップルがたくさんいると思いますが、ほとんどの カップルが卒業すれば別れる運命にあるんですよ。学生時代の恋愛なんて 自分にも相手にも責任を持たずにただ遊んでいるだけです。将来の事を 考えてお付き合いするなんて社会人になってからでも遅くはないのですよ。 社会人になるまでに貴女の今の状況を改善していって、自分にも相手にも 責任感の有る大人の女性として成長する事が大事ですよ。 ネット社会だからと言っていろんな情報がありますが、恋愛っていうのは 貴女が「この人の子供を産みたい」「この人となら一生一緒に居たい」と 思える人と巡り合うまでいろんな人と関わって下さい。 貴女がアルバイトをしていたお店に来るお客様の中にも貴女目当てで 来ている人がいたかもしれませんよ。自分の感情が抑えきれないぐらい 好きになれる男性を探しましょう。貴女の人生ですからね
＞「絶対許せない、復讐してやる」とメールがきたら、こわいですか？ 　「復讐してやる」だと法律上の「脅迫」にならないかなあ。大丈夫かなあ？と思って検索しました。なりそうだと思われるやり取りをみつけました。 　https://www.bengo4.com/c_1009/c_1403/b_473710/ 　こわいかこわくないかでいうと、こわいでしょう。 　でも、これを脅迫だとして法律上で勝とうとする人にとっては、うれしいメールでしょう。
私は自分から離婚を切り出しましたので、元夫には再婚して新しい奥様に、元夫の駄目なところを教えてもらいなさいと思いました。 そこで理解して幸せな家庭を築くか、再度壊れてしまうのかまでは関与するところではありません。
あなたの　その考えなら　輪廻転生で　死んだ後　又人間になればイイ・・ 人は必ず死ぬ・・爺さんになって死んでも　産まれて来る時は赤ちゃん・・ だったら　次に産まれる時に　女で産まれればイイ・・ 次も男で産まれたら　その次を待てばイイ・・ 何時かは叶う・・ ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ けれど　輪廻転生は無いので　絶対女に産まれ変わる事は無い・・ 其処まで理解出来ないと　次のステップに進めない・
この人相手だったら大丈夫！と思われたのでしょうね。そういう意味では親近感をもってもらえたのはいいのかもしれませんが・・・。 あまりお利口な親しくなり方ではないと思います。
　還暦過ぎのオジサンです。 　私は自営でしたから「結婚できる。」という安定した収入に自信が持てたのは40歳でした。そこで前々から心配してくれていた伯母の紹介で35歳の女性とお会いしました。相手がOK出してくれたのでこっちがどうこう言える立場でもない。（笑）まぁ、自営ですから「お金の管理を全部任せられる。」ってのが唯一の条件と言えば条件でした。それは彼女の誕生日にお店に連れて行って好きなものを選んでもらって分かりました。偶々私がジャケットを必要になってお気に入りの店に行って選んでもらおうとしたら「こんなところで買ってるの？！　これが最後だと思ってね！」と言われ、間違いない！　それで即結婚です。　確かに間違いなかったし、以後そのお店には行ってません。（笑） 　歳なんて気にする必要はないでしょう。じっくり男を探してください。『明るい家庭の基礎はコンクリじゃなく札束で出来ている。』ってこともお忘れなく。もう30の声をお聞きになったのならよくお分かりでしょうとは思いますが、『愛があればお金なんて』は通用しない社会なんです。
実家の状況にもよると思いますが・・・基本的には、安心感を得られる実家が良いと思いますよ。
この段階では「うつ病」ではありません。誰だって「ダメ人間と思い過去を振り返り悩み後悔」はしますが、その後が肝心です。「過去はこうだったからこれからはこうして積極的に生きよう」と少しずつ自分自身を反省しながら生きて行くのか、今の言葉で言う「ネガティブ」に落ち込んで、「僕はダメ人間なんだからもう何をしても誰も認めてくれない、」と悲観的に生きて行くのか、当然、後の「僕はダメ人間だから・・」の方がうつ病になる可能性は高いです。人間生きていれば絶対良い事も悪い事もあって当然です。それをどう自分で捉えて消化して生きて行くのか？貴方次第です。辛い時は必ずここに相談して下さい。
誰かに、あなたの心の思いを全て聞いて貰いましょう。何度かそうすることで気持ちの整理がつきます。そして、自分のやるべき事、やりたいことが大まかに分かってきます。 まずは何よりも心の中の思い（不平・不満を始め全てのこと）をはき出すことから気持ちの整理が始まります。
自分の好き勝手しといて、勝手に関係を切るのは好ましくない事なので 納得できます。
長兄、次兄がいます。私は妹です。 全員既婚です。故郷を離れています。 ---- 「あんたらの常識を押し付けるな。親に何かあったら子供が 世話をするのは当たり前だろと言われました。」 ---- この言葉の意味を履き違えていらっしゃるような気がして、回答させていただきました。 あなたはこのように解釈されたのですよね。 ↓ 兄は全く何もしないので、妹の私がして当然と言う考えなんだと思いました。 私の兄もそうなのですが、「こまめに親に顔を見せたり様子を見に来ることが親孝行だとは思っていない」ところがあります。常識の差ですね。 私の兄が思う親孝行とは 「親に何かあった時は、一切面倒を見る。責任を取る。」 ということのようです。 妹の私が思っていた「親が寂しがらないようにこまめに近況を報告したり、何か不自由していないか困ったことがないか伺いをたてる」という親孝行は、取るに足らないことと思っているのかもしれません。 「そういうことは女の方が得意だし自分には出来ない。 出来る人が、出来ることをそれぞれやれば良い。」 そう言われたわけではありませんが、恐らくそう思っています。 男性って小さなことを気にかけるのは不得意なんです。 もちろんそういうことが出来る男性は数多くいます。 私の兄で言うと、長兄は無理。次兄は割とできます。 それでも妹の私には足元も及びません笑 あなたのお兄さんはどうですか？ お兄さんが言い放った「親になにかあったら子どもが世話をするのは当たり前だろ」というのはまさに私の長兄と同じ考え方です。 有事の際は駆けつける。 もちろん、喪主も然りです。 親が倒れた際は、引き取って面倒を看る。 （親が住み慣れた自宅を離れたくない等の気持ちには気づいてない） 日々の小さなことは妹がやれ、とまでは言わないけど 正直些細なこととしか思ってないんです。 そんなことをいちいち妹から要求されるので頭にきてるわけです。 しかしお兄さんの考えが正しいわけではありません。 両親はあなたの細やかな気配りに大変感謝していて「女の子を産んで良かった～」と心底思っていると思います。 些細なことこそ親孝行であることを兄に訴えるべきなのですが、そもそも不得意なので自分から気づくことができませんし上手くもできないでしょう。 でもそれを許していたら、「法事の時ばっかり出しゃばってきて！」とあなたの感情が収まりそうにないですね？ 私は自分の兄たちの特徴を把握しましたので、腹が立たなくなりました。皆それぞれ親を思う気持ちはあると気づいたからです。 親が願うのは兄妹仲良く助け合って生きることだそうなので、兄に頼るべきところは頼ります。細かいケアは私がやってます。親の葬儀の時は、兄に頼ります。 お兄さんと上手く折り合いがつけられたら良いですね。
#1です。 > 障害基礎年金と老齢厚生年金に加えてその他の年金は受給出来ない、たとえば３つの年金は受給出来ないと解釈して宜しいのですか。 いいですよ。 > 障害基礎年金にどれか適用に成る年金１つを受給する事が可能と云う事でしょうか。 そうですよ。 > 現在障害年金を受給しているのは障害年金にどちらかの年金が加算されていると考えれば良いのですか あなたが何をもらっているのかは，超能力者ではないのですからわかりません。 > それとも受給金額によって加算されているかどうかを判断すっれば良いのでしょうか。 金額でだいたいはわかりますが，本人が請求したのだから本人が一番わかっているでしょう。
良いんじゃないですか。 自分に合った人生を歩むのが一番です。 大きな成功もないけど、大きな失敗も ないわけです。 庶民はそういう人生の方が良いかも しれません。
心理カウンセラーをしており、発達障害の方たちのサポートをしています。 身内にも発達障害がおりますので、日常のことはわかります。 まずは、自分のＡＤＨＤに甘えない事。 片付けが苦手でも出来ないわけではないのだから最大限度に努力する 実家が近いといっても一生涯面倒を見てもらえるわけではないのだから、自立できるように努力する。逆にあなたが面倒を見るという時期が来ます。それは夫の両親についても同じです。 忘れ物が多いから駅に近い方が良いなどという理屈は小学生でも通りません。忘れ物がないように、発達障害の人がやるように、チェックリストを作って一つ一つ確認しながら翌日の準備をするという、普通のことをやるだけです。ＡＤＨＤの皆さんが便利のいいところに住んでいるわけではないのですからね。不便な場所にいるＡＤＨＤはどのような工夫をしているのか・・・を考えてみましょう。 急な環境変化は追いつかないというのはわかりますが、それを考えての結婚だったのではないですか？ 環境が変化するならすべて変えて、一からやり直すのが良いと思います。 以前はこうだったのに・・・という考えは捨てて下さい。 マンションローンや離婚の時の慰謝料の支払いなど、借金についてはいろいろあると思うので、生活が貧窮していない限りは、長い目で見て寛容にしてあげることです。それらも含めて彼なのですからね。あなたからＡＤＨＤを取り去ったところで違う人になってしまうというのと同じ。個性なんです。彼が経済的に今普通に頑張っているなら、いつの日か終わります。そこから貯蓄を始めればいい。マイナスは０にならないといけないというのは彼もわかっていると思います。結婚前に知らなかったからなんだっていうんです？実家に離したことろで「それがなにか？」で終わります。大人なんですから、自分たちで話し合って解決しましょう。 職場を移動して店舗を変えてもらう。 彼のマンションに一緒に住む。 家事については無理をしない程度に、頑張る。物を増やさないことです。 便利グッズに頼らないこと。100均など行って細かい物を買ってくるようなことはしない事。これ以外に重要。服も買うなら一着以上捨ててからです。 前妻のものが置いてあり嫌なら捨てるか箱に入れて隠してしまうか、してもらうことです。 とりあえずの箱を置いて、散らかるものをそこに入れる。それから片づける。など工夫をすると楽になります。収納などにこだわる必要はありません。下手な雑誌など読まないことです。 ＡＤＨＤにも出来ることは沢山あります。配偶者が理解してくれているならそれが何より一番ですよ。 はっきり言って大家さんだっていつまでもそういう風にしてくれるわけではないですよ。いつの日にかはお別れの日が来るんです。そのたびにあなたは戸惑い立ち止まるのですか？ 新しい環境に慣れるために、はどこか一つを変えるのではなく、全部変えると案外楽です。 手順を組み立てなおすなら、全部入れ替えた方が楽ですよ。 結論：早くに彼のもとに引っ越しましょう。 です。 お幸せに。
既婚母親です。 決断がより必要だったのはマイホームを購入するときでした。 土地を選び調べることから金銭的な計算、結婚の決断は即答できても家や土地はかなり悩みました。
２５年来の友達歴の扱い方。 それに関しては、 むしろ貴方の方がスタンドアローン状態。 恐らくご友人にはそう見えているんだよ？ ⇒一人で力んでいる、 関係の深さに個人的にこだわり、 以前の友達感覚を一人でいじり、引っ張っている。 それが貴方の印象。 貴方も勘付いているように、 貴方の結婚を機にお互いの関わり方は変わった。 週に何度も遊んでいた関係から・・・ パートナー持ちの貴方との距離感（共有）、 それは自然に変わっていった。 変わっていった事に対して、 恐らく友達は自然にそれを受け入れた側。 ⇒もう無理をしない。自然に任せる。 以前の強い共有の延長上に関係を見るのではなくて。 今までは今まで。 これからはこれから。 お互いに無理の無い範囲で関われたら。 そう考えているご友人。 貴方の存在感の移動は実際にあった。 もう２５年「も」分かち合っている。 お腹いっぱいと言えばいっぱいなんだよ。 まだ食べられなくはないけれど、 無理に以前の量、以前のメニューを注文しなくても良い。 友達はそう考えている。 そう考える＝貴方との関係に深さは要らない。 貴方は、 まだ友達を「別腹」扱いしている側。 結婚は結婚（妻は妻） 友人は友人。 その分、 以前の感覚がまだ強く残っている（残している） 確かに結婚を機に少し距離感は変わった。 でも、 落ち着いたらまた、 以前のような関係に戻りたい（戻れる） 貴方はそれを期待していた。 ところが・・・ 相手はもう以前のように～を求めていない。 ２５年の友達歴。 その大切さは感じていても、 そこにこだわりのようなものは無い。 貴方はあるんだよ。 その分、 変化後の友達の姿が上手く受け止められない。 以前の、 あの向き合ってくる（くれる）友達のイメージ。 それを重ねて向き合ってしまう。 そうなると、 今の友達に対してどうした？何故だ？ そんな疑問符ばかり付けてしまう。 友達からすれば、 以前のように～にこだわるお前（お前）こそ何故だ？ 変化を受け入れない貴方の方に違和感を感じている。 当然二人の間に良い波長は生まれ難い。 言われてみてどう？ ハッキリ言えば、 貴方は「寂しい」んだよ。 もし彼との関係を復活させたいなら・・・ 貴方自身のプライドを脇に置いて、 寂しいと感じている自分の弱さを認めて、 彼の方に優しく歩み寄るしかない。 話し合い云々って、 まるで彼も必要としているかのような、 そんな「前提」での向き合い方だよ？ 彼は、 今の貴方に話し合いって必要とはしていない。 貴方に「深さ」なんて求めていない。 貴方が深さにこだわっている分、 相手の浅さ（適量）を掴めなくなっている。 そんな寂しさ余って気負い過ぎた自分を認めて、 不器用な自分を詫びれる位の貴方が見えてこそ。 友達は、 良い意味で以前の懐かしさ（柔らかさ）、 それを貴方に感じていけるんだと思う。 勝手に無視の被害者の会代表になったり、 彼の態度を不誠実（アローン）云々で斬ってしまう事。 それは、 結果的に更に二人の溝を深めるだけ。 貴方も落ち着いて整理してみた方が良い。 お互いにその時その時の関わり方がある。 お互いの変化にも丁寧に対応しながら、 柔軟に関わっていけてこそ真の大人の関係。 以前のラリーばかりを美化しない事も大事。 ２５年来の偉大な足元があるからこそ、 貴方ももう少し落ち着いて向き合える「ゆとり」を。 忘れずにね☆
本当に？ その二つしか考えられないの？かな。 子供が小さいと未来はものすごく遠いよね。でも時間は無情に過ぎていく。 悲観的な考え方しかできないっていうのは、そういう時期なんだろう。 私は子供のために生きている という状態から、子供もついでにいるという状態に変わりました。 ある程度、子供だって大きくなれば自立してくれます。 そうなると、生活は一変しますよ。 心配事にはきりがないですけれどね。 40代なんてみんなそうだよ。苦しいよ。でも楽しい。 こんなに苦しくても、いざとなったら嫁と子供を助けるでしょ？ 今の頑張りを子供は見てます。 将来頼むぞ・・・で良いと思うよ。 リストラとか低空飛行とか考えないの。 今できることを今しっかりやる。 それの積み重ねです。
ようするに逃げてるんですね。まあいいですが。 あるレコード会社の役員とお話しした時にこういう事言ってました。 「自分は企画や制作が希望なんでスーツとか着て個性を殺すような事したくないんで、今日は私服で来ました。普段の俺を見てください。」的な人間が多すぎ。こういう人は絶対に採用しないと。 どんな軽い職業に就いてもそれでお金をもらう以上は、正装すべき場所とそうで無い場所の区別ぐらいはつく人間でないとダメだ。まずはそういう人間として完成しているかを見るのが会社訪問であり、個性とか才能とかはその次なんだよね。と。 頑張ってね。
母親って父方の祖父と離婚したのなら今や無関係だと思います。 何を継ぐのかわかりませんが。。。 あなたが継ぎたいと思えば継げばいいし、 継げないと思えば継がなくていいじゃないですか。 今、働いているのですか？ 生活保護がもらえるのなら、家族を縁を切って生活されたほうが 幾分幸せに過ごせるかもわかりませんよ。 あなたから縁を切ると言うのもひとつの手ですよ。
過去の質問も読ませてもらいました。 うちも兄妹です。三つ違いの兄(既婚)と私(独身)で、うちも兄が溺愛されて育ったクチです。年齢は少し上になりますが。 私は大学卒業時に親と縁を切る覚悟でいたこともあり、あの男とも(兄のこと)わりとドライでいられるのですが。 さて、ご両親とお兄様の関係ですが修復できるようには思えません。甘やかされて育った人間には甘やかされているという自覚がありません。はっきり言って始末に負えません。うちでは既に父が他界していますが、その時の看病も兄に都合よくされ、遺産分割においても、勝手に事前に協議もなく兄に都合のいい分割書を司法書士に作成させて来ましたよ。既に捨てた親と兄と思っていましたが、あまりに腹据えかねてハンは押さずに後日別な協議書にして私も財産を一部相続しました。 今後どのように付き合えばというご相談ですが、キレるお兄様は放っておいてあなたはあなたが親に対してしたいことをしてあげるというわけにはいきませんか。 兄弟は所詮他人のはじまり。うちでは母のグチを聞きながら、原因は親の溺愛であることもはっきり言っています。実の親子なので遠慮はしません。大学卒業時にもしていますが、それを受け入れることは兄家族に冷たくされてからやっとわかってきたようですよ。
中学生ですから、まだ体ができていない子もいますので、 やせている野球部員は、珍しくないと思います。 イケメンかどうかは、どちらでもいいかと。 どんなスポーツにも、イケメンもいるし、そうでない人もいますから。
＞あなたは、この男子のどういう所が単純だと思いますか？ すぐ触りたがってるから。
やたらと外見を褒める人 （とてもオーバーな表現です。） いけると判断した時はとにかく積極的に攻めていくが無理だと判断したらすぐに引く。 目的がはっきりと決まっているからこそ、 嫌われても関係ないのでストレートに表現する人も多い気がします。
恋愛のほぼ9割以上がそれだと思います。 だってそうでしょ？ 自分よりも優れている異性を人は好きになるものです。 自分にはない優れた容姿、優れた頭脳、魅力的な雰囲気や、持ってるステータス。 自分よりも人間的に未熟な部分が多い人や、自分の価値観としてあり得ないタイプの人には惚れません。 そしたら当然相手よりも自分は劣るわけよ。 相手からしたら自分なんて好かれなくていい異性。 中には自分ではわかっていない部分を魅力と思ってくれたり なぜかありがたがってくれたり 違う価値観を認めてくれる人もいるので上手くいくこともありますけどね。 寧ろピッタリお互いの好みが合うほうがレアなことなんだと思います。
星座に関しては私は分かりませんが、血液型については確信では無くて私の見た目から判断しますが、私の息子（３９歳、養子）がＢ型です。生まれは２月ですから「みずがめ座」ですか？結婚して小学校５年生の女の子の父親です。この息子の嫁が私と同じくＡ型です。私は仕事の関係で同じ県の別の町に暮らしていますが、息子夫婦仲は特に問題も無く暮らしています。私（Ａ型）と息子（Ｂ型）は基本的には合いません。私の方が合わせているだけです。貴方がいう価値観が違う、これは正しい考え方です。ただ、Ａ型とＢ型は合わないから結婚してはいけない、等とした事は一切ありませんので、夫婦として助け合って共々に生きて行けるならそれで良しとすべきではないですか？
＞夫を「子供を塾や私立に通う学費を稼ぐだけのATM」とし、さらに敬意の欠片も見せず安月給と罵り子供からも軽蔑されるよう仕向ける、夫や子供が自分の考えに従わないようなら力ずくで恐怖を与えて支配する。 残念ですけど、こういう女性は稀にではなくて割とゴロゴロいますよ。 私の母親も同じような感じです。彼女のようにはならないと反面教師にして生きてきました。 あなたの質問にそのまま答えるなら、こういう女性と結婚するくらいなら独身のままのほうが良いです。
失礼な人。 そんな人ばかりじゃないけど、ちやほやされることに慣れてるイケメンもいるから そういう人は性格悪いと思います。 でも自分がイケメンてことに気がついてない人は大丈夫だと思います。
結婚はコスパが悪いとか奴隷とか言っている若い人がいるように感じるだけで、 実際はそれってネットの煽り記事なんですかね？ 　　　　↑ 頭だけで結婚を考えると、そうなります。 田嶋陽子先生みたいなものです。 自由は束縛され、稼ぎは持って行かれる。 一体、何が悲しくて結婚などするんだよ。 いくら儲かってても20代の人生観を40前の独身男が そのままスライドさせたらあかんですよね？ 彼らちゃかり幸せになりますよね？ 　　　↑ 人間、特に男は、誰かの為になっている という感覚が無いと、幸福感を感じられない のです。 幾らお金があっても、自分の為だけの人生に 虚しさを感じるのです。 死が近づくにつれ、己のDNAを後世に残したくなるのです。
視点を変える事で和らげられるかもしれません。 小児性の癌で幼くして命を落とす子供とその家族が沢山居ます。 災害や紛争で当たり前の日常も大切な人も失う人も沢山居ます。 衛生知識が乏しく幼児や老人が次々死んでしまう地域もあります。 紛争などで無法地帯になり死や略奪が溢れる地域もあります。 自然界に目を向けると、 ある日突然目の前で親が食い殺される。我が子が食い殺される。 助けてあげたくても助ける力が無い。 ある日病気が流行り、家族全員が死んでしまう事も普通にある。 限られた食べ物と縄張りを巡り親子も兄弟もやがて敵になる。 老いてしまえば食べ物も縄張りも奪われ最期を迎えて行く。 自然界で生きていた頃の私達がどれだけの悲しみを経験し、 どれだけの歳月抗い続け、抗える現実を少しずつ積み重ね続け、 飢えを減らし、略奪を減らし、病気を減らし、 今日のただ当たり前に生きて暮らせる時代を築いて来たか。 どれだけの想いに守られ今を生きる事を許されているのか。 自分が強く願うことを、考える余裕すら無く生きる人も居る。 ＬＧＢＴを抱え、ただ当たり前の恋すらできず苦しみ続ける人。 先天的に人の気持ちを理解でき辛く、孤独な一生を生きて行く人。 集団の秩序の為に時に名誉殺人として殺される人も居る。 自分にとってただの当たり前の事ができない人も居る。 それを頭の片隅に入れる事でも、 少しなら苦しみを和らげさせられるかもしれません。 具体的な悩みがあるならば、 同じ悩みを持つ人の集まる自助会などに参加し、 同じ辛さを分かち合い理解しあう事で、 辛いのは自分だけではないと心が納得に近付く事もあります。 同じ辛さを乗り越えた人の生き方に触れ、 どうすれば良いか、希望を見つけ出せる事もあります。 私に言える事はこれ位でしょうか。 何かの参考程度にでもなれば。
あなたが可愛いんじゃない？
最後唐突に話が変わってるのでファーｗｗってなりました。 珍しいランチはホテルのバイキングに行ったらいいと思いますよ。 ビュッフェ形式だったらいろんな種類があるので楽しいですし、 和洋中だけじゃなくてアジアン系まで置いてるところもあります。
確かに正論です。相手の障害者が、精神疾患の場合違うケースも有ります。私自身も精神疾患２級の障害者の方とメールや電話でほぼ毎日連絡しますが、話を聞いて貰える、色々相談出来る、気休めには成って居ると信じて居ます。要は相手の状態を見極める。その上で接し方を考慮すべきと思います。
じじいです。 ＞ 昔から対人恐怖で、現在は薄れてきましたが 人と接するのが辛く、できれば人とあまりあわない人生を 送りたいです ＞現在は、イライラと怒りがあって安定剤を飲んでいます 誰とも合わずに生きるといった極端な生き方は、不自然です。 不自然な生き方は、あなたの内なる心があなた自身に仕返しをしてしまう事でしょう。 人と接しないと云うことは、いつまでも心が成長しないと言う事。 ＞過去に人に裏切られたことがあり 人間不信でトラウマがあります 要するに人との距離感が掴めない、学べていないのだと思います。 誰とでも退っ引きならない関係になる必要など何処にも無いのです。 ＞悟っても、人格は変わらないでしょうね 思考の変化も難しいと思います 悟る必要もなく、人格を変える必要もない。 考え方を変える必要もない。 「人との距離感を学べ」と言っているのです。 離れているわけでもなく、近づき過ぎる事もない程々の距離感で付き合う方法を学べと言っているのです。 ＞自然に触れること、人間以外の花鳥風月を美しいと思えることが 救い　というようなことを言っていましたが・・・ その前に人との関わりを学ぶべきですよ。 正にハリネズミのジレンマ、近づき過ぎれば痛い思いをするし、離れれば寂しい。 近づき過ぎもなく、遠すぎる事もない、少し痛い思いをしながら人との距離感を学ぶしか無いのです。 気付かないかもしれませんが、周りの人はそうして少しずつ人間関係を学んで来ているのです。 あなたの場合、近づき過ぎて相手の針が深く突き刺さってトラウマになってしまったのでしょうね。 あなたも針を持っていますが、相手も針を持っているのです。 そろそろ、互いに針を突き刺し合わない程々の距離感で付き合える人間関係を学ぶべきです。
結局は全体的なその人の持つ雰囲気ですよね。 ショートカットでスカートを穿いてる広瀬すずと ロングヘアでズボンを穿いてる有村架純なら どっちも女の子らしいですね。
思い当たる節がなければ心配。
かわいさ余って憎さ百倍なのかな。と思いました。 それだけの情報では性格なのかよほどキレてるのか、判断できません。
行かずに済む方法。 まず、残りの宿題を洗い出して、それらを完了させるまでのスケジュールを作ります。そして、そのスケジュールの則って勉強していれば、そこで外出を促すことはないと思います。それでも言ってくるようなら、スケジュールを見せて、現状を説明すれば良いと思います。 実は、そこまでばんがらなくても宿題が片付きそうなら、ちょっと外に出てみては如何ですか。親に甘えて暮らしてるんだから、たまには親の顔も立ててやってみても良いのでは。
宇宙はあなたを個人的に知っています。 あなたは、この時代とこの国、 この環境に生きると決めて生まれて来ました。 ですからこの自分との約束を果たすために、生きなければいけない。 当然、生きる権利があるし、生きてていいのです。 あなたが地球に行くことを選び、 あなたが決めてきたことは沢山あって、 それがこれからあなたの人生に展開してきます。 自分の将来が見えないことは不安でしかないかもしれない。 でも不安の代わりに「期待」と「よろこび」を持ってもいいのです。 同じ抱くのならワクワクする「期待」を持ちましょう。 自分は5年後、10年後にどうなっていたいのか、 どんな人間になりたいのか、思いを発展させましょう。 なぜかというと、あなたを個人的に知っている宇宙であっても、 希望、望み、夢、期待のない人には援助のしようがないからです。 自分の望みは”必ず”実現します。 そのことを何度も身を持って体験した私は、 人間の持つ意識の凄さを、少しだけ知っています。 人生に期待していいのです。 今の世界がどうであれ、自分の人生に希望を持っていいのです。 やりたいこと、望むことを表明してください。 あなたの夢は必ず、現実になります。 27歳は若い。 あなたの前に展開してくる出来事に期待し、 あなた自ら自分の望む人生を描いてください。 あなたの人生はこれからですよ。
世界がこんなに不況で荒れているのに、 希望を持って生きろ！　なんてバカですよね 　　　↑ 希望は自分で創り出すものです。 口を開けてあんぐりしていれば、誰かが 放り込んでくれる、というものではありません。 どうしても創り出せない、という人は お金儲けを希望にすればよいと思います。 お金があれば、人生希望に満ちあふれますよ。 人にも親切になれます。 自信もつきます。 良いことばかりです。 どこの国にも言えることですが、必要な人間なんて限られています。 　　　　↑ 不必要な人間なんて限られている、の間違いです。 必要とされているから仕事があるのです。 まして、今の日本は人手不足が多くなっています。 土建などは、有効求人倍率７倍、中小企業のそれは ３倍以上、飲食店などは人手不足倒産まで出ています。 死んだほうがマシだと思いませんか？ 　　　　↑ 思いません。 死ぬ道よりも、頑張って金持ちになる道を選びます。 美形の愛人が欲しいです。
変わったと言うより、元々そういう性格だったのが猫を被っていて気付かなかった・・ ではないでしょうか？
とりあえず考えるよりも体を動かしてみることからですね。 やろうやろうじゃなくて、まず一旦外出の用意をして家から出てしまいます。 休みの日も家でゆっくりじゃなくて、とりあえず出かけてしまえば、 その日の気分で行きたいところに行ってしまえばいいんです。 そんな感じで、気になったものごとは、どうしようとか、 いろいろ頭でぐちゃぐちゃやってもないのに考えてしまう時点で行動力が鈍ってしまいます。 そうならないようにやる！と思ったものは、 まずとりかかってしまう、行動に移してしまうんです。 そうすると、行動しまったもんだから体も頭もそれになんとなくついてくるもんですよ。 失敗を怖がっても、やって失敗したなら納得いくと思いますが、 やらないと結果も何もないですからね。 何事も、とりかかるきっかけを作るのは自分の始動次第です。 とりかかるときに、気合ややる気は出さなくていいんです。 物事にとりかかってしまうだけでいいんです。 やる気モードとかやる気スイッチとかっていうのは、嫌々やろうとすることに繋がります。 嫌々やると楽しくもないし、はかどりませんからね。
自営で店潰して首くくってしまった知人が３人もいます。 そこまで行かなくても大概は家族崩壊を起こしますね。 自営は成功者と脱落者が紙一重で自分も明日どうなるか全くわかりません。 バブル時期はホントに羽振りが良かった同業者の仲間も今や消息不明ですし…。
我が家の場合は成績決定後はいつでもオンラインで確認できましたので 直接問い合わせたことはありませんが、 履修履歴や成績は教務課に問い合わせればわかると思います。 卒業に響かない単位や、再履修ができない単位など シラバスに関することは教務課や履修支援の部署に相談してみてください。 ある程度留年や卒業見込みを示す数式があるので 今後の学習計画の参考になると思います。 ただし、成績証明を窓口へ受け取りに行った時は 個人情報保護のため当人との関係を証明する身分証明が必要でした。 電話であらかじめ確認しておかれたほうがいいでしょう。
一日の間に、、、一週間の間に、、、オンオフが有って良いと思いますよ。 常にモチベーションを高いところで保つっていうのも、身体的な疲れ以上に辛いことだと思います。　私の場合は、１つの行動に必ず意味があると思っています。　趣旨目的意識を持つこと。それに対する段取り。最終的な着地地点、成果を今までの経験上、ある程度の予測を立てる。　日々、ギャップが大きかった場合は、次回の対応を考えるようにしています。 既婚者ですが、だからといって精神的に休まるものでもありません。　夫婦、養育、生活費等の問題があり、こちらが話を受け入れる体制にあればよいのですが、そんなに調子のいいようにはいきません。　やはり1人になりたい時もあります。　最近では、健康の為・・・ゴルフの打ちっぱなしやウォーキングをしたり、食事を作るようにしたり、、、金の掛からないようにしないとねぇ～（笑）　今年は、県内の日帰り低山の本を買って来て、初心者向けの山から攻略しています。
そもそもつらくなる必要がないんです。 人に迷惑かけるなんて日常茶飯事です。 でも気にする人と気にしない人がいます。 大概の人は流しますよ そんなまじめに生きる必要ないと思います。 自分も人を傷つける分、傷つけられてきたと思います。 貴方だけではありません 自分も不安障害で精神科へ行きましたが薬を半年間一気に出され怖くなり飲みませんでした。 現在は近い将来失明してしまう病気にかかり精神的な悩みなどにかまっていられなくなりましたが…しかも治せないという絶体絶命です。 精神的問題は薬ではなんも解決しませんよ。逆に体悪くすると思います。 ホント貴方の気持ちのもちようです。 大丈夫ですよ！もっとゆるく生きていきましょう☆ 人生いつか終わります。それまで堂々としてましょうよ
結婚は両性の合意に基ずくですから式上げ披露宴済ませば誰でも出来るさ。問題なのは 個別の事両親・弟・親戚廻り、どう付き合うかだけを個別にコツコツ対応方法決めれば 良いだけ、これ位悲観する事バカらしい、だって現在何も投稿者様の個人責任何て無いのだろう、悩む苦しむのが、バカらしいでしょう、自分以外の事で苦しむ何て最悪だろう。
お礼と補足をありがとうございました。 詳しく書いて頂きましたので、こちらからも再回答失礼いたします。 ご友人がしたことに対しては「嫌われて然るべき言動」と私も思います。 質問者さんの感情は何ら間違ったものではないです。 質問者さんの書き込みから察するに、質問者さんはご友人のことを本当に大切に思っているのですよね。 だから気持ちが通じなくてもどかしいのだと思います。 恐らくご友人もそれはわかっているように感じます。 ここで私の話になってしまうのですが。 実は私もご友人のようになってしまったことがあるんです。 察するに年齢も性別も違うように思いますが、何となくご友人の気持ちがわかるのはその経験から推測しているからです。 なので今どうしようもないご友人の代わりに謝らせて頂こうと思った次第です。 話が戻りますが、質問者さんはご友人に友達付き合いを続けるかはっきりして欲しいのですね。 しかし今の段階ではっきりした答えを求めるのは少し難しいかもしれません。 それは薄々感じておられることと思います。 というか、ご友人としても質問者さんのことは大切に思っている。 しかし今はどうしてもきつく当たってしまうし、そういう自分を制することができない。 だから接触することは避けたいけれど、それは友達をやめたいというわけではない… この気持ちをどう言えばいいかわからない。というか、言葉にしたらまたあなたを傷つけてしまうかも。 そんな気持ちがあるように思います。 書き込みから、質問者さんが本当にご友人を大切に思っていることがよく伝わってきます。 それはご友人にとって本当に幸せなことです。 できることなら、あまり焦らず待ってあげて欲しいです。 一度精神の暗い深みにはまってしまうと脱するのにかなり時間がかかります。 私は３年くらいかかりました。 人によってはもっとかかると思いますし、その状態を見捨てる自由もあなたにはあると思います。 ですが絆を大切にしたいご様子なので… 今は一度あなたからも連絡を断ってしまっていいと思います。 縁があればまた何年か後に付き合いが復活するように思います。 ざっくりした話で申し訳ないです。
示しもつかないし、子供に気を配りながらあるかないと危険ですよね・・・
　そういう事っていつまでも覚えていますよ。 　入れてくれたっていいじゃないのですか、ね 　 　入れたくなかったのでしょう。 　私は何故か子供の頃からよくそういう仕打ちをされていました。 　大人の世界では入れたくなくても雨に濡れてしまうから 　嫌でも「どうぞ。濡れますから・・・」と言って入れてくれるかもしれませんが 　子供はそうじゃない事があります。他の子供と家で遊びたくなったのではないですか 　（雨が降ってきたから家で遊ぼう　でも貴女とは遊びたくなかった） 　そういう仕打ちって忘れないんですよ。 　私はそういう事に慣れてしまって、我慢強くなりました。 　そのように自分の心を育てましたが、いまだにひどいわって思う事は沢山あります。　 　　
男も女も大して内容に差があると思わないですね。 どちらもありきたりな、慰めの言葉のテンプレートだと思いますが。
うつ気味ということで、生きるエネルギーが少ない状態に陥りつつあるのではないかと。そうであれば1~6全部があてはまると思いました。 通院をすすめて、あとはお医者さんにお任せする。 接し方はこちらが参考になるかも。 http://kokoro.mhlw.go.jp/families/
弱い人間だからではありません。 人間なら誰でもそう思うはずです。 同じことの繰返し、これは精神衛生上良くありません。 賽の河原で石を積み上げては崩され、と言う地獄絵図にもあるように実際にやると精神を病みます。 とは言え仕事、簡単には変えられない事もあるので少なくとも毎日何かしらの変化を付ける様にすると良いかも知れません。 それに、繰り返すと脳を使わなくなります。 使わない癖を付けるとそもそも創意工夫したり、創造的な事をしたり、そう言ったことに意欲的にすらなれなくなるので今まさにその状態だと思います。 休みの日に何となくでも構いません、自分の意思で行きたいところに行き、やりたいことをして息抜きしてみてください。 それが切っ掛けで日常が少しずつ変わるかも知れません。 また、疲れることも意欲をそぐ大きな一因です。 休憩が取れるなら小まめにとるなどしてメリハリを付けると大分違います。 疲れにくいように体の使い方、呼吸法を覚えたりするのも良いです。 後は仕事仲間、人間関係を築くと助け合ったり、連帯感がアップして効率は良くなり、仕事も楽しくなります。 呑みに誘ってみても良いかも知れません。 生き甲斐は、精神が健全な状態であればいつかきっと見付かると思います。 暴飲暴食は自分へのご褒美の意味もあると思いますが、それならマッサージや温泉でくつろいだ方が心身ともに良いと思います。 時間が普段よりずっとゆったりと流れるのを感じるはずです。
＞しない方がおかしい、しない人は一人前じゃないと考えた方がいいですか？ 結婚していてもピンキリで一人前じゃない人はいる。 ＞これくらいなら、結婚してもおかしくはないですか？ おかしくはない。 ＞男女混合のイベントにも次回出席予定ですけどね・・。 結婚できない確率が99％→82％くらいになってる。 ＞タイトルでいう「普通の人」にはあてはまりませんか？ 周囲の人や昔から言われてる事を鵜呑みにする時代でもないので、「普通」の基準自体変わりつつある気がします。
外見もあるかとは思いますが、内面のほうが強そうです。 細かいところに気がつく、気づかいができる。優しい、スマートであるとか。
異性好きなら２かな。１はエロ
＞私の知人は、女子との出来事も男子との出来事も「私だってそんな事されたら泣くよ」と言っていましたが、あなたも、上記に書いている事(女子との出来事も男子との出来事も)をされたら、凄く傷付きますか？ 　はい。悲しい気持ちになる（傷つく）と思います。
まるで同じ境遇ではないけれど。。。友達の心理学カウンセラーに言わせると、私は虐待されて育ったと言いますし、それは今でも続いています。とにかく離れること。自分が悪いのでないかと思ったり考えたりする必要はないです。その友達に言わせると、虐待されると身体が嫌がって、私がそうですが、フラッシュバックになったりしますけど、意識的自分でそういう事実を受けとめるようにと言われたけれど、私は過去は過去で、切り捨てるしかないと、自分の未来を考える方がいいです。嫌な思いを自分にさせないであげてください。でも私は罪悪感が強くて、なかなか離れることも忘れることもできませんでしたが、半年経って、今はもう死んだと思ってます。親も元気、こちらも元気なら、それぞれが人生あるのだから、それぞれが勝手にやっていればいいんです。 あなたはまだ若い！これからどうにでもなります！ まずは住むところ。転がり込んで大丈夫なお友達はいませんか？事情を話してわかって貰える親戚の人とか。。。金銭的に貰えるお金の1/3以内が家賃であれば生活は問題ないです。例えば15万貰えれば5万の家賃、残り10万で光熱費二万、生活費八万、やっていけそうですか？ちょっと足りなければ、バイトしてみる？それか犬のセラピーとかNPO団体で、住み込みで働けるところもあります。どうでしょうか？
「変な性格」　　もしくは　「幼稚な子ども」 以上です。 あ、３つ目のは条件や背景に欠けるので 不明ですね。 自分に嫌な事をしてくる人間を殴るのは、当然の結果だと思います。 「嫌な事」の内容が、客観的に見て妥当だった場合において、ですけどね。
こんばんわ。 ３５才で同じ会社に１０年勤務されたんですよね！ 今からでも、十分転職によるやりなおしは可能ですよ！ ちなみに、わたしも２度転職していますが、２度目は３０代後半でしたよ。 同じ会社で１０年勤務されているのは、貴重な人材としてみなされますので、転職活動を開始されてみてはいかがでしょうか？ ちなみに、コチラのサイトに情報がのっていますので、参考にでもなれば・・・ http://tensyokuseikou.net/wo/
正社員じゃなくても良いから、とりあえず稼いだら なんとかなるのでは？ 朝も夜も四六時中働き、稼ぎ水商売の人でも 口説いたら良いのでは？ 立ち位置の問題ではなく、持っているものの問題だと思います。 とりあえず馬鹿だと実現するのが遠のくと思います。
どっちもどっち！ 男女ともに類は類を呼ぶレベルの似た者同士の付き合い！ 信頼関係も相手への優しさや交際に対する責任感を感じられずお互いさまであり自業自得！ 男：卑怯・不誠実・非礼非情 女：未練（ストーカー的執着）・意趣返しや復讐は裏切られ別れた時に非暴力行為で、しかし人を呪えば穴二つの訓えもある。 何れにしても、縁あって知り合い互いに好意好感を持った相手なら良き思い出に感謝すれども恨まれることはしないのが相手の為自分の為二人の為・・・
電話が辛いと思ったのなら、ハローワークに身ごと行ってみるのはいかがですか？ 遊びでも職探しでもいいので、とにかく「○月○日○時に○○（場所）」という予定をたくさん作って、実行していくといいでしょう。
あなたがそう考えているのなら 普通なのかもしれません。 私はあまり自分を見直したりしないから （ダメダメですね）
健康な人たちがこぞって正社員になりたがるのは、厚生年金を払ったり、簡単に辞めさせられることがなかったりと、暮らしを保障する仕組みが手厚いからです。それと、標準以上のお金を使いたいという欲があるからです。 質問者さまの場合は、ハンディキャップありとことですから、その分の社会保障を行政から受けとって今のままの労働時間を維持した方が暮らしやすいんじゃないでしょうか。暮らしやすさの維持が最優先だと思います。 やりたい仕事をもしみつけたいなと思ったら、図書館などに行ってさまざまな本や新聞を少しづつ読んでいくといいんじゃないでしょうか。知識がたまれば「できそうだ」と思えることが増えるかもしれません。
子供が、もう少し大きくなり、手がかからなくなるまで、サポートしてください。 男性には理解できませんが、女性にとって、大変な時期です、 育児ノイローゼになって、取り返しのつかないことも考えられますので、サポートは大事です。 ひどいようだと、実家に帰らせて、休憩させてあげることも大事です。
やっと真面目に生活することがわかって、よかったですね。 レジなど立ちっぱなしなのに、よく１年も続けてえらいです。 真面目に生きていくには、正直、コツコツとパートでもいいので 始められたら、いいと思います。 もう、間違っても風俗は辞めてください。お願いします。 真面目に生きていれば、またいい人に出会えるかもしれません。 コツコツと頑張ってください。
タレントの伊集院光さん（自他共に認める男ドブス）は自分の容姿に劣等感があるからこそ 反動で異性の容姿に対する判断が極端に厳しくなるらしいです。 異性にたいして「どうせ容姿を褒めてもヤらせてはくれないんだろ」という完全にねじ曲がったコンプレックスから来ているそうです。 イケメンは精神的に余裕があるので異性の容姿を批判するような馬鹿馬鹿しい事に時間を割いたりしないので性格も良いのでしょう ブスという言葉には容姿に対するブスと性格に対するブス、両方兼ね備えたブスと3種類存在します。 容姿ブスだとしても人に好かれるタイプは存在します（考え方が前向きだったり自分の容姿を笑いに変えるムードメーカータイプ） そういう「愛されドブス」は容姿だけで判断しない本当に人間性の高い男性に末永く愛されます。
前述の今の職場でのエピソードは分かりました。　引継ぎ等から９月末までというのも院長の立場で理解できなくもないです。 その後は、あなた個人の問題で、、、先ずは、アパレル業から挑戦してみたら？というのが私の考えです。　保育士は国家免許として優遇されているわけですから、あなたが結婚後、又は子育て終了後、いつからでも、、、また、旦那さんの都合で、地方に行っても保育施設は必ずあります。　そう考えると、独身時に出来る仕事、独身時にしか出来ない仕事の選択を勧めます。　単にアパレル業と言っても、今は多種多様の媒体を使って製作、流通、販売（ネット含む）がシノギを削って混在しています。　職安や地元広報紙等に掲載されている企業もただただ有料の紙面を出しているわけではありませんので、企業訪問なり見学なりさせていただいて、会社の大小に惑わされることなく腰を据えて就活に望まれることを願っています。（文章が小さめの個人病院から始まっているので、イメージで判断されないかと心配です。職場体験、様子見学にしても笑い声や電話の対応を聞けば雰囲気が分かります。女性は特に一生そこに働くわけではありませんので、給料よりも楽しい職場の選択をお勧めします。）
乳房を切除するのと、局部に関しては子宮卵巣摘出、膣粘膜切除・膣閉鎖、尿道延長、陰茎形成、陰嚢形成の５つの手術が存在するようです。
このご質問自体、世間と乖離していることに気づくべきです。あなたが、病気は改善した。何の支障もなく生活できている。薬は服用しているものの、それは安心のためだ。と、自信を持っているのなら、質問はないハズです。ご質問は、ご自分に自信を持ちながら一方で不安に思っていらっしゃる証です。 そして、あなたの魅力は感覚されるものとか学歴、つまり見た目（学歴も看板です）がよければ何とかなるのでは、という思考が問題です。これは、長年薬を飲んでいらっしゃった方に特徴的です。 結婚生活は共同生活ですので、自分の事を後回しにして相手のことを優先した行動をしなければなりません。増して子どもさんを授かった場合、主婦は自由になる時間は当分皆無、といって良いくらいではないでしょうか。精神を患った方の多くは自分を犠牲にして他者のために生きる。そして、他者の喜ぶ姿を見て自分も嬉しくなる。と、いう心情の能力が育たないのです。従いまして、少しのプレッシャーにも絶えられなくなる人が多いのです。 失礼ながら、薬を服用されている間は如何に問題が無くても結婚は無理です。薬の服用を辞めて、半年違和感なく生活ができるようになれば結婚もできます。そうなれば、他者の気持ちを優先して考えることも可能になります。 失礼ついでにいえば、前述の通り感覚されるものだけに意識が向かっているように書きました。これは、薬のせいで、「大脳基底核」に過剰に快感のホルモンを分泌させる「ドーパミン」を誘発する薬を飲み続けているからです。その結果、左脳を働かせる「Ａ6」神経への血流が不足した状態になり、その状態が続いているように思います。 とにかく薬を辞めることです。その努力をすることです。20代後半だとおっしゃっています。その年齢なら、改善できる年齢です。それができず現状が続けば、限りなく言動が低年齢化します。周りから観ると、人と争いも起こさない上、もの腰が柔らかくなるので治った。と、錯覚します。容姿がよければ、異性とのお付き合いはあなたの思うようになるでしょう。しかし、それをすると将来、更に症状は重くなります。
わたしなら「距離を置きつつ関わる」という感じですかね。 距離を絶たないし、かといって今までどおりの関わりは減らす。ということです。 積極的に話を聞いたりアドバイスをするというよりは、少し引いた立場で関わると言うことです。その辺の距離感がむずかしいですよね。 それと、会社の人の実名を外で出しているなら、「どこに関係者がいるかもわからないし、 外で名前出さないほうが良いよ」とそれとなく言うとか、 この間行った人のこと忘れた？とか言われたら「自分の会社じゃないから想像するのむずかしいし名前も結びつかないから教えてもらっても覚えられなくてさ」という風に流すとか。 それとなく敬遠するんです。 ずらずらと書きましたが、あなたの現状は相手から距離を置かれてしまったということ なんですよね？ 長年の付き合いなのに「縁を切る」まで思っているでしょうか。 それはご本人じゃないと分かりませんが、たんに連絡がつかないだけで縁を切られたと 思わずに、長年の友人なら「いつかまた繋がれる」と思って見守る立場をとられたら いかがですか？ このまま連絡は無いかもしれないですが、何かの拍子に連絡が来たとすれば 話は聞く。それまで、こちらから積極的には関わらない。 寂しいですがそれを覚悟で自分の思いを話されるべきだったと思います。 現実、距離を取られているのなら割り切って「いつか連絡が来たら」と 構えて過ごすしかないんじゃないでしょうかね。
　下記の男子は、ヤリ目的だと思いますか？ 　はい。そうです。
それはもう断然女子だと思いますね。女好きの男子には、少なからず男友達が多いやつがいます。女癖が悪いけれど、男からも好かれているというパターンです。例えば長渕剛さんの女癖の悪さは、ファンの間でもつとに有名です。それでも彼は狂信的な同性のファンを多く抱えていますよね。 しかし男好き女子で、同性からも支持されている女ってのは滅多にいません。そうまでなるには、瀬戸内寂聴さんくらい突き抜けないといけません。お婆ちゃんになってようやく同性からも受け入れられるようになるんですね・笑。それだって瀬戸内さんだって叩かれたり干されたり、そうそう簡単にはあの域には達せませんでした。まあ女同士の足の引っ張り合いってのもありますからね。それに男好き女子で性格がいい女は聞いたことも見たこともないですから・笑。
どうでしょうか。 似た質問をされた方の話だと、男を部屋に招き入れたあとに、そういう態度を取られた、というケースがアリました。 その辺の男女間の合図を知らずに、相手を勝手に誤解しているだけ、というケースもあるんじゃないですか？
いますよ！俺の友達は野球部ですがめっちゃモテてます！
無理です！　犯罪を犯さないように時間とお金は必要不可欠です。 先ずは、駆け引き無しのソープでも行って気持ちを落ち着かせなさい！
そんなことはないです。 むしろ太ってるより、痩せてる方がメリットが多いです。 足が速いですし、動きが鋭いです。 投手は痩せてる人も多いようです。 筋力がなくてもセンスがあれば活躍できますので あまり体型に気にしなくてもいいと思います。
(1)男子に興味がある女子 (2)恋愛に興味がある女子 (3)スポーツに興味がある女子 異性に興味がワクから恋愛に発展するのではないでしょうか？ そしてスポーツをやっている、好きな男子や憧れの先輩に近づきたくて 自分も同じスポーツをやり始めるのではないでしょうか？
単純な場合の数の話では、あなたの好きなイケメンが１００人に１人の割合でいるとして、あなたを好きになる男性が１００人に１人の割に存在しているとすると、あなたが好きになるイケメンは１万人に１人の割合しかいないのに対して、あなたを好きになるイケメンでない人は１万人に９９人いることになります。 あなたが好きになる人が１００人いないと、あなたが好きになるイケメンに辿りつけないわけです。 この出会い率を上げるためには、あなたが好きなイケメンの割合をもっとありふれた人にまで範囲が広いか、あなたがすごく魅力的な人で、多くの人があなたを愛するか、です。 ちなみに、恋愛の話だとすると、あなたがイケメンに恋愛を仕掛けないで、待ちの体制だからだと、カンタンに説明がつきます。 イケメンって、仮にどの女性でも同じ男性をイケメンに分類するとしますね。そうすると、とても単純なことが見えてきます。 恋愛を仕掛ける女性が１００人に１０人いるとしますよね。１００人に１人しかいないイケメンは当然、その１０人のだれかの恋愛の対象になります。 そのなかでもし彼女たちに釣られないイケメンがわずかにいるとしても、そのような独自な女性観、恋愛観の男性に好かれる立ち位置にあなたは居るでしょうか？　あなたを愛するイケメンが残っていたとしても、あなたは彼に出会えるでしょうか？ 白馬の王子様に出会うために、シンデレラは幸運を掴んで会いに行ったんですね。王子様がやってきてくれるのは、森の美女や白雪姫のようなもともと誰もが知っている存在の女性だけってことじゃないかと。 シンデレラがどんなに高スペックの女性だったとしても、ひたすら待っていたら、王子様とは出会えないと思うんですよね。
電話してもメ～ルしても無視で音沙汰なしなんですから、付き合いたくないという意志表示だと思いますけどね。わざわざ、口に出さないと分からないほど質問者様は愚かではないわけですし「今までの付き合いから考えて、口で伝えるのが筋」と質問者様が思うのも分かりますけど、頑固で変わり者の友人に一般的な価値観を押し付けている事になりません？ 友人が私に押しつけるのは許されないが、私が友人に押しつけるのは許されるというのであれば、それは単なるエゴですし、独特の価値観をもつ頑固者が質問者様の想定通りに動くと回答者には思えないのですが。まあ、誰からも相手にされなくなるでしょうけど、それでいいんじゃないでしょうか？実際にそうなっても友人の方は少しも困らないかもしれませんし、そうなっていないから自分の現状に気が付かないのかもしれませんしね。 「友人だから・・」というのであれば、そういう孤立する状況になって彼が反省したり、改善する行動をみせたときに手を差し伸べればいいですし、現状で縁をきって、心理的にも友人を見捨てるのであれば余計なお世話でしょう。「誰からも相手にされなくなるのでは？」というだけの質問であるなら、質問者様の予想はかなりの確率で当たるでしょうね。それが苦しい事やつらい事であるのかは？頑固者の友人にしか分かりませんが
好きな男性には、 尽くしすぎてしまう、重くなりすぎてしまう、意識しすぎてしまう、 などじゃないでしょうか。 好きだなと思ってたら、変に構えてしまって、自分の気持ちを隠そうとして不自然になってたのかもしれませんよ。 また、男の人は、自分からは興味がない女の人が、自分に気があると思うと、引いてしまう人もいるみたいです。 ただ需要と供給が伴ってなかっただけですよ。 興味がない男性に好かれるのは、 友達のように接することができるから、逆に気があるんじゃないかと思われることもあるかと思います。 つい話が盛り上がって、相手の目を見続けて喋ってしまって、気があるんじゃないかと思われるというのもあります。 興味がない相手だからこそ、普通に日常会話がぽんぽんできますし、趣味が合ったりしたら話が弾みますよね。 それで勘違いされることも多いと思います。 興味がない男性に好かれても、特に被害がなければ好かれることは悪いことじゃないと思います。
正常です。行動に移せば異常。
ほぼ同じような特徴の人です。 おそらく変なコトをしてくる人からすれば、 私達のようなタイプは、気を使ってくれて優しそう、多少無理にでも自分の言葉（悪口含む）を聞いてくれそう、何より離れなさそう、悪口言ってしまえ…と思っているのでは？ やる側（満たされていない人）の気持ちなんてとてもじゃないけど解りはしませんが あ～この人、なんか不快だわって感じたら、早めにそれとなく離れて予防線張る、他に話す人を作っておくなどして逃げ道を作った方がいいかもしれません。変なヤツの言動に価値を置かない、価値などない、と、割り切ってトボけて離れる（嫌なヤツはどこへ行っても嫌なヤツの対応をされてます） 解消できないレベルの強烈な劣等感をもつ人や、自尊心が異常に高い人からは離れた方がいいです。 満たされない思いを投げつけやすいのかもしれませんが、わざわざ聞いてやる必要は全くありませんので… 私の場合は、無理に話を聞いてやっても近くに居るのも不快になるだけだし、自分自身を大事にする意味で離れるか最低限に関わりを減らすようにします。 私達のような性格は、早めに見限ってしまって丁度だと思います。
＃５の回答者さんに完全に同意です。 私自身、子供の頃からどういうわけかひとつの道に魂を掴まれていました。 途中色々迷いがなかったわけではないし、今でもふと湧くことはあるのですが…それでも、とにかくそれ以外のことに気持ちが向かないんです。 だから「適当に就職する」という人の気持ちが理解できませんでした。 未だにそうですね。意味がわからなくて。 ただ質問者さんの仰る「働かなければ生活もできない」というのはひとつの大きな事由になるかとは思います。 私の場合はさほど収入がなくてもすぐに生活が困窮する事態にはならない状況でしたし、趣味がそのまま仕事になってしまったような状態なのであまりお金も使いません。 そういう意味では運が良い面もあった気はします。 だからと言って私と同じ仕事を目指す人を手放しに称賛はしません。 どちらかと言えば「やめろ」と言います。 あまりにも苦悩が多すぎます。 自分の生存理由と直面することになりますからね。 普通に適当に雇われ人生を送ったほうが絶対に楽に決まっています。 その代り魂は死にますが…それに気付かない幸せというのもいいでしょう。 けれど否定されてもなお振りほどいて自分の道を邁進できる人は、もうそういう人なのです。 私のように。 ちなみに、仮にうまくいかなかったにしても生活に関しては今のネット社会クラウドソーシングも色々ありますしネットやその他色々な方面で収入を得れば最終的には何とかなります。 結婚して大黒柱として家族５人を養うということになれば別ですが、自分一人の人生なら何のことはありません。 つまり他人の人生にまで責任を負うなら、ある程度自分の魂は犠牲にすべきです。 これは絶対事項だと私は考えます。 どちらの人生にしたって、必ず数十年後には死ぬのです。 満足して死ねるほうを選択して下さいね。
その時期、彼女はおそらく投稿主さんを見下していたんでしょうね。 単純に「好き」「嫌い」で言えば「嫌いではない」＝「どちらでもない」という事になりますし、見下しているから悪気なく別の友人と比べて扱いに差別があるのでしょう。 こういう人は基本的に自分自身に自信がなく、知り合いの中に見下す存在を作り優越感を得ようとしていたんでしょうね。
人や物事を優劣ばかりで見て精神的に浮いて孤立してる人。 人の顔色ばかり窺い自分の意志をいつも押し殺してる人。 情熱的で視野が狭く周囲に迷惑ばかりかけてる人。 何かを溺愛し過ぎて相手に迷惑がられている人。 そういう人に残念な気持ちを抱く事はあります。 まぁ他人がどう思おうと本人がどう感じているかは全く別。 他人から見ればどうせ終わって消える人生を 無駄な拘りや努力をして有意義と感じ自己満足する。お互い様に。 価値観、人生観の相違でしょうかね。
公務員になりたがる人は、大概、要領よく、解雇のない！ 営利に振り回されない！仕事に就きたい！と、 夢のない！楽に生きる選択をする人が多いよに思いますが、 大方の人間は、自分の適性にあった世界では、何事もテキパキと要領よく 勉強、仕事ができるものです。 今、あなたが挑戦していることに自分を責めるほど 要領が悪いと思うのであれば、それは、あなたは、もっと 他に、自分に適した適性、に恵まれた生きる世界が、 あるんじゃないでしょうか？ 人は、人それぞれに、幼き時代より、知らず知らずのうちに 自然と生活してゆく中で好きになっているもの、世界ってありますよね！ その幼少期あなたは、どんなことに夢中になっていましたか？ その夢中になっていた世界と、今、あなたが求めている 世界に深い共通点は、ありますか？ 今、求めている世界は、あなたが、ただ、この人生を要領よく、 楽して生きてゆきたい！その程度だけに考えているのだとしたら 場合によっては、今、あなたが、なろうとしている地方公務員の 仕事は、向いてない！と考えられなくもないですか？ 他に、もっと、楽しく情熱を持って取り組める世界はあなたには、ないですか？ もし、あったらそんなことも含めて、もう一度、自分と向き合って 本当にしたいことはなんなのか？を検討してみてはどうでしょう。 例えば、好きなスポーツは、さほど、練習しなくても意外に 初めから、うまくやれたりしますよね！ でも、気乗りしない嫌いなスポーツは、とにかく何度練習しても 要領がつかめず、要領悪く、失敗ばかりしませんか？ これは、何を表しているかというと、 その人の持つ、適性が、そのスポーツにあっているかどうかなんです。 適性にあったスポーツは、さほどの練習をしなくても 要領よくできるものなんです。 しかし、嫌いな、もう既にこの時点で嫌いと判断できるスポーツは、 適性的に向いていない！と、判断できるわけです。 向いていないスポーツをいくら上手くなろうとして練習してみたところで 一流には、なれないわけです。 実は、仕事の選択肢も同じなんです。 もう一度、素直な自分と向き合って、人生を見つめ直してみては如何でしょう！
うちの隣の家の奥さん可愛いー。とても子持ちには見えなーい。 っていう感性、考え方と似たようなものかと
１かなあ。 つきあってみたら彼女が男好きで「エロい！かわいい！離さない！（だから自分を磨こう）」という感じになってはりあい出るかも。
>下記で、多い順番は何だと思いますか？ 人それぞれでしょうが、私見＆傾向としては、異性に対する好みと自分への関心度（好いてくれる）にて決まるのではないでしょうか・・・ その意味で：（３）→（１）→（２） ※見解 (1)男好きな女子が嫌いな男子　：気が多い、浮気が心配、でも遊びには・・・ (2)男嫌いな女子が嫌いな男子　：性格が強情可愛くない、でも自分にだけ好意好感はgoo (3)レズな女子が嫌いな男子 ：付き合いにくい、不可解で話題も関心も低い
女子に優しく男子に厳しいのは女好きとか言われますよ。 そうですね。ワンピースのサンジみたいなかんじでしょうか。 サンジはちゃんと頑張っていますからいいですけど、大した能力も、大して何もしない人が、後輩の男子に厳しくする、そんな先輩や上司は最悪です。 ちゃんと男子にもフォローできればまだましですけど。
おおざっぱに分けて二タイプのヨガインストラクターがいます。一つはスポーツ全般のインストラクター。ヨガもエアロビ、格闘系もこなすアスリートです。こちらはプライベートは普通の女性と変わらないです。もう一つはヨギーと言って生活の全てをヨガにしている人です。こちらのプライベートは朝から瞑想したりヨガしたり食べ物も野菜中心だっり月１で断食したりとかなりストイックな生活をしています。でもそれが良いみたいなので充実はしついると思います。
思う。
是非、ご自分と向き合って下さい。 母を見取り「頑張った」そして一人になった今は婚活ではなく、自分が何を好きで何をしたかったのかの「自分」の確認を。 好きなものを食べて、趣味も模索してみませんか？ 今は無理に人と繋がるよりも自分と言う地盤を固めて再認識する時期だと思います。
結婚するのにそんなたいそうなスキルっていらないと思いますよ、昔の同級生のトラック運転手とか土木業の人とかもけっこう早くに結婚してますから
＞生きていて楽しいでしょうか？ その前提だと楽しいと答えられるはずが無いです。 貴方が求める回答は、そういうものですか？ そして 「やっぱり楽しくないよね！私の人生は楽しくないんだ！ 　気休め言葉や同情はいらねえ！引導をわたせ！（だれか救って）」 ってなりたいのですか？ 誰も自分を見てはくれないし、来世も仰るとおり有りません。 悲観した心持ちでは他人も、自分自身も救ってはくれません。 救いは有りません。
金を頼む　が本心ではなく　中々会えないから 声だけでも聴かせてあげれば親は嬉しいもんなんだよね。 でも　ただ声を聴かせる？何を話したら良いか・・・ と考えると中々電話とか恥ずかしい？とか色々あるだろうから 金頼む　という言い訳？というかキッカケで会えないなら 声だけでも聴かせてあげればどうかな・・・・ という事なんじゃないのかな。。。。
>下記で、多い順番は何だと思いますか？ 対象となる要素の客観的データーがありませんが、主観的に仮定条件として私見で入れると ◇可愛い女子＞可愛くない女子 ◇かっこいい男子が好きな女子＞かっこいい男子が好きでない女子 ◇かっこいい男子が好きな女子＞可愛い女子が好きな女子 から、確率的に見ると→（１）（３）（２）（４）の順だと思います。
変わろうと努力する ことから始めるしかないのでは？ 楽に生きてきたというのはある意味才能だと思います。 努力ってなんでしょうね。目に見えないし人によってそのとらえ方も違いますからね。 実際「すっげー頑張った！」っていう人がいても、他から見たらそうでもなかったり、ものすごく頑張っているのに「え？全然平気だよ」って答える人もいますしね。 今が頑張り時で、努力するときでしょう？やり方は誰にもわからないよ。これをやれば就活がうまくいくなんて本を読んでみるのもいいだろうけれど、本当にそれが身になるのかはわからないからね。 目標を立てたのであれば、それに向かってとにかくしらみつぶしに頑張っていくしかないのでは？
じじいです。 ＞今からでも、結婚は、遅くないですか？性格は簡単には治りませんし。でも努力は、しています。 先ずは対人恐怖を克服すべきだと思うね。 次に人生を楽しむ事だ。 ＞結婚すれば、喜び2倍悲しみ半分が、理想です。 喜び2倍悲しみ半分を女性が運んで来てくれるわけではないのですよ。 独りで生きて今有りもしないものが、結婚をして喜び2倍悲しみ半分の人生を送れるはずが無い。 ＞行動しないと、始まりませんから、ここで相談に乗って貰いたいです。 独りでも溢れる程の幸せな人生にすべきです。 そんな幸せな人生なら、一緒に生きてみたいと思う女性が現れると思うね。 現れんということは、あなたの人生に幸せが見えないということだ。 残念ながら誰しも幸せ共有したいと思うが、今のあなたの不幸を背負ってあげたいとは思わないはずだよ。
喉も成長するから声変わりますよ。 幼稚園児の声と大人の声じゃ違いますよね。
　女子が苦手というのは嘘で、本当は普段女子と普通に話していると思いますか？ 　女子と話すのが苦手、なのと女子が苦手、なのとが違うので、その人は、不言実行の士なのでしょう。
エロイことしか考えてない男なんでしょうね。
　 自宅で一人でするなら、何ら問題ないです 　
仕事現役の80歳です。 世間一般に沢山いますよ。 私の店で椅子に座ってしゃべり、反対側の椅子に座って受け答えするようなおばさんや、何にでも突き掛かって来る爺さんや老婆。 この前酷かったのは車いすの老婆（もう少し若いか？）向かい合いのシートに直角に車いすを留めて、座っている人は出られない。 若い女性がすみません通してくださいと言えば車両の設計が悪いからしょうがないなどと宣う。降りる際には知らん顔してドアまで引きずって横へ除けて差し上げましたけれどね。 いつの時代にも不平不満が自分の中に鬱積して吐き出す手段はまず独り言。若い人とは言動が相容れず、多分息子の嫁さんに追い出されるのでしょう、朝10時には百貨店の椅子に座って寝ぼけて一日中。 特に社会的に地位のあった人（部長職や取締役など）退職すれば唯のおっさんが理解できず偉そうに言う、でかい態度をとる、命令する等々。 ずれが酷くなると独り言に始まり異常な行動に走る。 すぐカッカして文句を言い認められずに余計腹立たしく周囲に当たり散らす。が、認められない。 その内孤立して言語がおかしくなり、周りは皆敵。 早い人なら70歳代前から始まりますね。 昔はそんなに長生きしなかったから世間で見かけるのは稀でしたがね。 ため込んでもケチでも詐欺にあって日本中何百億円をむしり取られ、其処癖出すのは自分の舌でも嫌がる。 余り相手をしない事です。昔日、町内にもおかしな人は居ましたがうまく折り合いをつけてみんな平穏に暮らしてました。 プロと称する専門家は介入しませんが上手く行ってました。 今は正反対、いじくってややこしくしている。 認知症と老人ボケは違いますが、そういった人たちは老人ボケでしょうね。 商売していると判りますが、やはり春先にはおかしな人が一斉に現れます。
　質問を拝読させて頂きました。 　ごめんなさい。 　大変ですね・・・。 　お母さまの言う事を、一つ一つ何でも聞いてあげて ください（‘ｖ‘＊） 　文章を読んで、お母さまの事を本当に大切に思って 居る事と思います（‘ｖ‘＊） 　心から、献身的に看病してあげてください（‘ｖ‘＊） 　［病は気から」 　お大事になさってください（‘ｖ‘＊）
自分は弁護士ではありませんが・・・ 宇都宮けんじ候補・弁護士になった理由を語る（2014年） https://www.youtube.com/watch?v=Em4sHoYgr2A 福島みずほ INTV 2016 第一回「弁護士になった理由」 https://www.youtube.com/watch?v=yjbAbqr8VUs
姉や妹が両親の近くにいると世話を任せて自分は 知らんぷりとなりがちですか 　　　↑ ハイ、なりがちですね。 男は、よく言えばクールで、悪く言えば 冷たいです。 自分の得にならなければ、平気で切ることが 出来ます。 その点、女性とは違います。 それに男は、親兄弟よりも、自分の家庭のほうが 大切に思っています。 親の遺産だけは狙っているというような長男です。 　　　　↑ 男は利にさといし、自分の家族の為に というメンがありますからね。 『とりあえず遺言』をお勧めします。 http://www.office-motomiya.com/igonn/quick_igon.html
他人と自分を比較して意味があるのは、「自分も負けないように頑張ろう」と思える場合のみです。 自分が他人より優れていると優越感を感じたり、他人より劣っていると落ち込んだりするだけなら何の意味もなく、比較するだけ無駄です。 それに「こうなりたい」と思ってもほとんどの場合は達成できないのが人生です。 努力をしても達成できない目標もありますし、なりたい自分に簡単になれるなら誰もが幸せです。 大切なのは、「自分に自信を持つ」ことです。 例えば他人に自分のいいところはどこか聞いてみたりするというのも一つの方法だと思います。私の知り合いはこの方法で自分に自信を持てたと言っていました。
習い事の時の一緒にいる女性グループ以外の方たちの世代が気になります。 文章を読んだ限り貴女は嫌われているとは思いません。 ただ周りにいる方たちも20代であれば、貴女は少し次元の違うところの方に感じられているかもです。 悪気はないですが若いときはコミュニケーションも慣れてないし、年が離れていると話しづらく感じるのではないでしょうか。 そして若い男性であればその場での出会いを求めているかもしれません。であると既婚者の貴女は目に入らないかもです。 しかも貴女の容姿が綺麗であれば緊張もします。 表情も無愛想なのは避けられてもしょうがないかなと。 とりあえず考えられる理由を上げてみましたが、たぶん習い事のなかでは貴女は年輩になると思われますので話しかけられないというより、貴女から話をしていく方が良いのかなと思います。 確かにあからさまに貴女に話をふらない周りの方も幼稚かなと思いますが、まずは話を切り出して皆に安心感を与えていけば変わっていくような気がします。
一旦休部してみて、戻りたかったら戻ればいいんじゃないですか。
一言で済ませるなら「不安がある／リスクを取りたくないならやめとけ」で終わってしまいますが、それでは質問者様の取り付く島もありませんのでいろいろとアドバイスを。 まずたくわえがある、というのはひとまずOKです。また、投資でうまく行けている、のもなかなかできないことです。 この二つの"保険"が生きているうちに、業界に滑り込まないといけないわけですが、そこをゴールと設定したときに、「いつまでに達成できるのか」がネックでもあります。今日明日で決まるはずはなく、下手すると、上京したはいいが、夢はかなえられず、という現実路線も歩まないといけません。 幸いにも、五輪景気の影響もあり、人手自体は足りていません。特に建築関係は今後爆発することが予想されます(新設施設は言うに及ばず、既存の改修などで業者の奪い合いが起こり、まったく関係のない工事関係であっても、単価の上昇→給与にもプラス要因)。ので、上京したからといって無職／食いつなげないということは無いと思います。若いのならなおさらです。 そして、今回の質問でやはり肝となるのは、「自分がなりたいものが決まっているなら、その環境に落とし込める場所に住むべき」ということです。安さや便利さではありません。事実、漫画家のたまり場であった「トキワ荘」に例を引くまでもなく、「その場所に住んだ」ことが成功の入り口になっているという見方をするべきです。 回答： 都内在住ではないので、音楽関係の人が多く住む場所は正直知らないが、それが発見できたのなら、まずはそういう場所に住んで、自身を環境に慣れさせる必要がある。そうすれば自ずと内部事情もわかってくるし、自分の思い描いていた業界とは違うということが知れるかもしれない。 食いつなぐためのアルバイトは、若さを武器にした肉体労働系を推奨。急に就職が決まっても、出入りの激しい業界の方が抵抗も少ないし、実際給与はいい。 とまあここまでアドバイスして来たが、案ずるより産むがやすし。不安要素が多すぎて物おじするのなら、やらないという選択もありかと。
　 他人に勧められて始めた事です でも、成功するまでの過程は自分の努力と勧めてくれた人の助言です 　
選択が間違いだったかどうか・・・というのは誰にもわからないことです。 あなたは自分が取った選択の結果だけ見て失敗だったと思っているのだと思いますが、仮に別の選択をしていたらもっと悪い結果になっていたかもしれないのです。 そしてあなたが今の考え方をやめない限り、どこに行ってどんな選択をしても同じようなことを思うだけなのではないでしょうか。 確かに死んでしまえばもう選択肢を間違えることはないし、苦しむこともないのである意味賢い選択だと思いますが、本当にそう思っているなら黙って死ねばいい話。 ここで相談するからには死なずにどうにかしたいと思っているのでしょう。 いっそあなたの人生をまるっきり変えてしまうような何かをやってみたらどうでしょうか？ 海外に移住するでもいいし、なれるはずもないと思うよな職業に就くことを目指してみるとか、なんでもいいから環境をまるっと変えてしまいましょう。 どうせ死にたいと思っている程度の人生なら失うものはありません。 ちなみに私は一生治らない難病を抱え人生に絶望していましたが、一念発起して海外留学し、自分でも知らなかった自分を見つけ、そこから人生が180度変わりました。 新しい自分を見つけることが、あなたが救われるヒントになるかもしれません。
そうですね、思ってることを口に出すということは気持ちの整理に繋がるので話せる相手がいる方が良いですね。 もしでしたらカウンターのある居酒屋やショットバーに行ってみるのはいかがでしょう？ 店主さん、マスターが聞いてくれると思います。(忙しそうなときは控えて頂いて) あとは意外に話せないと勝手に思っているだけで、実は聞いてくれる人が周りにいるかもしれません。友達や会社の同僚など。 思いきって障りだけでも話してみてはいかがでしょう。 なんにしろ、もし話せる人が見つかっても話すときに感情的になったり話しすぎるのは禁物です。聞く側もたまになら良いですがいつもだと疲れてしまいますので。
起床→オナニー→朝飯 と 風呂→オナニー→就寝 の 日課！ を忘れてはいませんか？まさか愚麗さん実ははコーヤさんとかの修行僧だったりして。
＞人としてとか人間としてってどの立場から言っているんですか？ 他人の人格を否定する立場から言っています。 そのことを自覚・自省できていないだけです。 ＞こういう言葉をつけたら正しそうに見えるとか思ってるんですか？ 無知を自覚していない事を曝け出しています。 ＞いちいち人間としてとか、会社ってこういうものみたいな説得力ないことを書く意味ありますか？ 意味はありません。 意味の無い発言を繰り返す人間とは距離を取るのが上策と思います。
お金稼げてから人生楽しくなると思いますけどね。 買いたいもの買えて食べたい物を食べれて 行きたいところ行けるわけです。 学生生活や恋愛以外にも楽しみはありますよ。 私は、学生生活は友達はいたものの先生や同級生生で 嫌いな人ばかりで苦痛でしかなかったです。 その学生時代の友人もここ10年くらいは連絡とってません。 恋愛については、色々経験あったけど今は後悔しか残りません。 なので、イベントとかで友達を作る程度しか行動しません。 そこで楽しく会話して連絡先聞くけど、家に帰ったら 面倒くさくなって連絡しません。 色々なイベントに参加する程度しか女性と交流しません。 女遊びだけするならキャバクラや風俗行けば良いと思ってます。 それも大した面白みがなくなったんで、今は、たまにイベントに参加したり、旅行したり家、でゲームしている方が気が楽で、それで自己満足です。 希望とか夢とか考えません。 現実としか向き合ってません。 何処でどう節約したり、お金がない稼ぐか。とかは 良く考えますが、とりあえずは、過去のことなんて 面白くないので考えません。 面白くなかったことばかり考えても楽しくありません。 これからどう楽しむか？しか考えてません。
はじめまして 困難な状況下での、空元気ではなく、機転のきいた切り替えの度合いでしょうか。 センスのいいポジティブな思考であったり、 切れ味鋭い突破ポイントの発見であったり、 チームワークとトップダウンの絶妙なバランスであったり、 このようなのを目の当たりにすると、 コイツでは無理だな・・・とか、 コイツには適わないな・・・とか思う事が多いです。
こんにちは。 私は最近、その傾向が直ってきたと思うのでもしお役に立てたら幸いです。 変化にあたって大きかったのは、「自分は守られている」と思えたことです。 小さいころから親が忙しくピリピリした家庭で、守られている安心感を知りませんでした。知らないからおかしいと気付かない、漠然と自信がなくてつらいけど、説明できなくて黙ってました。そのことで私の力になりたいと言ってくれた男の人も泣かせました。 育った環境のことで泣きわめいたり寂しいとは思いませんでしたが、幼児の頃からいろんなことに独りで挑むのが当たり前で、成功しても一緒に喜ぶ人がいない（友人は喜んでくれるけど、それすら自分の都合に付き合わせていると感じてしまう）状況で、高校に入る頃には頑張ることに疲れてしまっていました。 成人して家を離れて、赤の他人ですけれども、私と、私の現実の間にそっと入ってくれている存在に気付いて、「こんな感じの、家族みたいなさりげない安心感が欲しかった」と思いました。 それからは「私も相手を守ろう」とか「そのために努力しよう」とか思えるようになりました。 きっと頑ななのには理由があると思うのです。 でもそれを解除するのは彼女本人だと思うので、もし私の回答でピンとこられたら、さりげなく守ってあげてほしいのです。 大丈夫だと言葉だけじゃなく態度でも教えてあげてほしいです。 食事のお会計は割り勘でも自分からレジにいくとか、あなたは後から安心してついてきていいよって示してあげるのはどうでしょうか。 きっと最初はその気持ちが届かなくて悲しくなると思いますけど。。。 それでも自分を振り返ると、それしかないように思います。 うざ語りですけどお役に立てたら幸いです。
個人的な意見ですが、高学歴であるなしに関わらず、キャリアをお持ちの方は 社会へ出て貢献していただきたいと思います。 家庭に閉じこもっているのはもったいないと思います。 ※もちろん、専業主婦がいけないとはもうしませんが、社会の役にたつことは素晴らしい 　ことだと思うからです。（個人の自由と言われればそれまでですが）
ストレス感じて当たり前の状況ですよ。 私も父をガンで亡くしましたが、よく周囲の人たちから「お母さんを支えてあげて」と言われました。 すごいストレスでした。 母を支える私を、誰が支えてくれるんだよ？？って、思いました。 だから恋人には、ちょっと今大変なんだ。って甘えていいと思います。 寄り添って貰えたらそれだけで充分じゃないですか。 明るくする必要ないんですよ。 ぎゅーってしてもらって、「ありがとう、元気でたよ」ってにっこり笑ったら、それで良いんです。 恋人が出来ることって、それだけだけど、それだけが唯一の救いでもあります。 思い切って、甘えてみて下さい。
＞何故なら、このくそ暑い夏にエアコンをかけさせてくれないのです！ ちょっと笑っちゃいましたけど、これ死活問題ですよね。 私が家を出た理由も、これがひとつあります。 やっぱり快適ですよ～よく寝れます、冷房は。 それはさておき。 あなたが何を重要視するかによるかとおもいます。 とにかく家を出たいなら、上京して派遣やバイトでつなぎつつ、チャンスを待つ。 東京で職場を探してるなら、やはり企業も近郊を選ぶはずです。
高校２年生で自分のことだけで精一杯な年頃なのに、人を思いやる気持ちのある質問者様には感心します。 しかし、お母様が弟さんを甘やかし過ぎですね。 インターネットは仕事の道具なのですから、勝手に使うなど許してはいけません。 お父さんが個人タクシーの運転手で、息子が勝手にタクシーを乗り回したり、ケーキ屋さんの息子が生クリームをパクパク食べるのと何ら変わりません。 おそらく、家を出たお兄さんからの暴力からの反動があるのでしょう。いざとなったらお兄さんと同様の暴力に訴えかける可能性もあります。 とはいえ、今すぐにでもインターネットは勝手に使わせない、使うのだったら自分でバイトして金を払うなどルールを決めないと舐められっぱなしになります。 男は、成長する過程で父親とぶつかって何度も跳ね返され、いつか乗り越えることで逆に家族を守る存在になります。そのプロセスが期待できない以上、なんらかの暴力による介入もあり得ると思います。 このままだと引きこもりまっしぐらは間違いありません。厳しいでしょうが、いつまでに家を出るという期限を切り、それ以降家に寄生するなら生活費、水光熱費のすべてを分担することを誓約させる必要があります。 ほうっておくと、30才、40才になっても高齢化したお母様と質問者様に金とご飯を無心する本当の廃人になります。そして、質問者様の夢もお母様に楽をさせてあげたいという気持ちも、すべて破壊されます。 一つ勝手な提案ですが、家を出て行ったお兄さんに相談するというのはどうでしょう。家を出る、という厳しい選択をしたわけですから、過去の暴力に対して和解を持つ意味でも、可能性はあるようにも思います。（お兄さんがどんな成長を遂げたのか、その逆なのかわかりませんが。。。）
これはネットカフェからですか？お近くの交番の警察官に聞いて見て下さい。このような方たちを面倒見てくれる「ＮＰＯ法人」があるはずです。年末、年始に炊き出しをしていた事がテレビで放映されました。「社宅付の仕事？」今ですと長野とかリゾート地で住み込みで働くバイトがありますのでハローワークで聞いて見て下さい。これは学生でも可能です。「実家は訳あって帰れません？」どんな事情があるか分かりませんが、親はいつでも貴方からの連絡を待っています。特に母親は表面上は口うるさく言いますが、内心は貴方の事が心配で生きている心地はしないと思います。それが親です。お辛いでしょうが親に頭を下げて下さい。その上でリゾート地で働くか決めて下さい。
　このように、褒められて何もかも謙遜する、謙虚な男子をどう思いますか？(人に良く思われたいのではなく、本当に心から「そんな事ない」と思っているとして) 　別にいいとも悪いとも思いません。褒める方は。世に完璧な人なんていないので嘘をついているわけですから、そのまま続けられれば偉いと思います。
別れの後だから特にそう感じるのではないかな。 結婚だけが人生の幸福ロードじゃないだろう？勝ち組っていうの？そういうのではないだろうと思うよ。 やっとやりたい仕事に就けるようになって、でも想像していた状況とはちょっと違っていて、でも期待されているから・・・・。と悩むのはまあ仕方ないわよね。で、どうしたい？ 今踏ん張って将来に渡って出来る仕事としてスキルを身に着けるのか、諦めて安泰に行くのか。安泰ってなんだろう。雇われて一生を終える？定年まで勤めあげるのがベターなのかな。といろいろな道を描いてみる。 もしも、頭の中で出来ないならば、書き出してみると良いよ。 シミュレーションしてみる。全部想像や一番良くて…で構わないと思う。 仕事が先であっても、恋愛を同時進行することは可能。じゃないとすべてのカップルが成り立たないよ。仕事もプライベートも充実させるというある意味わがまま言ったってかまわないんです。時間が足りない体力がないとかそういうのはこの際なしで・・・・。 焦ると逃します。もう諦めたわ・・・くらいにしていると、案外うまくいくものです。 お別れしたとはいえ、そういう相手が居たという事は、あなたには魅力があるということです。運命の相手が彼じゃなかったというだけです。 私はもうおばちゃんですが、充実しています。 また新しい事業を始めることになりました。9月から始動です。 これで肩書はいくつになったのかな。と思うと笑えます。趣味半分、義務半分です。 改善するのは、多分、焦る気持ちかな。 それから、諦めない心を準備すること。 どこまで行っても譲れないことってあるじゃないですか。 それを忘れないこと。離さない事です。 想像と違っていたからと、今の仕事を辞めるのも簡単ですけれど、次が探せないというのは、やはりあなたに余裕がないってことですものね。それはご自身も十分に分かっているから焦るんでしょう？好きだという気持ちを素直に受け止めて、そこだけで頑張ってみるのも良いのかも知れませんよ。今しかできないかも・・・です。そうやって一つの事を頑張っていると、恋愛も向こうからやってくるかも・・・なんです。そういう女性って素敵に見えますもの。 おばちゃん現在モテ期なんですよー。びっくりでしょう？私も驚きましたよ。この年で？って。あらまあって感じです。30代婚活中の人の中で十も年上の私がモテているなんて想像できませんでしたよ。はい。なんででしょうね。若さだけじゃないみたいですよ。魅力ある自分を作ってください。 私は馬鹿だと言われるくらいに一つの事しかできません。好きな事しかやりません。 嫌なことはたぶん仕事ですが、それも実は好きなんだと思っています。 もっとも一番上に居て、出世すごろくがあるならば「上がり」なので、そう言えるんだと思いますけれどね。ここまで来るには相当に泣いたし、悔しい思いもしたし、現在でも努力しないと落ちますからね。おちおち休めません。 一生をどうやって過ごすのかは、あなた次第なんです。 整理するなら、書き出して、様々なケースを想定してみる事です。 夢物語でいいんです。充分です。まずは別のあなたを想像してみましょう。
例えばですが，仕事をして対価をまっとうにもらえている。という部分があれば， 一つは単純に今よりも産性があってまし。と思うかも知れないですね。 もう一つはその仕事が非常に大変で究極にテンパっている状態は頭の中からある種の麻薬のようなものがでてきます。もともとは自己防衛本能なのですが，やっている最中は理性的に最悪だ，もう辞めたい。と思っていてもふとしたときにその脳内麻薬の味だけが思い出されるのかも知れません。 死ぬほど辛い部活などと同じにしてはいけないかも知れないですが生物学的には似ていると思います。あの頃は良かった・・・脱水症状に成りながらふらふらで練習をして先輩には怒られて，同級生からは白い目で見られている。でも自分なりに一生懸命3年間やった日々。 後から思うと良い青春だった。なんて思うのと同じなのかもしれませんね。 まあある種の脳の勘違いと言えます。
あなたはまだまだお若いようなので、充分に取り返しはつきますよ。あまり悲観しないでいきましょう！私からしたら、７年間もおつき合いしていて、しかもそんなに束縛もしているのに、ずっと変わらず続いている彼がいらっしゃることだけでも羨ましいですけれどね(笑) まずは、今自分が持っているものに感謝をすることです。日頃感謝を伝えずにいる人には、まず感謝を伝えましょう。そして、最近自分を変えたいと思う話を公言しましょう。 できれば、その彼に、自分が変わるお手伝いをしてもらうようにできませんか？ もっと年を重ねて経験を積むと、周りの状況が変わらないから自分も変われない、というのが単なる言い訳だと思えるようになる時も来ます。人は一人で生きてるわけではないので、当然、自分が変化するのと同時に、周りの人には自分の変化を理解してもらわないといけません。周りを変えるのも自分次第なのですよ。 行動に移さないからにははじまらない。 それから、あなたの場合、自分が他人に羨ましいと思ってしまうものを実際に自分が手に入れてみて、その時にどう思うのか、実感する経験が必要だと思います。一つだけ言えることは、「無い物ねだり」は止めましょうということです。切りがないですから。自分を不幸にするだけです。 本当に後悔してるのなら、行動に移すのみです。でも、それでも行動できないのなら、結局あなたは変われないで終わりますよ。
＞なぜ弱い事を認めないんでしょう それは貴君自身が自分の弱さを認められないのと同じです。本当に強い人は、「自分は弱い人間である」というのを知っています。自分の弱さと向き合う勇気があるから。 自分の弱さと向き合えない人ほど、「あいつは弱い。たいしたことない」というのです。
色々な方のご回答を拝見していて、色々考えてしまいました。確かに、頼りたい気持ちは誰もが同じ。でも確かに、「この私の立場や状況をわかってくれる人がいない」ということって、あるような気がします。私も実際そうです。いまだにそうです。 私は昔、ネット上にある言葉を見つけて衝撃を受けました。「全ての人の気持ちに寄り添い共感することのできる人間は孤独なのです。しかし、その孤独ゆえに、あなたは多くの人の立場に寄り添うことができるのです。その孤独を捨ててしまえば、あなたは、あなたが共感してあげられる人を見逃していくことになります。あなたは孤独だからこそ価値がある。そのことに自ら気づき、『自分がいるから助かる人がいる』ことを理解し、あなたが真に自分の孤独を受け入れることができた時、あなたはその孤独から解放されるでしょう」というものでした。 当時は、その言葉が絶望のように感じました。 しかし今の私には、その言葉は何よりもの励みです。 また、自分の孤独を受け入れるようになってからは、他者にお願いを自然とできるようにもなり、依存することなく上手に頼ることができるようになりました。 あなたは孤独でよいのです。あなたが孤独であるからこそ、あなたによって助けられる人がたくさんいるのですよ。 孤独であることを自分の価値と思い、そんな自分自身を愛してあげてください。 「人を頼りたい」という他の人の寂しさを、あなたは埋めてあげられていますよ？ その孤独を、大事にしてあげてくださいね。
ご近所に下町風の商店街はありませんか。OO銀座のような。そういう場所の惣菜やや魚や、八百屋のおばさん、おじさんがいるはず。その人たちとたまに会話していくだけでも気がまぎれますよ。本来、ところ変われば相手も変わる、それは仕方がないです。人間関係が薄いと感じているのはあなただけではないと思います。お母さんの言葉は流しましょう。 日本の婚活の盛況ぶり、人の縁を結ぶのすら困難なのです。恋愛感情がかかわる関係はもっと機会があるはずで、それすら枯渇しているということは、取り持つ人すらいないということ。仕事上の親友を探すのは実際は困難ではないかと考えています。多くが職を失うかどうかの最後は競争になります。バイトとは違う。例えば転職して、前の職場の人が年中声をかけてくると思いますか。新しい場所でそれぞれが新しい人を見つけかかわっていくのが普通ではないかな。あなたは十分にそれが出来ている。 私は親の仕事で国すら変わり、更にその国中でも仕事上の転勤が三回あり幼馴染なんていません。ある時はユダヤ人の親友、ある時はブラックの親友、インド、中国系、どれも同じ人間です。行く先々でリセットを強いられ新しい仲間を作る生活を学びました。あなたや私の世代は、情報網も限られ、リア充を無理に表現する必要もなかった。 人に関係を求めすぎると、ある時は悲しい思いをします。海外の諺に関し、友人関係がドライに聞こえるのは、それぐらいにとどめたほうが安全で賢いという彼ら民族の知恵。しかし交通や情報がこれだけ発達すると、日本も変わらないと思うべき。まずは魚やのおじさんや惣菜やのおばさんでいいじゃないですか。今日もいい天気ですね、と掘り下げない会話。そのうち少しおまけしてくれたりで人情も感じるかもしれない。孤独に生きる方法ではなく、何かを使ってでも会話を得る方法を考えるべきですよ。そしてそれでよしとする勇気。長文失礼、元気を出して下さい。
収拾する趣味だけじゃないよ。旅行が趣味っていうなら、それのリサーチとかお金を貯めるのだって旅行のためだと思えば、励みになるのでは？ また、趣味は見つけようと思ってやるものじゃない。本当に好きならいつからでも始められる。やってみたいこと、出来たらいいなと思う事。趣味が実益を兼ねているっていう人は結構いるけれど・・・・。羨ましいと思うだけで何もしないなら、時間は確かに勿体ないわね。 私自身、止まったことがないんです。 毎日が楽しくて仕方ない。 そのままおばちゃんになりました。心だけはまだ乙女のままです。たぶん精神年齢は14くらいで止まっていると思う。 今日も映画を観に行ってきました。大スクリーンで見るのは良いです。好きなシリーズなので公開初日に行きました。ものすごく楽しかったです。 やはりこのシリーズが好きだという友人と行きました。 明日は花火大会です。浴衣を着ようと思っていて、今日はそれを広げました。 明後日はお稽古ごとで生徒さんが来ます。その前に練習します。 月曜日は仕事です。役所に行ってやることがあります。昼には知人が訪ねてくるというので、リビングを掃除するべきでしょうね・・・・。ああ、面倒だ事。でも、そうでもしないと掃除をする意味もないので、良い機会だと思うことにしています。 夜には別のお稽古があります。習いに行きます。 本当に毎日やることが満載で・・・・。困るくらいです。 あなたは、今まだ学生なのですから、もう少し自分を解放してもいいかもしれませんね。 夏休みにはアルバイトでもして、旅行の軍資金でも貯めてみたらどうでしょう。 卒業できるように勉強は続けていかなくてはなりませんね。 就きたい職業についてのリサーチは済んでいますか？ 時間は平等に流れますが、それをどうにかして充実させて使えるようにするのかは、日々の心がけ一つですよ。
あなたの思考方法のことを「美化の妄想」といいます。具体的にいうと、何々をやりたいのだけど、それをやろうとすると何々が邪魔だとか、不都合が発生する事が分かっているのでできない。と、いうように、頭ではやるべき事が分かっているがその分かっていることを実行すると、うまく行かないようなことが起こるのではないか、と考えてしまい、それなら中止した方がマシである。と、いう考え方です。 頭の中の考えは、それでも納得していない。と、いう矛盾した考え方です。考えの時点では良いのですが、実行に移せば、という段階になると「妄想」に妨害されているあなたの心の状態です。行動すべき事が停止状態になっています。当然毎日毎日、あぁでもない。こうでもない。と、いうように思考が揺れ動くと思考そのものの行き場がなくなりますので、投げやりになって自死念慮に陥るのも仕方がありません。 何でも最初から何かができる、という自信なんてある人は1人もいません。何かをなし遂げるために毎日頑張ったという、頑張った結果が自信に繋がります。何もかも中途半端になると、緊張感だけを受け取る性格になっていきます。 なぜなら、社会は個人にどんな事情があっても毎日少しずつ進んでいます。人間も如何なる事情があれども進歩します。（よい方向に進歩するとは限らない）その進歩を諦めているのが（物事が続かない）あなたです。あなたの方から成長・進歩を拒否しているのです。だから目に見えない社会一般に対峙するときに緊張します。そこからは安心のひとかけらも得られません。 まず、やりたい何かを見つけ出してやることです。そして、それが合わなければ次を見つけるのです。こういう事を3度繰り返していると自分のやりたいことというか、自分に合うのは何かが分かってきます。そうすればしめたものです。その合う事柄に向かってただ歩むだけで良いのです。 ただ歩むだけであなたの実績になり自信になります。そして、信用・信頼がついてきます。気持ちの不安を抑え、解消するに一つのことに打ち込むことです。自分で自分の生きる道をふさぐようなものの考え方は即刻中止しましょう。必ずあなたに続けてよかった。と、いうように生きがいを実感できる日が来ます。
私自身は、経験が無いので半信半疑です。しかし人は２度死ぬと信じて居ます。１度は肉体の死、２度めは人々の記憶から消えた時、忘れ去られた存在に成った時だと思います。
私も似たような想いに 駆られているものです。 直接 アドバイスにはなりませんが。 自身を見ているかのような 質問が飛び込んで来たので 思わず回答にお邪魔した次第です。 2人の子を持つ親として立場同じく 上はこうだ、下はこうだ と 毎度、毎度考えています 笑 ご質問を読んで自身の気持ちと 同じで共感したが では、子供は？子供の立場は？ と ハッとなりました。 子供は見るもの感じるもの 全て初めての繰り返しで。 成績がどこに繋がるかわかるような わからない筈です。 私が勝手に理想 想像を膨らませ 現実を受け入れてない部分があるの かも。と反省しました。 知らず知らず小言が増えている 私へ気付きのご質問でした。 ありがとうごさいました。 全然回答になっていませんが 肩の力を抜き 自分の子供ですから 見守り 導きたいと思います。
raiponta1177 さん、こんにちは。 ミスしたときの逃げ道を用意しておくことってやる気のないことなんですか？ 「このプレゼンが失敗したら、俺は会社辞めます！」と宣言するとか「仕事辞めて1年間漫画を描くのに打ち込んで絶対成功させる。」とか言って会社辞めちゃうとか。 こういう自分から逃げる為の選択肢を潰したり、現在の立場を危うくすることの利点ってなに？ 他人にとっちゃ面白いことなんでしょうね。 漢の名将韓信の「背水の陣」でも期待しているんでしょう。でも、いつもこんなことしてたら、転職何回もしなくちゃならないし、自分で負う損害はそれだけにとどまらないと思いますよね。
誰だって挫折が続けばお酒などの依存に走ります。質問者さまは根が真面目なので、挫折を受け容れられない苦しみからなのかなと思いました。 自分もかつてアル依になりかかって専門医に相談したことがあるので、何か参考になるアドバイスが出来ればと思い書いています。 ちなみにお酒はどれくらいの頻度で、どのくらいの量をいつ飲みますか？ 毎日、朝や昼から、仕事中や運転前にも飲まずにいられない、ご飯そっちのけでお酒でお腹いっぱいにしちゃう…人格が変わってしまったり急性中毒で入退院を繰り返すなど家族や周囲に知らずに迷惑をかけている…という状況になっていたら、明らかに病院に行った方が良いです。 自分はアル依存かも？…と自覚するのは良いのですが、アル依克服の本を読んでるだけでは、そこまでになったら自分1人の力では解決は難しいです。 心療内科や精神科で相談して、アル依専門の治療をしてくれる施設を紹介してもらって入所するのが早道です。 毎晩晩酌が止められない、といった程度なら「そんなに心配することはないでしょう、環境が変われば無理して止めようとしなくとも飲まなくなることもあるから様子見て」と言われることもあります。 確かに、ちょっとお酒の量が増えた程度では、気にし過ぎるとそれがまた自己嫌悪になってしまったり、真面目に受け止めすぎなくてもいい場合もあります。 自分の場合はトラックの運転手やるようになってから、不思議と我慢とかではなく飲みたくなくなりました。飲酒運転の罰則や万が一の事故時の社会的制裁の怖さの方が酒飲みたい気持ちより大きかったんでしょうね。それでも週末家に帰って来れば晩酌しますし、それが自分への「お疲れさま」のねぎらいなのでそれは楽しみにしていますが、その程度で治るかも知れないなら、今は無理して断酒する必要は無いのかも知れませんよ。 普段から、「ああでなければ、こうしなくては」と、完璧主義ではありませんか？ ちょっとでも至らない所は自分のことでも許せない潔癖なところはありませんか？ それはとっても人間として素晴らしい性質です。 ただ、自分の失敗について、お酒を飲んでることも含めて、もっと許してあげても良いのですよ。だからといって自堕落にはなりませんから。 やだなー、こんな自分。 じゃ、最初に夢見てた理想とは違うけど、飲みたくても飲めないような職種でガンガン働いて、金がたまったらとっとと辞めて酒三昧する方がマシだからやってみるか！なんて考えたっていい。それは、自分はこうあるべきだったのに…という観念から抜け出すきっかけになります。 そしたらいつの間にかいい仕事に巡り会えてるしお酒のことで自分を責めたり友達に避けられてることなんか考えてる暇なくなって忘れちゃってますよ。 まぁ、私も今はいろいろあってトラックは休職、いつホームレスになるか分からないのに晩酌はしてますが、代わりにお酒に合わせた美味しいおつまみや料理を食べたいがために料理のスキルが上がりました。 今まで考えたこともなかったけど、飲み屋の厨房のバイトくらいなら出来るようになったかも知れません。 どうせ飲んでるならお酒についてとことん研究して、飲み比べブログを書いても面白いと思います。それでアフィリエイトして当たったりして？ 悪い方にばっかり考えてしまいがちですが、無理しないで自然体で居ると道が見つかると思います。
　今の時代、『因果応報』も『罰当たり』もありませんね。何かで読みましたが、『神は死んだ、仏も死んだ、髭を取ったサンタクロースはパパだった。』ってね。（笑） 　まだ（もう？）６０余年の人生ですが、『因果応報』も『罰当たり』も見たことありません。 　他人を足蹴にして登り詰め大往生した人なんて数多見てきました。 　一方、離島に生まれて一生懸命勉強し、医師になって日本中に病院を作り議員にまでなった人が、病に倒れ、体の自由は利かなくなって、家族は不正経理？で逮捕される。これ何の『因果応報』、『罰当たり』？ 　今の世界は、国レベルから（どこの国とは言いませんが）、政治家は言うに及ばず、一般庶民の個人レベルまで、『やった者勝ち』『法に触れなきゃなんでもアリ』って世の中なんです。 　「お金で買えないものもある。」なんて未だに理想郷を信じている人もいますが、現実世界は『お金至上主義＝経済至上主義』。そんな中で『因果応報』、『罰当たり』なんて言っていたら弾き飛ばされます。『経済』に『情』なんてものを持ち込んではいけないのです。 　実体験です。311の後、福一が爆発しましたよね。東電の株価は110円台まで下がった。そこで買った者は大儲け。「人として如何なものか？」なんて言って買わなかった奴は嫌味を言うしか仕方がない。 　気に入る、気に入らないは自由ですが、現実の社会に生きて行くしか仕方がない。我々愚かな人間が作り上げた社会なんですから。
過去の例からなら、成功率が高いのは小説家。画家はこの世にいるうちに成功するというのが条件だと、成功率は低いかもしれない。
金や設備、技術や才能、環境がなにより大切です。 気持ちの方は自分でコントールできます。 資金や設備、技術などが無ければ、たとえ安普請の家だって建てる事ができません。
医者にかかっているなら医師に相談できるじゃないですか。 その方面の専門家ですからきっと的確に相談を聞いてくれると思いますよ。
十人十色 自分がそうならなければいいだけ。
40歳、女（既婚）です。 さてお悩みを読ませてもらいましたが、あなたは女友達に求めてるのは「安心・信頼」なのかなと思いました。 傷つくことを言ったり言われたりするのは嫌いなのね。 もちろんそんなの好きな人は誰もいないけどもさ、「切磋琢磨」っていう言葉があるでしょう。 友情も育んでゆくもので、恋愛とさほど変わんないな？ と私は思っています。 同性だから性的なものは含まれないし異性と違って分かりすぎる部分もあるから彼氏と同じようにはいかないけれど、「人間同士の付き合い」としてみると同じで、付き合っていきながら親交を深めてゆければ最高の一生の宝物になります。 はじめっから全員分かり合えて気が合って楽しくて信頼できて…なんて人はなかなかいません。 それにそういう人が一番の親友かと言えば、そうでもないし。 私には8歳から一緒にいる親友が2人いて、15歳でまた1人できて、18歳でまたできました。 もちろんこれまでにはもっとたくさんの親友がいたけれど、40代になったいまでもそう呼べるのはこの人たちです。 続けたいと思ったわけではなく、気がつけば私にはこの人たちがいた。って感じに近いかな。 この人たち一人一人ともそれぞれ色んなことがあって、半年喋らなかったり10年音信不通だったりもしました。 でも共通しているのは「どの子とも本音で喋ってた」ということです。 時にはストレート過ぎたり、一方的だったなとか反省することも多々ありましたし、ヒドイな…随分軽く見られているのかなぁって悲しく思うこともありました。 でも、お互い様だよなとか今の彼女の立場とか状況を考えると致し方ないのかなって分かってあげるよう努力はし続けました。 私も「まったくもう！！」って怒られることもあるし、逆もありです。 それが友達なんじゃないかな？ と私は思うのです。 それから、お互いに何か大きなことがあったら必ず報告しあいます。ここは男同士にはない感覚かもね？ 女同士はコミュニケーションが大事です。 ぶつかることを恐れず、溜め込まず、後に残さない。 過去のことは水に流す。 ケロッとして「そうだったっけ？忘れたぁ」「うわヒドー！」って笑いあえる時が、ああ友達やっててよかったなって思える。 そうやって積み重なった歴史を、飲み会の時なんかに思い出話として時々話しますが、ホント笑えるんですよね。 その子と自分だけしか分からない間合いみたいな。 それはいくつになっても変わらない関係性で。 つい先日も、親友と久しぶりに飲んでいて20年前の写真一枚を見ただけでその頃の事がぶわぁって思い出して死ぬほど笑いました。他の人はぽかーんですよ。 私から見れば、あなたのそのご友人は褒められたものじゃない行動はあるにせよ、本音で話しているし自分の気持ちもしっかり伝えています。上にとか下にっていうのは私にはない感覚だけど、面倒見のいい女性ならばあなたを妹みたいに思い、庇護欲が出たのかもしれませんね。 友人として歯がゆい面もあったのかも。 そして忘れたようにあなたとの付き合いを再開している。 てへぺろって部分はあると思うよ。今更ごめん言いすぎたって言いにくいのかも。 まあ、忘れてあげていいんじゃないかしらね。 あなたも溜めずに言えばいい。 そういえば先ほどの親友の中の1人から「自分は妹みたいに思われてるのかな…情けない」って言われたことがあって、そんな風に思わせてしまってたのかと反省し、呼び捨てをやめ、リスペクトの気持ちを出すようにして付き合うようにしたら彼女も自信を取り戻したようで、なんかもっと近づけた関係になれました。 不満は言っても構わないと思います。 その代わり、一つ必ず褒めること。好きだよっていうことを伝えること。すごいなと思う部分を言うこと。 この辺は男女の付き合いでもあるでしょう？ はじめからぴったりの人はいませんから。 そして大人になってからの親友はますます難しいです。 せっかく長く付き合っているから切っちゃうのは勿体無いよ。本音で話し合うといい。褒めることを忘れずにね。
経験は多々あるよ。 相手次第と状況次第。 どういう状況で・・・どんな屈辱的な事か・・・ がわからないので一概には言い切れないけど もし言われたとしても 周りに対して険悪なムードにならないように 言葉を発するかな。 （言われた側の　キャラの問題もあるけどね。）
＞人間の細胞は生まれ変わり、 ＞体全部が記憶も含めて約７年で別人になると聞いたことがあります。 一か所間違いがあります。それは、脳細胞は生まれ変わらないことです。実は脳細胞って生まれたときが最高数で、あとは減るばかりなのです。脳神経細胞は、再生しないのです。だから脊髄神経を交通事故などで損傷した人は一生寝たきりになったり車いすになってしまうのです。 記憶のメカニズムに関しては、はっきりいってよくわかっていません。これについて書き出すと回答がくどくなるので今回は遠慮しておきたいと思います。 なんとなくなのですが、私の脳科学に関する知識から推測しますに、質問者さんは元の性格が人見知りだったのではなくて、小学校に上がったときに何かのきっかけで「人見知りモード」に入ってしまっていたのではないかな、と思います。もっと小さいときってどうでしたか。もしそのときはあまり人見知りではなかったとしたら、元々の性格は人見知りではなかったのだと思います。 ただ人間の性格には振れ幅があります。根っから外向的な人を10、心底人見知りな人を0とするなら、例えば外向度7の人は5～9くらいの間は振れると思うのですよね。そういう幅は重度の自閉症でもない限りあると思います。 私自身、30歳くらいのときに自分をフルモデルチェンジしました。そうしないとこの先やっていけないと痛感したからです。で、フルモデルチェンジをしてみて思ったのですが、それは新しい自分を築いたというより、どちらかというと元々の性格に戻ったというほうが近かったのではないかな、と思うのです。幼少の頃の私は呑気で陽気で生きることに肯定的でした。思春期から20代の頃はそれを無理に抑え込んでいて苦しんでいたようにも思います。 もう今さらどうしようもないことですが、もし私が思春期の頃に本来の自分のキャラクターに近いチャラ男的なスタンスでいたらどうなっていただろうな、と思うときはありますね。
高学歴で、高収入で、性格も顔もいいのが一番いいでしょう。 高収入でも友達一人もいない人は人間として優れているとは思えないし、 バランスの問題ではないでしょうか。 ただ五体満足の体がありながら、 低学歴低収入の人は、必ず努力を怠っていると思うので、 負け組みだと思うし、何もしないで高学歴をくさすのは ただの負け惜しみの見苦しい姿だと思います。
同じ一文に今日を二回言う必要ありますかね。 今日は天気が良くない。今日は晴れると思ったのに、今日は結局雨だった。 これだけ同じ文字で念押しされると、文字を読むのが疲れます。
>何度でも、わかるようになるまで どんな場合であっても、その人の時間や労力をさくことになります。あるいはその本人が自分で努力して手に入れたかもしれない知識や経験を拝借することになる。何度でも、と言うからには相手にも答えて良かった、と思わせないと次はおそらくない。関係や立場によって、そう思わせる方法は違ってきますね。それを常識で考えだすこと。 相手に、ただで使われた、時間が無駄になった、はめられた、踏み台にされた、これを思わせると、復讐劇になりかねない。何でも聞けばいいと思っている人がいますが、そこで終わらせることはあり得ないと考えていると間違いが少ないです。 感謝の態度は必須ですが(それすらしなければ関係終了）、その先、聞く内容によって、どれだけの本人の労力がかかっているか推測し、何らかの形でギブアンドテイクを返すことを念頭に置くと次もあるでしょう。いつでもどうぞ、と言われれば大丈夫ですね。こんなご時世だから当然だ、持ちつ持たれつ、と言うのは非現実的な考えです。 ＞それをすんなりと表明できるようになりたい 表明することは結構なのですが、それがあなた個人の利益なのか、周囲全体の利益なのか、その立場や内容によってかなり評価が変わります。社会公害、モラル違反、違法性があることは問題外。チームのため、コラボのため、統計で証明された、論文で言われているなど、個人レベルにバックアップを添えると興味をひきやすい。海外で小さいころから行われている授業の一つ、スピーチアンドドラマ、デイベートがあるのですが、これらを参考になさると、さらに視野が広がりそう。表明した後も、感謝の態度を忘れないこと。(本気で感謝するという意味ではなく、論争になっても握手をしている態度）
女はそうとは知らずにその男と会ったので、女が悪いとは言い切れないですね。 女が怖くて硬直していたのならまるきりセクハラです。
身近に同じような人がいても受け入れられず見下したような発言をする人もいます。 さらに生んだ親が悪いとまで言い出す人もいたり・・無知や無理解、思いやりの心が欠けているなどの要因でそのような思考になるのだと思っています。 運動神経が悪い・人づきあいが苦手・算数が苦手・極度の人見知り・好き嫌いが多い・あがり症など人には色々と個性があります。まったく同じだとは言いませんが、やはり個性の一つだと受け取ることもできます。自分ができることができない人を見下す、または理解ができないのは個性という概念がないからではないでしょうか。 知識不足かもしれませんね。障がいを持つ人が身近にいない生活を送ってきたのではないでしょうか。でもおじいさまのその発言から学んだことがあるようなので良かったですよね。 見える障がい、見えない障がい、またその他の助けを必要としている方たちに当たり前に手を貸すことが出来るようになっていただけたらおじいさまとのその会話がとても意味あることになるのではないかと思います。
＞参加キャンセルします。と言ってもいいですか？ 他人に同意を求める案件ではないと思いますよ。大学生ならば、決断は己で！
あなたから見て何才がばばあですか。 私は４６才なので、すっごいばばあなんでしょうね。 私は幸い、高校時代から交際していた今の夫と２５才で結婚しましたが、 これ以上の人がいるとかという発想はありませんでした。 個人的に思うのは自分を過大評価している、或いは負け惜しみ この人以上の人がいるという発想をする時点で昔で言う行き遅れな気がします。 若いころは打算もないですし、適齢期にお付き合いのある方と結婚する方が多いのでは ないでしょうか。 私は一人息子に恵まれ、欲を言えばきりがありませんので、結婚生活は平坦ではありませんでしたが、まあ、自分の選んだ道だし、私自身がそういう価値の人間なんだと思っています 今の行き遅れが何才なのか解りませんが、私が結婚したころは初産年齢が３０才を越えている方は歳のいった親という感覚でした。 あなたのいう、ばばあが合コンで　「あの人以上の人を見つけ他たわ」と思っても結婚生活は大して変わらないと思います。 あの人以上の人・・・という前に自分を向上させるべきでは？ まあ、そんな方は負け惜しみ発言はしないと思いますが。 長くなってごめんなさい。
社会底辺者でも、イケメンなら、同居したがる女性もいます。 （ヒモ・・・？） ハゲチビブサイクでも、会社の社長なら、美人の奥さんをもつことができます。 社会底辺者でハゲチビブサイクでも、人柄を以前から知っているから、ということで 同級生と結婚した人もいます。 ぜひ、このまま生きていってください。 宝くじが当たって、一発逆転というのもありますから。
皆それなりに精いっぱいで生きているのですから、ちょっと弱い立場にいる人にも少し暖かいまなざしを向けてはどうでしょう。あなたの価値基準であなた以上の人もたくさんいると思いますが、そういう人に対しては御自分はどのように考えているのでしょうか。
「誰かに相手してもらいたい」と思うことをやめる 不正をみたら、自分で指摘せず、いつかのタイミングでその人が痛い目にあうだろうと思う
こんばんは。 そうですね、残念ながら今の日本はお金が先行する志向の方が多いですね。 正直、みじめな思いをすることも多いかも。 私は地方なので全く景気など良くないです。 あなたは東京のようですが景気は良いですか。 どうしても資産家が評価されている・・・これが事実かもしれないですね。
東京で計６００万の総収入？手取り収入？ いずれにしても、私立の中高一環校から国立を目指すというような教育は無理でしょうね。 小学校から高校は公立、大学で家を出れば仕送りなしで私立大学なら学費でギブアップ といったところが現実でしょうね。 もちろん、産後は職場復帰ですね。 どうしてもその人と結婚したいのならその人がもっと給料取れるようになるまで待ってからすればいいと思いますが。 →　男性は良いですが、女性はやはり子供は２０代で産んだ方が良いですよ。 　　待っていて収入があがる保障もないですし、私は地方なのですが東京はお金がなければ 　　惨めなところだとかねがね思います。
相談者さんは、ちょっと頭でっかちかな？ 支える、支えるっておっしゃってますが、具体的に何をどうすることを言っているのですか？ 学生だって社会人だって、同じ社会を構成する一員です。 学生はあなたに支えられていないし、あなたも学生を支えていないでしょう。 仮に学生が支えられているとしたら、それは学費を出し扶養している親が支えているんです。あなたじゃありません。 あなたの本音は、単に「学生という気楽な身分が羨ましい」のでしょう？ それを「でも私は社会の一員だし！支える側だし！」と打ち消そうとするから、余計な力が肩にかかって大げさな物言いになっているんですよ。 素直に認めてはどうですか。 「自分は本当はまだ無責任な立場でいたい」 「社会に出るのが怖い。自信がない」 と。 安心してください。 誰も19歳の人間に向かって、「社会を支えろ！」なんて言いません。 会社は、22歳の新卒にはそれなりのものを求めます。一般常識だけでなく何を学んでどう働いていく気なのか、能力はどの程度なのか、をしっかり値踏みします。大学で学んだことをしっかり仕事に生かせ、と要求します。 でも、あなたのような十代の女性が一生懸命働こうと頑張っていたら、もうただ応援したくなるだけです。 遊びたい気持ちや不安だって理解できます。だからみんな優しく接してくれると思いますよ。例えば、夜遊びしすぎて翌日遅刻しても、大卒だったらふざけんな！ですが、ティーンの若い子ならまあそういう時もあるよね、と流します。もちろん日頃から一生懸命仕事をしているという前提です。 「まだ十代の子が頑張っているんだもん、温かく見守ろうよ」と思うのです。 世の中はそんなに冷たいところではありませんよ。 楽したり怠けようとする人間には冷たくされるのは当たり前ですが、一生懸命がんばっている人を応援してくれる人は、必ずいます。 もう少し力を抜いてください。 働きながらだって遊べるし、勉強だってできます。自分が本気でやりたいと思える事を見つけた時のために、頑張って働いて貯金しておく、と思うのでもいいのです。 もっと自由に。他人と比べるのは、あなたの中にまだ核がないからです。 その核は、毎日を一生懸命送っていれば、少しずつできてくるのです。 あなたはあなたらしく、自分にできる事をしてください。 他人と比べるのは、世の中で一番みじめな事です。 そんな心の貧乏人にならないで。 あなたの可能性は無限大ですよ。がんばってね。
女性にエロい話をする男性は、義務教育の学習能力が足りないレベルの低い男と見なされます。
「人見知り」 　これは練習しか無いと思います。会話のパターンや優しさのパターンなどをレパートリーが増えてくれば自然と付き合えるようになるとおもいますが，自分に対人関係の引き出しがなければなかなかコミュニケーションも上手くいかないでしょ？ 例えば，このようなネットだって礼儀正しくいろいろな人に接しているうちに得られるものはたくさんあると思います。(ネットでは酷い人もいますのであまりお勧めしませんが） 「を感じる。」 というのは，うまくコミュニケーションが取れないので，あなた自身が相手を自分の懐に入れないことで言われる言葉です。 例えばですが，あなたの弱点をカミングアウトしたことがあるか？ 親のことを相談したことがあるか？ 性の悩みをだれかに話したことがあるか。 すべてを真っ裸になって話せとはいいませんが，これも上記につながりますが，ある程度人がどん引きしない程度の自分ネタ。自虐ネタというのがあると，相手はあなたに自分に心を開いてくれているのかな？と思います。 例えば，あるひとが，今恋愛でなやんでいて，こうおもうのだけど，どうかな？ といきなり相談されればびっくりしますが，このひと俺のこと信用してくれているな。 って思いますよね。カリスマ性のあるひとは，勝手にだれからも信用されてそのようなことを相談してくれますが，あなたの場合にはまず自分が深手を負わない程度にこころを開いてみる必要はありそうです。もっと具体的に言えば心の中身の話をしてみたらどうでしょうか？ 例えばですよ，　 俺ってよく壁を感じるとか，何考えているかわからないって女子からいわれるけど，実際どう見えるかな？と相談はしたことありますか？ 「何を考えているか分からない。」 は，多くの場合表情と視線をさして言われる言葉です。 相手の目を見て話していない。目が笑わない。などを指す場合が多いです。 表情を練習したり，あいての口元当たりをみるようにして，視線や表情を穏やかにできるとこのような表現は減るかも知れません。
さあ？ 二代目だけど、特に甘やかさたという記憶もないし、自分自身にも甘いと感じたことはない。 出来が悪い「代表取締役」ですけどね。一応謙遜しておきます。 あ・・・・。社長と言いますけど、一番偉いのは代表取締役で、CEOですよ。 社長はそれからずっと下。 副業でも失敗してませんけど・・・・。レアケースでもないと思っています。
他人だから「他人はそんなにみてない」なんて気軽にいえるんでしょうね。回答者が親戚の方が質問者様にいってる場面にいたら必ずこう聞きます。「自分の命にかえても平気なほどいとおしく思う娘がいたとして、彼（質問者様）と同じ状況で同じように苦しんでても、同じことをいえるんですよね？」って。回答者なら自分が大切に思う人が苦しんでるときに「大した事でない。他人はそんなにみてない」なんてことは言えません。そして、それが人としての未熟さとも甘さとも思いませんけどね 親戚にいわれたら「まあ、親戚といえど他人だからな・・」と思うだけですかね。「この人に相談しても無価値だな・・」とも思いますが。まあ、親戚の方も悪気はなかったでしょうし、質問者様をイライラさせる形であっても水に流してあげた方がいいと思います。親戚の方のように平和ボケした善人って結構いるとおもいますから。
男性のあなたに対する言葉は、褒め言葉なのです。いい大人になった。大人の女性になった。魅力的になった。と、いう意味です。男性に、少し言葉が足りなかっただけです。自信を持ちましょう。
要するに焼きもちを焼いているのではないですか？ お書きになられたことから、私はこんな状況を想像しました。 その後輩の方はご主人を頼りがいのある先輩として、慕い、あこがれていらっしゃるわけです。いくら常識的な節度のある関係を心がけていても、異性同士の間ではなんとなくニュアンスのある気持ちが生まれてくるものではないでしょうか。 一方旦那さんも、後輩を後輩としてかわいがり、自分を頼りにし、慕ってくる後輩を好ましく思っています。特にどうしてやろうという気持ちはなく、先輩・後輩の枠組みを踏み外すつもりもなくても、女性の後輩として同性とは違う気分が湧いてくることもあろうと思います。 もちろん、旦那さんはあなたを愛しておられます。自分にはやましいことは何もないのだ、という証として、その後輩の話をあなたにしますし、食事もあなたを交えて行こうとするのです。 これは後輩に対しても、私は妻を愛しているのだ、と示すことにもなります。 二人の間に同性の先輩・後輩の間とはちょっとだけ違う雰囲気があるとしても、私には大切な妻がいて、親しい男女の関係を期待しているわけではないと自分に対して示し、周り(あなたと後輩)に示しているわけです。 その場合に、ご主人にとって妻であるあなたの最も好ましい態度は、後輩を排除してほしいということではありません。私はあなたが私を一番愛していると知っているわ、という自信のある態度です。そして、少しくらいは、後輩に焼きもちを焼いているんだという態度を見せるのも○です。 例えば、 >何でその人のお土産を選ぶ時間を作らなければならないのか」と思ってしまったのです。 そう思ったらご主人に言っていいと思います。 ただ非難がましく言うのはよくないです。例えば「あら、後輩さんにずいぶん気を遣うのね。私には何をしてくれるのかしら？」といって腕に抱き付いたりすれば、ご主人は、妻は俺を愛していて、俺は妻を愛している、と確認した気分になることができると思います。 後輩との関係を非難がましくいうと、下手をするとあなたに何かを隠すようになりかねません。状況が見えているのですから、状況をオブザーブし、コントロールする方が絶対に効果的です。 ですから、私はあなたの妻で、あなたを愛しているのだから、そしてあなたも私を愛しているのだから、その後輩よりもっとずっと私を大切にしてくれるわよね、という態度や言い方が正解だと思います。 もう一つたとえ話をするとすれば、 >「いつも後輩さんがいるのは嫌」 ということにしても、ネガティブに「嫌」というのではなく、「今日は私はあなたと二人でデートしたいんだけど」と言う方が好ましく聞こえると思います。 はっきり言うのは構いませんが、ネガティブな単語は使わない方がいいはずです。 ま、私の空想をもとに書いただけで、お役に立つことが書けたかどうかは分かりませんけどね。
何か抜けた能力・才能がないと幸せになったり好きなことはできませんか。 両思いにもなれませんか。熱中できませんか。 裕福な暮らしや大きな成功などは確かに才能という部分が関与するかも知れません。 けれども、上記のようなことは別に才能など関係なく、 努力をして求めれば掴むことのできる可能性は高いことだと私は思います。 片思いは惨めですか。 両思いになれば幸せでしょうか。 やる気が起きないのは、自分で結果を予測してこの程度ならやっても意味ないなと諦めてしまっているからではないでしょうか。 おとなしい性格は人生で損をすると思うのであれば、 そのおとなしい性格を少しでも前向きに積極的にする努力はしないのですね。 他人の言葉ばかり信じていていいのですか？ 無口でおとなしい男性でも明るく素敵な奥様のいる方は何人もいますよ。 同じように無口でおとなしい男性でも、覇気もなく逃げてばかりの人は、女性から見ても魅力的には映りません。 今現在のあなたの人生は過去のあなたが選んだことの結果です。 これから先の人生予測に不満があるのなら、変えたいと思うのなら、今を変えていかなくては未来を変えることはできないでしょう。 今までの自分を信じていてはいけません。 今までの自分が間違っていたからこそ、今のあなたなのでしょう？ だったら今までの自分とは全く違った考え方・行動を起こしていかないと、 今まで通りなのではないでしょうか。 ずっと負け組が嫌だと思うのなら、 何十年もかけて培ってきたそんな負けパターンの思考を変えようとして下さい。 そんなの無理、今更と言い訳をしてまたやらないのであれば、 規定パターンで人生は進みます。 急な方向転換には犠牲や痛みはつきものです。 それをはねのけてでも今までの自分に勝とうとする自分を、「好きなことをしている」「熱中している」とは思えないでしょうか。
#1です。 私は専門家でないので、体験談になりますが、 同じように簡単なことで、「〇〇〇はしないで！」と言って、 ５分後同じことを何度も繰り返す子がいました。 （発達障害というのはその時知らなかったので、わざとやってると思った。） たぶん、今夢中なことで頭がいっぱいなのではないかと思います。 あなたにメールしたいということ。 自分の欲求と相手の事情が結びつかない（結びつけられない） それぞれを量ったうえで、メールを送ってるのではないと思います。 また悪気も無い。 それが発達障害がゆえと理解しても、ストレスに感じる人は多いです。 たぶん、私も接する時間が長いとストレスになるでしょう。 でも、そういう発達障害の人の傾向を気にならない人もいるんですね。 さっきもいったでしょ。もう。^_^　と何度でも返せる人がいます。（身内以外でも） そういう人でないと無理なんでしょうね。 まあ、面白いですよね。
解決方法ですが、うるさい2軒のお家に困っていらっしゃるお家は数軒あるでしょう。その困っていらっしゃるお家の人たちが何処かに集まって、協議します。困っていることと改善策について話し合うのです。 そして、その結論を地域住民の総意として、役所に申し立て、役所の人立ち会いの下で中止して貰いたい項目を相手側に申し入れします。もし、役所の人が立ち会ってくれなければ、地元民の総意として相手側に申し入れればキッと解決できます。申し入れの際は、文書にしてポストに入れておけば誰が入れたのかは分かりません。 上記の方法で近所に住み、不審な言動をとる40代の男性宅に申し入れて中止に至ったことがありました。
さて、どうしてものか。。。。。 いまここで誰が正しくて誰が間違ってるかと論じても解決の糸口にはならないと思うので あえて触れません。 問題は今後ですよね。 感じるのはご主人はもう帰って来ないと思います。 法律の意味での結婚とは別に夫婦は崩壊していると思います。 旦那は家を出て行きもしかすると他の女と同棲が始まる。 となると生活費もいつまで払うか疑問です。 感情は別として今、貴女の方が交渉する立場として優位です。 相手が不倫をしているのが明らかなので基本的に彼からの離婚申し立ては違反です。 （つまり不倫した側）からの離婚請求は、原則として認められません。 例外的に認められるケースは、 (1)未成熟の子ども（５～１０歳未満）がいない (2)夫婦関係の破たん・別居が相当長期にわたる（約５年以上、基本７～８年） (3)離婚後も元妻の生活が過酷な状況に置かれる事情がない（夫が元妻の離婚後の生活を継続的に十分援助できる等） です。 それと相手に対して慰謝料の請求権利も発生しています。 それと離婚の申し立ての出来る立場でもあります。 もしこのままで5～7年が経ち別居実績出来て法的に夫婦破綻が認められる前に 条件の良い離婚条件の交渉で近々離婚するのが現実的なのかもしれません。 悔しいけど、それが現実。。。 正しい者がいつも勝つ訳ではない。。。 だから悪人にも弁護士がついて理解出来ない判決が下ったりしますよね。 許せない気持ちになりますが それが現実。 相手は不倫し身勝手な離婚要求です。 こうなったらかなりの離婚条件を出して相手に認めさせる事です。 あとは交渉術ですね。 財産分与も1/2と言わず貴女の病気を理由にあげる。 親権は貴女 養育費の期間も社会人になるまで 額はチャート表に基づいて計算しますが 今後の彼の収入が上がったらその額での算定。 子供の重大な病気や怪我があった場合は医療費の負担をする。 彼が再婚しても養育費の減額はない 貴女が再婚しても養育費の減額はない 年金は婚姻期間に発生した権利の額を年金がもらえる時からその権利分の支払い。 その他。 これを認めたら離婚。 どうですか？ 彼に今後期待出来ないですよね。
鬱にならない限り暗いなんてことは無いと 思います 素敵な趣味ですね
人生最高の体験中々体験できない戦争を2回体験しました。 太平洋戦争とイラクのクエート侵攻。 おまけに戦災孤児です。 お尻の下の両太ももに爆弾の破片の傷があります。
こんにちは。 いや、それは、そういう意味じゃないと思いますよ。さすがに「お前は見た目がよくないけど性格はいい」みたいな無神経なことは、本人にいわないでしょう。 私は男ですが、男がそういうことを言うときというのは「俺は見た目で女を選ぶような軽いやつじゃない。見た目で人を判断したりしない。人間で一番大事なのは中身だろ。俺は真面目なんだ。」っていうアピール。もっといえば、「俺はお前を真剣に好きだ」っていうアピール。 質問者さんはあんまり気にしなくていいと思います。彼はただ、もし質問者さんと付き合うんだったら真剣に交際したいんだってことを言いたいだけですから。
質問者様も頑張っているのはわかります。どちらかハッキリしないと、どうすれば良いのかわからない気分になってしまうのでしょう。 しかし、文章を拝見すると、彼氏さんの言いたいことと、質問者様のお考えが、かみ合っていませんね。 彼氏さんの言いたいこと伝えたいことは、「将来に備えて」質問者様が家事など＝花嫁修業を今から練習して欲しいということです。 一方、質問者様は、転勤かもしれないし、同居で同棲かもしれないしと、どちらかハッキリしないことから、焦りや不安で彼氏さんを困らせてしまっています。 彼氏さんは転勤か地元かまだ決まっていないのですから、質問者様がそれについて結論を求めるのは、彼氏さんにとって疲れることです。 『どこに行っても同棲して、将来は結婚するのだから、今のうちから生活や家事の練習をしてね。』ということです。 質問者様がすることは花嫁修業で、彼氏さんの親と仲良くしたり、家事や生活全般が困らない程度にできるようになること、彼氏さんが言いたいのはそういうことです。 質問者様が、彼氏と今後どこに住んだとしても、良い奥さんになれるように準備しておいてねということです。お幸せに。
＞身長が低いけど体格がいい男性なら、身長が低いけど体格がいい男性の方が、見た目が男らしい感じがしませんか？ そうですね。 でも、 ＞身長が高いけど痩せてる男性 こっちのほうがいいです。
じじいです。 ＞親孝行での後悔は何でしょうか？ 親の事を気に掛けて色々してくれることより、独り立ちして精神的にも経済的にも親を必要としない程成長してくれれば、何も望むことは有りません。 ＞それでも出来るだけ後悔を残さない為には 何が出来るでしょうか？ 親の事ばかり気に掛けて、自分の人生を疎かにしないようにと思うばかりです。
マラソンランナーが一定のペースで走れるのは４２．１９５ｋｍ先にゴールがあるのが分かってるからです。人間、ゴールが分からないと走れないものなのです。 今一番の問題は仕事ですか？それとも結婚？ 生きていても仕方がないと思うのはゴールがないからそう思えるのです。先ずは身近なゴールを自分で設定し、それを目指しましょう。１つ１つクリアしていくことで生き方も変わってくるはずです。いきなり正社員を目指すとか、結婚とかはゴールとしてはやや遠いので簡単なことから始めましょう。なんでもいいのです。酒、たばこをやめようとか、１０万円貯めようとか・・・。 何をするにしても遅すぎるということはありませんよ。
わかりますよ。相談者さんがどんな経験をしてきたかは分かりませんが、私も異性関係で多少なりとも傷ついてきました。初めて惚れた女性はイケメンの友人にかっさらわれた懐かしい思い出もあります。私には学もなく、若ハゲでのコンプレックス、昔からコンプレックスがなかった時期がないほどに劣等感の毎日です。いまだって若ハゲ進行中ですし。 それでも私は諦めきれないんですよ。人それぞれなんですが、まだ私は諦めようとは全く考えてません。諦めてないからポジティブでいられるんです。諦めたらネガティブになってそれこそ完全な詰みですから。 私は仕事柄に色んな方にお会いするんで、ハゲの方もいますし太った方、背の低い方ももちろんいます。その中で、当然結婚されてる人も彼女がいる人もいます。でも明らかに女性の影がない人もいるんです。その人たちの共通点は暗いんです。こちらの気分が暗くなるほど暗く、ネガティブが全面に出てきてしまってるんです。そりゃモテないよ。と私は思います。 人生まるごと悲観した人間なんかに魅力などありませんからね。
治療を受けているのか、障害者手帳をもっているのかでも変わってきます。 治療を受けてるのであれば、主治医の先生に障害者手帳の認定について聞いてみる。 すでに手帳をお持ちなら、お近くの「障害者職業センター」に問い合わせをして、可能であれば日時を合わせて、出向いて相談に乗ってもらったら良いです。 以前に治療を受けていたが、今は病院に通っていない。とかなら、お近くの「社会福祉協議会」に問い合わせをして相談に乗ってもらって下さい。 〇〇県・〇〇市　「障害者職業センター」「社会福祉協議会」　で検索して下さい。 従業員を雇用している会社には、従業員数に応じて、何人かの障害を持つ方を雇用しなければいけない義務があり、障害を持つ方を雇用する枠があります。 障害を持つ方もそれぞれ違いますし、業種によっては雇用が難しい障害もあります。 こんな言い方は失礼かもしれませんが、あなたの障害は雇用する側からしたら一番雇用し易い部類になると思います。ですので、いきなり飛び込みで就職先を探すのでは無く、まずは専門の機関に相談して、職業訓練等が必要ならそれも受けて、就職先を探してもらった方が良いです。障害者職業センター等に相談すると、ジョブコーチ等という名称の担当の方がついてくれます。その方があなたの状況にあった就職先を考えてくれたり、就職先に対してあなたの障害について説明してくれたり、場合によっては、就職後暫くは職場に付き添ってくれて、職場にあなたが馴染めるように、他の従業員の方にも一緒に働くための方法等を説明してくれたりします。 就職したい、自立したいという意志があるのであれば、専門機関に相談して職業訓練を受けたりすると、訓練を受けてる間は助成金がでたりするので、障害に対する理解がなかなか得られ辛いだろうバイトを無理にするよりも、良い結果になりそうな気がしますけど。
自分以外の人、他人を助けることは、自分のためになることが判れば、幸せを感じることができると思います。 例えば、お父さん、お母さんのために、何かしてあげれば、喜んで貰えます、 喜んで貰えれば、あなたもうれしくなると思います。 あなたが、お父さん、お母さんのために何かをすれば、お父さん、お母さんは、あなたのために、あなたが喜んで貰えることをしてくれると思います。 その中で、幸せと思える、瞬間が訪れることがあるのです。 一人だけで、幸せを感じる事は、ほとんどありません。 多くの人と関わり合い、助けて、助けられて暮らすことにより、その人数分の幸せを感じ取ることができるのです。
続けて会いたいとしたらちょっと変態ですが、最初の１回はそんな風にされるとは思っていなかったはずなので、おかしいとは思いません。
2、無理してこんかいだけはいく。 これのあと 3、彼女が前の席なので、絵を描くのに気持ちの集中が出来ないので、クラブを止める。 これをおすすめします。 彼女が嫌というのと、義理をはたすということは、分けたほうがいいんじゃないかなと。 あとそういった人間関係は一度こじれると修復は困難なので、あなたがまた役員を譲ったとして改善するとはかぎりません。
２)だと思います。 １）は正直な分だけ、良いのでは。
甘えだと思いました。 あなたは出来ないことは出来ないと、最初から諦めることから始めているように思います。 以下、一部引用です。 >頭が悪く応用が聞きません。 頭悪いって具体的に何か分析しました？ >暗記はできるのですが、大学の単位は記述式なので暗記では取れません。 記述する内容の可能性を多岐にわたって暗記したら出来ますね。 >レポートも、文章がうまく書けないので評価が出ません。 なぜ文章がうまくかけないの？ この質問も文章では？ うまく書けないならうまく書けるようになるために何したの？ >私はもともと社会性がなく、 じゃ、社会性持つようにしてください。 >人とコミュニケーションが取れず、 コミュニケーション取ってください。 >挨拶もできないし、 できないじゃなくて、するんです。 >どこへ行っても通用しない人間です。 通用するかどうかはあなたが判断することではない。 通用しないと思う根拠となる問題の改善に関しては努力しないということですか？ 現時点では、確かにどこでも通用しなそうですね。 >友達も1人もいなく、おまけに見かけも悪いです。 友達には、特になりたくなるところがなかったので、いなくて自然です。 コミュニケーション取れないのならば、友達は必要ないのでは？ 見た目が悪いと思うなら、改善したら？ 全てではないと思いますが、これらの改善の努力を全て諦め他人の世話になって生きていくって事ですよね？ 甘過ぎですね。 努力したこともあると言われそうですが、結果が出たものはありますか？ 努力するなら結果出してください。 努力しないと言う選択肢もなさそうなので、努力して結果を出すしかありません。 誰にも負けないと思える努力の3倍くらいやったら諦めると良いです。
普通に考えて、（２）でしょう。高校時代、私と同じクラスに（１）と（２）の両方のタイプがいましたが、（１）は普通にみんなと仲良くしてました笑。相対的ではありますが、（２）が嫌われると思います。
はじめまして。女の子の立場で回答させていただきますね。 この男の子がしたこと自体はものすごく許せないことですが、女の子の方も暴言メールを何通も送ったり、職場にまで行って謝罪させたり、とちょっとやり過ぎかな、と。 見る目がなかったのは間違いなさそうですね。 こんなヤバい女の子とネットで知りあってしまったのが不幸の始まり。 ネットだとその子の本当の部分は見えてこないので 注意しなくちゃ、という一例です(*v.v)。。。
●「その悪口は外から聞こえるの？中から聞こえるの？」と聞かれて答えに困ってしまいました。 　↑　精神科の医者が上記のようなことを聞いたのは、事実として悪口があなたの周りで言われていて、その悪口が聞こえてきているのか、ということと、あなたの頭の中に悪口が聞こえてくるのかを確認したかったのでしょう。 明らかに「幻聴」としてあなたの頭の中に聞こえてきているものと判断できます。あなたが他者に観られている、とか悪く思われているのでは、仕事の評価は、等々という自分自身で下すマイナスの評価が事実としてあるのでは、という想い（これは幻覚）が原因で「幻聴」が発生します。 大元の原因は生育環境の中で、母親との関係の乖離が観られます。母親があなたの眼を見てキチンと話す人ではなかった、とかを含む様々な母親との関係での事象が原因として考えられます。対策は「言葉と現実」を一致させる練習から始めるといいです。（ながら族、何々をしながら何々をする。と、いうことは絶対に中止です。）
はじめまして。質問者さんのお気持ち、すごくすごく分かります。読んでいてとても共感してしまいました。 私も趣味が充実してないと嫌なタイプで、誘われてもなんとなく理由をつけて断ってしまうことが多かったです。 なにより、５年前くらいから人が怖くなってしまって対人恐怖症になり、人との距離がわからなくなりました。 だから、仲の良い友達でさえ緊張して自分が疲れてしまうのでどんどん繋がりを絶ってしまいました。 友達にも言えるはずもなく、表面上は明るく緊張がバレないように振る舞っていますが 楽しそうに繋がりを作っていけるのが羨ましくて自分が惨めに思えて、そんな自分が嫌いで、友達にも申し訳なくてという感じでした。自分からもほとんど誘わないし… 今は少し前まではなるべく誘われたら断らないようにしていましたが、たまには断ってもいいかなってはりつめすぎないようにしてます。本当に前日とか、行きたいけど行きたくない、怖いって腹痛になったりするくらいで笑 私が断るか悩む理由は、やっぱり友達といると緊張するけど楽しい瞬間もあるからです 友達には申し訳ないけど、いまは自分のペースで仲良くさせて貰ってます。 こんな私でも、誘ってくれる人がいるのが有り難いそれです。質問者さんのお友達も、あなたといるのが楽しいから誘ってくれるんだと思います。それに感謝する気持ちを持ちつつ、無理はせずに。なるべくSNS等は見ないようにして、自分のペースを保ちながらその友達といる瞬間を楽しむのが良いかもしれません。 自分語りしてごめんなさい、少しでも貴方の心が軽くなれたら嬉しいです。
権利は誰にでもあります
暴言をはかないように気をつけます。 あとあとずーっと影でいわれますからねー。 「あの人は、以前…」って。
相手の過去を問題にするのは圧倒的に男が多いから。 女が「彼には以前に女性と関係があったらしい」と言うだけで悩むことはあまりありません。気にはしますが略奪愛を好むのも女のほう。前の女よりも自分がより有利であればそれは勝利と取ります。 男は相手が処女でなかったと言うだけでどうにも許せない人が沢山いるみたいですね。 今選ばれていても過去の男と比べられると言うだけで耐えられないのか？前の男に勝ったと言う意識はあまりないように感じます。 そういう男が多いので過去の経験は言ってもメリットがないので言いません。
男性が女性に「可愛い」と言う時は、性的欲求を抱いている場合が多いし、男性は女性より力があって、やろうと思えば無理やり犯すことだってできるので、性的対象になり得ない男性から「可愛い」と言われると、身の危険を感じたり、おぞましく感じる女性がいるんでしょうね。 で、逆に、女性が男性に「かっこいい」と言ったとしても、性的な興味はまったく感じていないことが多いし、もし感じていたとしても、女が男を力づくでレイプするなんてことはまずできないので、男はタイプじゃない女性に「かっこいい」と言われても、別に不愉快になることはないんじゃないですか。
　身近な方のご冥福を先ずお祈り申し上げます。 私は "Today" という言葉を提案させていただきます。 カーネギーの著書にあった言葉です。 　sea612様が求められている一日一日とはぶれているとは思います。 　私ごとですが、 　仕事を辞めたくてしょうがなかった時、明日辞めてもいいが、「今日」だけは仕事に出て明日辞職しよう! 　病気がなかなか回復せず気持が相当に落ち込んでいた日々、妻の為に「今日」だけは笑顔で明るくしていよう! 　etc、etc。と、今日を何とか生ききってきたつもりです。 　畢竟、「今日」という積み重ねが私にとって一日一日を大切に生きることだったからです。
　No1です。 世の中には本音と建前という言葉があります。 結婚する前の女性は処女でいいんです。 っていうか「私は処女です」とオフィシャルで発言できる権利があります（笑） もちろん殆どの人がそうではないことは事実ですが、そんなことは問題ではありません。 教会での挙式はもちろん外国からの文化ですが、いちいち「バージンロードってなに？」なんて突っ込みませんよね？ それでも新婦さんはお父さんにエスコートされてバージンロードを歩くんです。 「非処女のくせに」なんて思わないであげてくださいね（笑） 世の中って矛盾だらけです。しかし、それが世の中なんです。
>下記で、多い順番は何だと思いますか？ 年齢・現状（彼女の有無やモテキかどうか）・人生観や価値観の優先順位（恋愛・金銭・健康他）等によって人それぞれであり順位や拘りやウエートは、その時々で異なると思います。 個人的な思いでは→私も(3)(2)(1)かと思います。 それは同じ嫉妬（ジェラシー）でも、その強さや気持ち、当事者としてのものと第３者的な感覚、自分の好きな女性という直接的な影響が及ぼす敵愾心や恨みの要素が少し違うように思います。 （３）は直接の利害関係（好きな女性が好いてる）からの、恨みや怨念を持った嫉妬・焼餅 （２）はコンプレックスやヤッカミという気持ちに近い嫉妬・うらやましさの裏返し （１）は憧れや羨望の要素からの軽い嫉妬、尊敬やファンの要素も潜在的に含まれている
まあ、そうなんでしょうが、実際、お金持ちの人が、お金を持っていることを自慢したり、威張ったり、お金持ちじゃない人をバカにしたりすると、お金持ちじゃない人たちの反感を買うし、世の中の多数派はお金持ちじゃないですから、集団になって嫌なお金持ちを酷い目にあわせてやろうってことにもなりかねないので、そうならないように、「あまり調子に乗らない方がいいよ」と言うこともなくはないんじゃないですか。
そんな器の小さい人にあなたのたった1人、1つの人生の時間をやってどうするんですか？ 一度別れたらヨリを戻そうが相手が土下座して謝ろうが地を舐めて縋ってこようが所詮は赤の他人以下です。 そんなことを他人に口走れる彼の方が頭のどこかに欠陥があるのでしょうね。 自分勝手なつまらない男なんて気にせず何言われても空気だとでも思っておくべきです。 主さんが相手にするから相手もつけあがるんですよ。自分が誰よりも上だと思って見つめ直さない人間って、いますしねえ…。救いようがありません。関わらないのが吉です。 私はそんな格下の人間とは付き合わず、主さんは自分が楽しいように過ごして頂きたく思いますよ。
　人生で、うまくいくことってあるのでしょうか。そして、失敗や挫折を栄養として、花咲かせようとする志に、女も惚れるのだと思います。 　この世の中で、希望の職に就けたなんでラッキーじゃないですか。背伸びをしないで、やれることを決められた時間内でやればいいのです。休みは、きちんと取りましょう。それで、能力ないとかぼろくそに言われてもいいじゃないですか。そんなことで首にはなりません。泥臭く、しがみ付いて、しかし、誠実に仕事をこなしましょう。 　それから、顔が悪いのでなく、味がある男になる努力が必要です。趣味やボランティアに休日を使ってみましょう。人間の素晴らしさを、ボランティアされる人から教えてもらいましょう。
セフレでもいいんですか？ 方向的にそういう人の集いになりやすいサイトなのでしょうかね？ ＞割り切った遊びのつもりなのだと話してきました。 原因は相手の事情だと思います。
皆にやさしい人が必ず嫌われるわけではないとは思いますが・・・。 人それぞれで、育ってきた環境が違うわけなので、「見かた」「考え方」も違っていて当然だと思います。 しかもそれらも、必ずしも適正とは限りません。 だから、ある方が平等に皆に優しくしていても、別の方から見れば、それは何か目的があって・・・とか、疎ましく感じることもあるかも知れません。
だから今ニートが大変な社会問題になってますね。
●耐えることが努力だと思い込むのは低学歴がすること 　↑ 耐えることと努力は別の問題です。失礼ながら努力とは、ある目標とか目的を持っていて、それに向かって心と身体が一つになって突き進むことです。進むには、思う通りにならないことが沢山ありますが、そういう不都合な出来事にも耐え（辛抱）ながら目標・目的に向かって進む姿勢です。 耐える（辛抱）、の先には欲求・欲望の実現の可能性が秘められています。一方、我慢は、ただ困難が過ぎ去るのをジッとして待つ。と、いう不都合な時間が過ぎるのを待つ心の姿勢ですので耐える（辛抱）心の姿勢に比べると相当な違いがあります。 ただ耐えるだけ。我慢するだけの人はいます。先に明るい見通しも見いだせないままにです。このような人が低学歴かというとそうでもありません。学歴が原因と言うよりも社会との関わりが下手な人とか性格の問題の方が多いように思います。積極的に行動できない人などです。
そう思う。 でも、かって好きだった人が、ある時点で嫌いになったら、突然態度が豹変するでしょう。 そんな自分勝手な性格の男子は、誰ともうまくやれないだろうね。そんな表裏のある男子は、信用して、安心して付き合えないね。 既婚男性です。
「危ない」というのと、「関心しない」というのは、背景にある理由が異なっています。 アメリカ　ニューヨークで２０年位前、最も治安が悪かった時期、３０歳以下の女性でレイプ犯罪を受けた経験がない女性の割合が３割を切っていました。日本はそういう国と違って安全ですが、この安全という意味は１００％安全という意味ではありません。日本では表に出るものは１％を切りますが、出ていないものを入れると数％と推測されていました。 で、悪い人がいて力の弱い人を襲うと決めた人がいた場合に、その時間帯はやっぱり女性はいて、人通りは少ないというところじゃないかな。と。日本の場合、誘拐や暴行殺人も起こるのは夜が多いです。 「危ない」という人の背景にはこの手の話があるのではないかと。 塾で遅くなって「仕方がない」というのは、本人に向けた言葉というよりも、そういう風に親が子どもが犯罪に巻き込まれるのを容認しているなら「仕方がない」ということじゃないかな。この言葉であなたへの危険が減っているわけでも、あなたを危険に巻き込んでいる親の判断が許されることでもない。 実際に、女の子ひとりを街中で歩かせるのは、アメリカの多くの州では犯罪で、親に罰が与えられます。 また、未青年の女の子が犯罪の加害者や被害者になったり、いわゆる不良といわれるようになる原因となる出会いがあるのは、やっぱり夜が多いので、「関心しない」という人の背景はこういう話かと。 遊んだり補導されたりは、この「関心しない」方の話かと。 あなたが夜遊びたい、とくに男遊びをしたい、と思っているなら、その人はあなたに忠告すらしなかったと思いますよ。そういう子は、別にレイプされても抵抗しないかもしれないし、抵抗しなければ殺されることは少ないでしょうから。 私はご質問者さんの「矛盾している」という言葉は、その人の思いを正しく受け取れる感性がないということだと思うので、別に気にしなくていいと思いますよ。日本は平和ですし、あなたは沖縄とか東京、横浜に住んでいるわけでもないでしょうしね。あなたが犯罪に巻き込まれる確率は低いと思いますし、巻き込まれて誰が困るということもないので。その人があなたに対して心配しすぎです。
性格にもよるのでどちらとも言えませんが強いて選ぶとしたらなんとなく2かな？と思います。ただ1の方の場合でも顔が可愛いことやモテることで自慢したり高飛車になっていたらいじめられたり友人が離れていくと思います。2の方の場合でもウジウジと暗い雰囲気がないのでしたらいじめられないと思いますね。。
昨日たまたまテレビを観たんです。 森三中の大島さんの家族の歴史を探った番組でした。 大島さんのお母さんは、若い頃でもお世辞にもお綺麗な方ではないんですが、 何せエピソードがすごく素敵なんです。 そして辛さを笑顔に変えられる素晴らしく強く心の美しい女性でした。 人を幸せにする人って、誰もが愛してくれます。 そしていい縁を掴むものです。 顔やスタイルだけで素敵な男性をつかまえたって、そんなのは幸せではないですよ。 美人でも苦労している人はいっぱいいます。 ストーカーに悩んでいる人だっています。 自信というのは、人に求められたり、愛されたりすることでもつきます。 それが別に同じ年の異性ばかりじゃなくたっていいじゃないですか。 若いうちは顔が重要かもしれませんが、 ある程度の年齢になってきたら、多くの人から信頼され愛されている人が一番幸せそうで輝いています。 そういうのは一日では培われないもので、 若いうちにたくさん人と本音で関わって、心の器を大きくしてみるのはどうですか？ 今は容姿だけが価値の中心かも知れません。 けれどその中には容貌だけでなく、表情や心のありようが目元に現れていたり、 口調やちょっとした仕草なんかも「雰囲気」として含まれていることに気づけるようになると思います。 自信というのはよりよい自分になるために自分が努力した経験、 その努力を誰かに認めてもらっている確信、 劣等感を認めそれをバネにする強さ、 他人を気遣える冷静さと優しさ、 そういうものがいっぱい混じり合って強くなっていくものです。 まずはその劣等感を認めて、そこからどうしたら少しでも良くなるかを実践していってはどうでしょうか。 努力することを諦めたら可愛くないままです。 これも昔のテレビで言っていました。 「この世の女性にブスはいない。いるのは怠け者だけだ」 これはたしか台湾の有名な言葉らしいですよ。 自分の気に入らない所を変える努力もせず、 愚痴ばかり言って怠けているから美人に見えないんだそうです。 私はこれを聞いた時本当にどきっとしましたよ。 不細工でも小ぎれいにしていないともっと不細工に見えるってことですね。 どんどん綺麗になるよう、努力あるのみですよ。 頑張っている最中の人は言い訳や愚痴なんて言っている暇はないです。
じじいです。 ＞友達も恋人もいない、毎日仕事仕事。 ５０になったばかりの頃、リストラされて広大な自由の海に放り出されました。 失業手当も１０ヶ月あり、貯金もあり当分生きていくのに困る事もない。 海に山にと、毎日趣味に明け暮れました。 早くも定年後を実体験してしまったわけです。 どんな趣味も毎日では飽きも来ます。 毎日仕事仕事でも飽きが来ます。 ＞休みの日も何もする気力が起きず、寝てるかぼーっとしてるくらいです。昔興味あったことも今じゃもう無くなってしまいました。 文面から察すれば、休日を無駄に使っている。 休日を有効に使えていないから、また次の週にダラダラと先週の仕事の倦怠感を引津ってしまう。 ＞毎日の希望や気力を取り戻すためにはどうしたらいいでしょうか？ 仕事と休日の切り替えを良くする。 仕事がハード過ぎるわけではないとすれば、休日もダラダラ、仕事もダラダラ。 そんな日常が伺えます。 １００％の力で働き、１００％の力で休日を過ごす。 これが理想です。 あなたの場合、３０％の力で働き、３０％の力で休日を過ごし残りの７０％は、ダラダラ感で消耗している気がします。 全力で働き、全力で休日を過ごす。 切り替えが大切だね。
(3)男好きだけど、普段、女子とばかり話してる女子 (1)男好きで、普段、男子とも女子とも同じくらい話してる女子 (2)男好きで、普段、男子とばかり話してる女子
そもそも本人が悪いわけではないのにいじめられている状況は、相手が誰であろうとかわいそうだとおもいます。
(2)女好きだけど、普段、男子とばかり話してる男子 　↓ (1)女好きで、普段、男子とも女子とも同じくらい話してる男子 　↓ (3)女好きで、普段、女子とばかり話してる男子 だと思います。
恋愛から遠ざかっている女子よりはお洒落でしょう。 しかしお洒落が洗練され過ぎると男性は引け目を感じ遠ざかります。 引け目を感じさせない程度のかわいげのあるお洒落さに控えた方が 男性の食い付きが明らかに良い事を経験上知るでしょうから、 ほどほどに親しみやすいお洒落さに落ち着く子が多いでしょう。 ただ、男性は自分より弱い守りたくなる女性を好む傾向があり、 その印象に合致したお洒落であれば洗練されてる事もあるでしょう。 かわいさ、優しさ、人懐っこさ、大人しさを感じさせるお洒落が より男性の心を強く惹き付ける＝目的を達成できると学習し、 そうした方向性のお洒落が多くなるのではないかと思います。 不特定多数ではなくたった１人の心を惹き付けたい女子も 同じ結論に辿り着きうるので見分け難さも伴いうるでしょうけれど。 ・・・いや、最近の女性は結構男心に疎い人も多いですし、 私の上記の推測は的外れになっているかもしれません。 ・・個人の推測としてお受け取り下さい。
アニメキャラみたいだなと思った きっと大学に入ってアニメのヒロインみたいな おっちょこちょいだけどすごく可愛いくて頭も性格も良い子と恋に落ちるのだろうね それでその彼女の影響で彼の性格が良くなっていくみたいなw
かなり困難な状況ですね。父親は正直言ってあてになりませんね。無視しても良いと思います。ただ、母親はあなたの味方になってくれそうな感じですね。色々と母親と相談しながら少しずつでも良いので、焦らず状況の改善を進めて行くようにして下さい。あとは貯金ですね。少しずつでも良いので貯金する癖を付けた方が良いと思います。変な言い方ですが、何かあった時に最も頼りになるのはお金です。そして、塵も積もれば山となるです。少しずつでも定期的に貯金して行けば、何時かはまとまった金額になると思います。 こんなアドバイスしか出来ませんが、参考なれば幸いかと思います。
今の貴方の気持ちはとても正直なもの。 縁を切りたいな・・・ そう思っている（た）のは貴方のタイミングでしょ？ でも、 相手から縁を切られた・・・ それは相手のタイミングなんだよ。 縁を切る事（関係を閉じる事） それ自体断腸感のあるしんどい決断。 でも、 自分から選んで向き合う決断と、 相手に先に選ばれて受け止めなければいけない決断。 それは全然受け止め「方」が違う。 自分のタイミング≒貴方側に準備有。 その分受け止めやすさがある。 しんどい世界でも、 まだ自分のタイミングで決断後の世界に着地が出来る。 相手のタイミング≒貴方側に準備無し。 貴方はただ相手の決断の受け手に廻ってしまう。 ダメージは大きい。 貴方自身縁を切りたい、 そう思っていたところに相手の方からの終わらせたい発言。 本来なら・・・ 貴方にとっては都合が「良い」筈なんだよ。 自分も内心そうしたい（その方が良い） そう思っていたなら、 自分から持ち出しても、相手から持ち出されても大差無い。 でも、 貴方はそうは思えなかった。 自分のタイミングで（渋々）選ぶ絶縁はありでも。 相手から求められて、 相手のタイミングで持ち込まれた絶縁。 それに対する準備は貴方には無かった。 終わらせたいという意味では「同じ」なんだけれど。 相手から切られての終わりって、 貴方には凄くダメージ感が強かったんだよ。 貴方は、 そこまでの想像はしていなかった筈。 自分でも、 相手から切られてここまで心に刺さるなんて・・・ 驚いている位なんじゃない？ それも、 相手からの絶縁（終わらせたい）に対して、 貴方は最後まで後手後手に回ってしまった。 最後はお互いに向き合って、 納得してのバイバイならまだしも。 貴方の体感では、 相手から先に絶縁を選ばれて、 動揺したまま再び向き合おうとしたがそれも叶わず。 凄くストレスフルな後味が残ってしまった。 しかも、 そういうストレフフルな感覚こそ、 貴方との交流継続が難しい理由なんだ！ この心地悪さが終わりの原因なんだ。 相手からハッキリ「言われて」しまった。 貴方の方から縁を切りたい。 そう思っていた時は、 貴方の方が主導権を持って縁からの離脱を。 でも、 現実の終わり方は、 相手に主導権がある状態で、 貴方はそれに対応し切れないままの終わりになった。 同じ終わりという大地には立っていても・・・ その後味、体感は想像とは違った。 今の貴方は、 相手から切られたショックと、 いざ繋がりが無くなった空虚感。 それを上手く抱え切れずにいる。 しかも、 貴方なりの終わらせ方のイメージもあった分、 後手後手に周りすれ違って終わってしまった事。 それにも悔いが残ってしまった。 今の貴方だよね？ その感覚は全然間違っていない。 それでも、 終わりが必要だという現実は・・・ 貴方主導で終わりを選んでも、 相手手動で終わりを選んでも「同じ」だという事。 ゆっくりと深呼吸を。 退路を断った（≒断たれた） もう前を向いていくしか無い。 明日の貴方の笑顔は、 今日という日の丁寧な積み重ねの上にしか生まれない。 今はまだ、 終わりの余韻も残る時期。 直ぐには切り替えられないんだと思う。 でも、 もう貴方に選べる事は多くない。 少しでも良いなと思える自分自身に繋がるように。 その目線から、 丁寧に目の前の日々を積み重ねていくしかない。 それがとても大事であり、 それが貴方の空虚感を「丁寧」に埋めてくれる。 貴方はそう信じてみる事。 改めて、 これからの貴方自身を大切にね☆
中学生の同級生でそんな感じのがいましたよ。ただ中学生てのは出木杉君タイプよりちょっと癖があって不良ぽい子のほうがモテますから、あまり目立つほうではなかったですね。ひょっとしたら小学生のときのほうがモテてたかもしれないです。 高校は、彼は私よりはるかに偏差値が高い学校に行ったのでどうだったかは分かりません。
今のあなたは、嫌なことだけを探し出して、自分が不幸だと決めつけています。 過去も現在のことからも、嫌なことだけを探し出していれば、誰でもが気分がめいります。 それから抜け出すには、自分自身の考え方を変えることしかありません。 嫌なこと、気持ちが落ち込むようなことは、思い出さないように努力する、 その様な本とか、テレビの番組などは見ないようにする。 常に楽しいことを考え、探し出す努力をする。 楽しいことを実行する事です。 自分で嫌な人間を作り出しているのですから、それをやめれば、自然と普通の人となり、 楽しいことを探し出して、笑える回数を増やしていけば、楽しい人になれます。 これは、自分にしかできないことです。 他人に助けて貰ってもできないことです。 楽しいことだけを見つけ出して、それを実行する努力、それだけで、人生が明るくなり、有意義に暮らせるようになるでしょう。
じじいです。 覚えていないだろうが、君だって急に歩き出せたわけじゃない。 最初はうつ伏せで四脚をバタバタさせてるだけ。 お座りが出来て這い這いが出来るようになって、つかまり立ち。 ＞即座にいいことを言うこともできなくて… 最低なダメ人間です うつ伏せで四脚をバタバタさせただけで、最低なダメ人間もないものだ。 誰でも最初から歩けたわけもないし、自分で一つ一つ乗り越えなければ未熟な赤ん坊のままだ。 あれも出来ないこれも出来ない。 出来なければ、どうしたら出来るか考えるなり人の真似をするのも全然構わないんだ。 赤ん坊も、お母さんの口まねから覚えたものだ。 ＞人生って楽しくないもんなんですよね まあ・・・私の孫も同じ年だが似たようなもんだ。 違う所といえば、君は自分の未熟な部分を自覚出来るが、我が孫はそれすら気付かないアホタレだ。 ＞もうどうしようもないんです 他人は、家族も含めて誰も君の悩みを解決出来ない。 自分の最大の味方は自分自身だ。 最大の味方であるはずの自分が自分を見捨てて仕舞えば、自分の成長は止まる。 身体は成長するだろうが、心は未熟のままだ。 例えば話し方が上手くなければ、上手に話せる自分の理想と思える人を見つける。 言葉のリズムや速度を真似してみる。 言い回しや話の展開の仕方もひとそれぞれだから、楽しめる。 しかし、相手の居る前でそっくりモノマネはまずい。 かく言うじじいも、若い頃は同じ所で悩んだもんさ。 人の話をよく聞いて、他人の話術の良いとこ取りもしたもんさ。 真似しても、消化して自分のものとしてしまえば自分のものだ。 何千人もの真似っ子ならもう誰にも分からんよ。 子供は、お母さんのもの真似、お父さんのもの真似から始めると思うんだがね。
一番ゆるぎなく、永久に愛してもらえる自信がないから。 でもそんなのってなかなか持ちづらいとおもいますけどねえ、よほど自己評価が高い人じゃないかぎりは。
＞教育価値観が違うと、仲が微妙になってきてしまいますか？ その場合は、どう接していけばいいのか、 子供が人生のほとんどを占めている彼女とのかかわりの 参考意見お聞かせください。 距離を置く必要はないと思います。 何事も同じ考え方の人とだけ付きあうなんてことは無理でしょう。 大事なお友達なのですから貴女に対して否定的な態度をとるようなことがあっても 彼女の価値観を否定せず、自然体でお付き合いしていかれてはどうでしょう？ 私にも幼稚園時代からのママ友と呼べる人が何人かいますが お受験組はそれなりに連携してがんばっていたり、 教育方針も家庭も本当に人それぞれです。 それでもお互いの違いを認めたうえでのお付き合いだからこそ 子供が独立した今でも続いているのだと思っています。
回答No.3です ならば大丈夫そうですね　運動部のように試合が多い　ステージが多いという事も無さそうですし（すみません） 練習ばかりで見せる場を設けられるか？も悩みになるかも知れませんね 私の経験では既存のメンバーはそこそこ完成形で求められるレベルも高く感じたので　お話の感じでは上手い人と練習場所さえキープできれば心配無さそう 後は部活メンバーと少し離れてしまう事への踏ん切りだけですね 他の楽器の演奏歴があるようでしたので　他人との比較ではなく自分の中の比較として書かせていただきました 慣れた楽器ならもっと上手く演奏できる　ヘタな演奏で足を引っぱりたくない　この楽器は本当に必要なのか　演奏できる楽器をメンバーよりも上手く演奏できる気がする　個々の楽器を再編成してもらえないか そういう感情が蓄積するとバンド活動が楽しく無くなってしまう 私は自分の欲に勝てなかったので　誰もが同じではないですが心配になる部分です まったくのゼロから始めるよりも　何らかの楽器演奏ができる方が邪念が多いように思います
皆さんであれば、20代後半にして東京などに出ることもありだと思いますか？ 　　　　↑ 大有りだと思います。 住みやすい地元しか経験がない、てのは 良くないです。 他人に揉まれて成長するのです。 実家暮らしが、子供の成長を妨げるのと 同じです。 ぬるま湯だけの人生はイケマセン。 若い時は、都会に出て、赤の他人の中で 過ごすのは修行になります。 逞しくなりますよ。
質問者様と同意見です。 個人的には、呼び捨てはダメだと思っています。 親しき仲にも礼儀ありです。
過度のストレスやプレシャーがかかっているとき 心と体の調和が崩れているとき などによく見る なんても聞きます。 僕は 寝てるときに起きて、そのまま天井まで体が浮きました。 再び布団に落ちて、結局寝る のような経験が、あります。 金縛りとも違い、どちらかと言うと夢中夢か？ はっきりしないのだけど 調和が崩れてたのかな？・・・と妙に納得しました。
ご質問者さまはお幾つ位の方でしょうか？ 年齢にもよるとは思いますが、自分でしたら「それで？」と言いますね。 あとは相手の答えによって変わりますけど。「別に言いたかっただけ！」と半逆フレンチギレされたら「あ、そ。自分も聞いてみただけだよ。」 もし「ねぇ どうしよう！」って言われたら「帰ってはいてくれば？」ですかね。 結果的にどう思うか？と聞かれてもなんとも思わない 気にならない が本音。 ご質問者さまは何故この文章が気になるのでしょう。 と、いうより「男性の前で」て言うのが気にいらないって感じ……。でしょ？ 色々と大変な時期みたいですね。。。
そのまま生きていけば良いと思いますよ。今はそんな時期なだけじゃないですかね。そのうち目の前にいい女が現れたら、取り敢えず身だしなみを整えたくなると思いますよ。で、人気スポットや美味しいお店を調べたり．．． 何かしらキッカケがあると人って劇的に変わる場合があると思います。今は無理に変わろうとせずに、そのキッカケを待ってみてはどうですか。
(3)(4)(2) じゃないですか。 高校生って割とやること多くて忙しいですからね。 受験期にはいる高2ぐらいからは他人にネチネチする暇ないですよね。 中学生は、それぐらいの年齢の独特な陰険な子というのが まれにいるような気がします。 （1）はネチネチというより、まだぐずりみたいなもんだと思いますよ。 そこまで考えられない年齢じゃないですかね。
「この問題は、解決できた人もいる問題だ」と思ってみる。それで、過去問題を掘ります。図書館などで。
多分そうかもしれません。 ただ、「自分がそう思っても」 原因になっている本人や その周りの人間は そう思うかは別ですから…。 それと「良い悪い」ではなく その人の性格や特徴で 見え方によるでしょうからね どの方向によるかで 良い悪いもあります。 あと、 質問分の解釈のしようによっては 「自分の性格の悪い部分に 気がつかないのは悪いのですか？」 と聞こえますが、 自分の悪い部分がわかっていながら 悪い事をするのはもっと悪いですよ。
じじいです。 ＞さいきん、外に出たら、みんなが生き生きしているから、羨ましくなり、自分が惨めな気持ちになったります。 自分が周りよりもっと生き生きとして生きれば良いだけの事。 楽しい人生を、わざわざ他人と比較して不幸にしてしまう事もなかろうに・・・
「自分が悪くても嫌いなやつには謝りたくない」気持ちはわからなくもないけど 状況が丸く収まらなっかりするので、デメリット多いでしょうね。 そういうのを加味してでも譲れないほど低姿勢に出るのはイヤ、っていう意地なんでしょうかね。 ああ、質問はこれでしたっけ。 ＞どう思いますか？ 全くの他人ならなんとも思いません。その結果どうなろうと当事者が選んだ道で他人が口挟むことでもないですし。 それなりにオトナの人たちでしょうし。 近しい人や家族、自分に影響が及びそうなら「ちょっとそれはトータルでよくない」と思うかも。 改善できそうなら進言するかもしれません。 そういえば、年齢とか不明ですね。 子供の場合、ですか？うーん今更ちょっとわからない
どういう権力を想定されているのか分かりませんが、一般的には権限と責任は一緒に付いてくると思います。そして、権限に対して責任の方が重いってのも一般的だと思います。その状況に長く居れば権限の使い方が上手くなり、責任を全うしやすくなるものだと思います。 会社で、管理職になったばかりでは、その権限を上手く使えず責任を全うすることが難しいです。でも管理職を長くやっていれば、権限をうまく使い責任を全うできるようになっていくものです。 質問の回答としては「使わずにいられない」ってことで正しいと思います。 ※何となくニュアンスが違う気もしますが．．．
妥協じゃないでしょう。国語辞典を引きなさい。 受験に落ちたら1つ下の学校を目指すのは当たり前のこと。 あなたの努力不足を「妥協」に逃げているだけです。
「劣等感を感じる目障りな相手を攻撃したい動機」や 「叩く事で優越感に浸れる相手を攻撃したい動機」は 「数を敵に回し自分が孤立する恐怖」で打算的に抑止されます。 よって「女子からモテモテ」で数の味方が多い(1)よりも 数の味方が不確定な(2)の方が酷い事をされる事は多いでしょう。 ただ、 (1)が容姿端麗・成績優秀・スポーツ万能止まりで孤立しがちであったり、 (2)が多くの人に好まれ愛される性格であれば話が変わって来るでしょう。 また、継続的に酷い事をされる人には優劣以外に一定の傾向があります。 　・人の感情の理解が不得手で人の神経を逆撫でしやすい。 　・身近な人の口汚い言葉や冗談に慣れ無意識に人を傷付けている。 　・身近な人の差別意識に慣れて何気ない言葉で人をカチンとさせている。 　・劣等感からの主語を欠いたネガティブ発言で誤解され敵を増やしている。 逆に酷い事をされ難い人にも一定の傾向があります。 　・家族関係などが良好で、友人関係に変な執着を起こし難い人。 　・対人経験が豊富で負の感情を向けられても裏側を察し気遣える人。 　・自分の考えを持っており八方美人から四面楚歌を起こし難い人。 酷い事をされるだけの事態に発展させてしまう危うい人と、 誰とでも酷い事をされる程の関係にならず上手くやれる人と居る様です。
変態ですね！
挙げられてる3つはあると思います。 全部現実逃避ですよね。 前にロンハーでやってたブラックメールも同じようなものかと思います。
＞母は依存してきてすぐに頼ってきます。 問題はここなんでしょうね。 たぶん精神的に自立できていない・・ そして寂しがり屋。 ＞母は自分は子供思いだと思っている人です。 自立できていないために人に依存してくるんだけど、それを子供思いという体裁のいい表現に変えている。 色々と人に世話を焼いているようでいて、本当は自分を心配して構ってもらいたい・・ 場合によってはお節介に感じてしまう○○と仲良くして欲しいも、そこからくるものだと思います。 年齢がいくと更にその傾向が強くなるなんて場合も・・ 本来の親であるべき姿を期待してしまうのだと思いますが、親子で立場が逆転している家庭も決して珍しいわけではないと思います。 親戚や周囲が母親の気持ちを理解できれば家族がそれほど負担に感じる事もないのだと思いますが、それができないと色々と大変なんですよね。
実は、小生は会社勤め経験ナシ、自由業者です。 人脈とかで苦悩したことは実感できませんが。 参考までに。 中国に２大宗教があります。 孔子の儒教でなくもう１方の「道教」老荘思想、 原本、もいいですが、日本人、実は昨年１２月に往生された人ですが 「加島祥造」という方の書籍はどうでしょう。 きっと今のあなたに力をくださると。
まあ、一応、こんな記事も有りますので 二十代で隠居生活が出来なもないんですがね… ↓ http://news.mynavi.jp/articles/2015/07/13/inkyolife01/ ただね、私は嫌です 毎日残業でクタクタになって帰ってたとしても 得られた給料で好きな事が出来ます（と、言ってもそれは独身時代まで） 当然、結婚したいですし（事実、妻子持ちですし） 好きな車にだって乗りたいですし、好きなガンプラ（？）だって作りたいです 隠居生活に入ったら、週休五日でも食っては行けますが、娯楽はないですよ？ 貴方の好きなアニメやゲームも多分、出来ません 勿論、結婚どころではありません 最近仕事が忙しくて、仕事が終わるのが２１時過ぎで、自宅に帰ってきたら ２２時を過ぎるので、食事をして、チョットだけネットして寝るだけの毎日です まあ、ウチの会社、社員はコキ使いますが、残業代の支払いだけは しっかりとやってくれるので、働くモチベーションに繋がります 隠居生活は、地獄も無いけど、天国も無い 私は地獄もあるけど、天国も有る 毎日仕事に追われ、疲労困憊な毎日でも、得られた給料（の一部）で 休日にのんびりと自分の好きな事が出来、週末に酒を飲んで 酔っぱらってそのまま、うたた寝する平穏な日常が好きです まあ、その辺りは人それぞれですので、結婚する気も無く、生涯独り身で 趣味も娯楽も無い毎日で満足出来るのであれば、やぶさかではないですがね ただ、私は絶対嫌です
普通1でしょ。 憧れるから。
別に嫌いって人は多くはないでしょう。ただ、日本では金髪の白人女性のほうが人気はありそうですね。でも、一度、空港へ向かう電車の中でモデルっぽい黒人女性を見かけたことがあるのですが、すごくセクシーで魅力的で目が離せませんでした。
女子を知らなすぎ。
発言者フィルターは誰にでもあるので、好みで片付けるのもありかもね。
債務整理していると、信用情報にその履歴が5年は残るので、新たなローンはもちろん新規でのクレジットカードの作成も基本的にはできないと思います。 審査が厳しい住宅ローンは、まず難しいと思います。 91万円で無金利なら、働いていて定期的に決まった収入を得られる生活でしたら そんなに何年もかけずに返済できる金額ではないでしょうか？ 完済までの数年は、毎月返済しつつすこしづつでも貯金をして、マイホームや車はそれからでも遅くはないのではないでしょうか？
私ものその気があるので、何となくわかります。 理屈ぽい理由にも、なぜそうなっているか真相を理解してスッキリしたいという思いがあるからでは？ しかし人によっては理屈ぽいのは煙たがりますよね。 理解したい気持ちは悪いことでは無いと思います。 なので、それは対人ではなく、仕事や勉強で必要な際に使うよう限定する、と考えてはいかがでしょうか。 もしくは、ある程度聞き流す気持ちも必要だと思います。 理屈では説明できないことも世の中には山ほどあります。 それを全て理解するのは困難です。 一番近くて理解できないのは人の心です。 あなた自身の心も全て理屈で説明つきますか？ そうやってある程度物事を流す、放流してやる気持ちを持ってみてください。 自然と理屈ぽさが減ると思いますよ。
一旦、別々に住んでみては。 生活保護をうけて躁うつ病の復調を待ちながら暮らしていくのは悪いことではないと思います。
　ど素人の回答です。ちょっと気になってしまい、ネットでいろいろ調べてみたのを並べて見ます。 　「祖母と笑顔で会話」 　亡くなった方と会話する夢は、吉夢で良いことだそうです。しかもおばあさまは、笑顔でいたのならなお良いことだそうです。 　もし会話の内容が思い出されれば、それはpapipupe9さんに対し、何らかのメッセージを意味するそうです。 　でも、おばあさまと話をしていると、最後辺り泣いているのですよね？ 　papipupe9さんが泣いているだけなら、papipupe9さん自身に悩みやストレスなどがあることを意味するそうです。 　悲しくて泣いているなら、逆の意味のようで現実は幸せの時間が近づいている、意味を表しているそうです。 　「両親が眠っていて、起こしても起きない」 　夢の中で誰かが眠っていて、呼んでも起きない状況は、その人物に注意が必要と暗示しているそうです。病気とか災難とかに気をつけろ、ということかもしれません。 　「手をつなぐ」「エレベーターに乗ろうとしたとき、手が離れる」「エレベーターが下りる」 　手をつなぐ夢は、相手によって違うそうで…亡くなった身内と手をつなぐ、というのはないのですが、身内と手をつなぐというのは、家族のつながりを大切にしたい、という意味だそうです。 　つないだ手が離れてしまうのは、その人との関係性が切れてしまう不安だそうです。 　夢の中でご両親が起きなかったこともあり、何か家族に対して思いがあるのではないでしょうか。 　エレベーターに乗ろうとして…とのことでしたが、乗ろうとして乗れないのは、環境の変化に乗り遅れる、置いていかれることを意味するそうです。 　おばあさまが「置いて行かないで」と言ったこともあり、何か気になりますね…。 　エレベーターは降りていったそうですが、降りて行くのはあまり良い意味ではなようで、papipupe9さんの信用や運気が低下していることを表しているそうです。 　本当はpapipupe9さんが乗るエレベーターにおばあさまが変わりに乗ってくれた、つまりおばあさまが身代わりになって、papipupe9さんの信用など低下するのを阻止してくれたのかもしれませんね。 　という感じでしたが、統合的にみるとご家族に関することで、何らかの変化や思うところが何かあるのではないでしょうか？ 　家族に対する変化などについていけない、孤立気味、とかでおばあさまが「それじゃダメだよ」と言うことを言いたかった…かもしれません。 　あくまで、ど素人の回答ですから！ 　今度は意識して、同じ夢を見たときおばあさまと楽しい会話の時、何を話しているのか聴くようにする、とか。 　全体的にあまり良い表現ではないような気もしますので、来月のお盆にはお墓参りするのはいいことだと思いますよ。 　こうういことをきっかけに…ではないですが、お墓参りって本当大事ですからね。 　毎年ちゃんとするべきことなんですが…難しい世の中になっているのかな？ 　私は毎年お彼岸もお盆もお参りしています。 　papipupe9さんも毎年お墓参りしている方でしたら、ごめんなさい。余計なこと書いちゃいました。
接している時間が増えれば、嫌な面も目に付きやすくなりますよね。 たまには一人の時間を満喫してみたら、リフレッシュできるのではないでしょうか。
・優れているから高学歴になる ・優れているから高収入になる これらの仮定は果たして正しいのでしょうかっ！？ ぼくが優れているなら高学歴で高収入になったはず ぼくが優れていないなら低学歴で低収入になったはず しかしぼくは高学歴の低収入です（しくしく これはつまり仮定が間違っていたといえるのではないでしょうかっ！？ 違うというなら今すぐ高収入の仕事をぼくに紹介してください
あんまり気にしたことはないですよ。独り暮らしでも家のことは全然できない人はいるし、同居でも「母親よりよく食事を作ってる」って子もいるし。 ただ、本題とはズレますが、結婚相手の男性は一人暮らしの経験がある人を選んだほうがいいと思いますよ。私も一人暮らしの経験がありますが、「自分の身の回りの世話を自分でするのは、泣くほど大変」とか「トイレを掃除しないとトイレがどんどん汚くなる」とか「一人で寝る夜は泣きたいほど寂しい」っていうことを知らない男は世話をしてもらうありがたみが分からないからです。奥さんが妊娠して実家に帰るといったときに「俺の食事はどうなるんだ？」って言い出しちゃうのがそういうタイプですね。 私は一人暮らしをして、所定の場所に洗濯物を出しておくとアラ不思議、汚れものが綺麗に洗濯されてしかもたたんで戻ってくるカーチャンというシステムはなんと素晴らしいというのにようやく気づけましたからね。
何かを始めるのに遅いということは無いと思います 思い立ったが吉日です 相談者様は、現在がどん底と思われていると思うのですがそれならここから下に落ちることは無いはずです 私の親は、田舎なので車を運転できないと大変だと一念発起し５０過ぎで運転免許を取りました 相談者様はまだ３０代です、これから色々な事にチャレンジ出来るはずです頑張ってください
バイト先のBGM、あるある。 でも、それ以上に別の音楽を聴いていくといいと思いますよ。 バイト以外の時間にバイトのことを考えないことが大事です。
　はい、馬鹿だと思います。
やはりうらやましく感じるものなのでしょうか…
一つの仕事に対して、社員もパートもアルバイトも臨時雇用も派遣も関係ありません。 どういう「立場」であるのかなんて関係ない。 まっとうに仕事をするのが本筋。 職責の重さは関係ない。みな等しく働く限りはそこに発生します。 パートだから、時給が20円安いから、それをやらなくても良いということにはなりません。 そういう考えでいる限りは、まっとうな仕事は出来ないと思います。 社長のマナーの悪さはこの際は目をつぶるしかないでしょう。それで彼はやってきているのですし、彼から給料をもらう限りは「はいはい」と聞いておくしかないです。 ミスについてはあなたも「私も悪かった」と書いているのですから、ミスをなくすにはどうするべきなのか。運送会社は伝票通りだったのか確認を怠った・出荷処理の社員も全部出庫したのか確認を怠った・伝票を書いた人はそのすべてが完結したかどうかを確認するべきだった。全員が悪い。ということで、では誰がそこで最終的な確認をするべきだったのかは、最後まで運送会社に立ち会った人ということになりますね。今回はどうだったのでしょう。一時間の説教はもしかしたら運が良い方かもしれません。一個の商品が業績の低下につながった場合、損害が発生したなら、あなたはそれを補えますか？出来ないでしょう？勿論これは誰も責任はとれないでしょう。取るのは一番上のＣＥＯだけですね。だから余計に彼は怒るのでしょう。結局は自分の身に反映されるからです。まあそれが仕事なんですけどね。 社長を信用できないというなら、辞めて他で働くのが良いでしょう。 しかし、どこに行っても結局のところは全部同じなんです。 あなたの仕事に対する姿勢と言うものが、あなた自身の「職務」を作るのですから。
質問者さんは、お父さんが大手企業にお勤めなのをエリートと表しているのか、それともお父さんがその会社でど真ん中の出世コースに乗っているのか、質問文からは判断できません。 お父さんの立場次第ではコネがきくかもしれませんが、「そうゆう」とか書いてしまうバカな娘を会社に入れて、恥をかきたくないのかもしれません。 なので酷いとは思いませんね。
私も(3)(2)(1)(4)が妥当かなと思います。 ハロー効果という心理作用がありますからね。
Bはお節介な上、気を遣わなさ過ぎ。これが優等生だなんて信じられない。世紀末。 男は関心持った割に相手に遠慮が無さ過ぎ。しかもタイプというのは見た目基準で、明らかにヤリモク。 Aは激昂して言わないでいいこと言い過ぎ。そもそもそんな軽い紹介なんてプロセスに頼るのも軽率。 結論、全員成敗。 悪の順位付けるなら 1.男 2.B 3.A 全ては男の言い方次第で事は大きくならずに済んだ。文面からはBがお節介を言わずとも男は恐らくこう言っただろうことが察することが出来る。だからAも冷静であればBを叩くまでしなくとも良かった。先にAは頭冷やしてBに謝罪するべき。その後Bは勝手に事を進めたことをAに謝罪すべき。男は知らん。バナナの皮でも踏んで派手に転ばせろ。
感情豊かな性格なんですね。 感情を表に出さないようにするなら、 常に一定の感情を保っている必要があります。 なるべくなら楽し気な方が良いので、 常に楽し気な表情をするのが理想です。 でも、イライラしたりすることもあります。 そんなときにもにこやかにするには、 かなり人間的に成長が必要でしょう。 いろいろ方法はありますが、 まずはあなた自身を客観的に見ること。 いまどんな顔をしているか。 いまイライラしているのはなぜなのか。 そうすると、すーっと感情が安定します。 ご参考まで。
問題はあなたの性格じゃないと思いますよ。 (1)人見知り (2)ネガティブ思考 (3)無駄に気を使う この３つは大人でもいっぱいいます。どれもない人はめずらしいくらいです。 また、大人が得意の中学生がいるとは思えません。 これらは、ごく普通でだいたいみんな自分の短所と思っているようなことですよ。 だって、これの裏返しは、 (1)誰とでもすぐ仲良くなる明るい人気者 (2)どんな逆境やピンチでも常にポジティブ思考でへこたれることがない (3)気を使うべきところはちゃんと気を使うことができて、よく気がつくといつも褒められる こんな完璧な中学３年生がいたら、大人はみんな恥ずかしくて、隠れてしまいますよ。 大人になってもこんな完璧にはなれません。安心してください誰でも絶対に無理です。貴女だけではありません。 (1)は仲良くなれば問題ないので、じっくり時間をかけてつきあえばいい。人見知りで他人を不幸にすることはないですよ。嫌われることもないですよ。少し時間がかかるだけです。また、相手をよく見るのでペテン師とかに引っかかりにくいと思います。世の中にはだましてお金を儲けようとする人もいるので、慎重に相手を見るくせはいいことです。 (2)は仕事では大事です。いろんなリスクを考えて慎重に仕事をするのには、ポジティブ思考は重要です。また、少しでも危険を遠ざけることにもなります。 (3)は、無駄かどうかはわかりませんよ。気を使うのは他人にことをよく考えることにもなるのでいいことですよ。 性格を直そうとしなくていいですよ。今の自分を受け入れて、その中でその性格を良い方向に考えてみてください。そして悪いところも有れば、上の例のように逆にその性格のいいところも考えてみてください。そしてその良いところをのばすようにすればいいと思います。 元々の性格のいい部分（ものの見方でよくもなるし悪くもなります）を見つけてください。 私は５４歳です。大人になってわかりましたが、大人の私も中学生の私と同じように自分に自信がなく、性格も不満だらけで、何一つ変わっていません。大人は何でも知っているように思えるのは、ただの妄想です。大人も中学生もほぼ同じです。見た目が年を取っているので、しっかりしているように見えるだけです。中学生と同じように、自分の性格含めいろんなことに悩んでいるし、不安もいっぱいです。 ５４歳でもそうなんだから中学生が不安になったり悩むのも当たり前です。 だから、まずは自分のことを、まず好きになってください。自分のことを厳しく見ているあなたはすばらしい人ですよ。少なくとも税金で家族旅行をしていた舛添東京都知事なんかよりずっと素敵です。あの人より性格が悪いと思いますか？大人よりずっといいですよ。 自分を好きになってください。一生一緒に生きていく自分が一番の友達です。だから自分を好きになってあげてください。
昔は派遣・契約社員よりも正社員の方が人数が多かった。 派遣・契約社員の給料は不安定（仕事がない期間がある）な分だけ、特別なスキルがある職業のみに絞られていて、少し値段が高かった。 正社員は雇用が安定しているので長期間がんばったし、結婚し子供が生まれて育っていくなど変化が大きい２０年ほどの間、ずっと家庭を養うことができた。 今は、正社員よりも派遣・契約社員の人数の方が多い。 派遣・契約社員は給料も低く、不安定（仕事がない期間がある）。 だから、正社員になれるチャンスがあれば逃さない方がいい。 最初から正社員になれなかった場合は、派遣・契約社員を数年やって実績をつけ、転職により正社員になる方法がある。 また、独立して個人事業主になり、社員を雇う側にまわる方法もある。 どこかの社員になりさえすればいいものではない。 もう１つ罠がある。 それは、会社がブラック企業だった場合など、会社に問題があるケース。 中学で習ったように憲法には「団結権」「団体交渉権」「団体行動権」がある 会社がブラック企業だった場合、労働関係の法律や労働組合をうまくつかって自分の身を守ることができる。 こんな風に、茨の道ではあるけれど、契約社員・派遣社員の場合と比べると、正社員は労働関係の法律に強く守られる。正社員は、簡単にクビにされない。 だからこそ、家庭を持っている場合、尊厳を保つことができる。
自分の人生は自分だけのものです。 誰かのせいで不幸、何かが悪いから不満、ではなく全てあなたが原因です。 それが幸せであっても不幸であっても。 私は人生に多くの不満がありますが、幸せに感じる部分もあります。 もしあの時、あれをしていればと後悔することもありますが、それは同時に幸せも手放すことになります。 だから私は自分の人生に満足しています。 あなたは結婚前に何も苦労していないと言いますが、本当は辛いこともあったと思います。 結婚後は隠せないくらい深刻な悩みが増えて、辛いと感じるようになったのではないでしょうか。 今の生活にも幸せがある、あるいはあったはずです。 その対価として不幸がつきまとうものです。 どうか悲観せず、前向きに生きてもらえればと思います。
「最近の俺は運気が回ってきている」「どうも運に見放されている」というのは極めて主観的な問題なので、本人の気分次第ですよね。 私は、どうにも運に見放されていると感じていた時期があり、そのときは毎年初詣の行き先を変えていました。ある年に偶然にもものすごく運が回ってくるようになったので、それはその年に行った初詣の行き先のご利益であると勝手に解釈し、以来初詣はそこへ行くようにしています。その後2、3年絶好調だったので運気が落ちからといってあまりコロコロと変えるのもよろしかないだろうと思っていましてね。 まあ滝にうたれるなり、ご利益がありそうな神社でお祓いを受けるなり、自分の気分が変わるようなことをすればいいのではないかと思いますよ。
高校生男子の多くは頭の中がエロいことだらけですからまあ ばかばかしくはありますが、健全な男子ですね。 でもやってることはまったく褒められたモンじゃないですね。
じじいです。 ＞昔は苦しみの中に楽しみを見いだせたような気もしますし 小学生のころは、自然と遊んで泥だらけになったりして 見るもの、聞くもの全て新鮮だったと思うのですが・・・ 結局は、自分の世の中、周りを見る目が淀んでしまったという事なのですよ。 子供に戻るという意味ではなく、幼少の感受性を取り戻すのです。 小学生の頃のように、野や山を駆けまわり泥だらけになれる自分に生きている実感を見出すのですよ。 ＞楽しみは見出すもの　見つけるものだと思いますが 身体の痛みがなければなあ・・・・と思います ポンコツになってきているので、私もあちこち痛いです。 痛みもまた生きている実感でもあります。 体を労りすぎれば、、独り暮らしなので生活も出来なくなります。 ＞友人も少なくなり、孤独です １人で過ごす時間を大切にしてますが、それでも 寂しいかも・・・ １人で過ごす時間を大切ですが、人と関わる事も１人で過ごす時間と同様に大切なのです。 友人だけじゃなく、職場の人たちともご近所の人たちとも同様に関われば良いと思います。 孤独、寂しさもつまる所は、自分の生き方次第なのです。 ＞本当に好きな女性ができたら、変わるでしょうかねえ・・・ 変わらないでしょうね。 ＞大病じゃないけど、心身ともに虚弱で悩んでいます 仕事も疲れて、身体がだるく痛い 風邪をひきやすいです 心が病めば、体も病む。 体が病めば、心も病んでくるものです。 この病を解消する方法は、体をまず健康に保つ。 そうすれば、次第に心も健康になっていきます。 心身一体です。 野を、山を駆け巡り自然と遊んで泥だらけになってみたら如何ですか？ ４０代だから出来ませんか？ 面倒だから出来ませんか？ 虚弱だから出来ませんか？ ご自分の持つ「出来ない」壁を取り払う事は必要ですよ。
５５歳　男性 定年退職した先輩二人がいましたよ 同じく定年退職した、女性もいました 威勢には興味がないようでした 私が愛するのは酒だと言ってました
＞無職でちんたらだらだら暮らしてる奴に友達いっぱいで彼女できたりするのに そんな人は滅多にいないと思いますけどね。知り合いでいますか、そういう人。だって質問者さんにはそういう友達や知り合いはいないんでしょ。もし知り合いにそういう人がいるなら、どうすりゃそんな生活が送れるのか聞いてみてはどうでしょうか。 まあ、確かにロクに仕事してないのに優雅な人はいますけど、あれはすごいお金持ちの家に生まれた人です。ああいうのは生まれたときの運不運みたいなものだから、羨んだりしても意味はありません。自分もジャニーズ級のイケメンだったらなーくらいの感じです。 友達が多い少ないは、はっきりいって好かれているかそうじゃないかの違いです。友達多い人は周囲から好かれているから友達が多いわけで、その人たちはその人たちなりの努力をしてるんですよ。友達が多ければ、面倒くさいやつとか、自分勝手なやつとか、金を貸してくれといってくるやつとか出てきますよ。それはそれで面倒くさいですからね。 あと思うのだけれど、自称残念真面目系の人たちって、どうして「真面目に生きていれば報われるべきだ」って考えるのかしらね。真面目は長所だとは思うけれど、様々な分野の長所のうちのひとつに過ぎなくて、「真面目にやってりゃ人生上手くいく」ってほど世間も甘くはないと思うのですけれどもね。
OK WAVEの投稿でも、よく自分がコミュ障コミュ障って言ってるユーザーがいますが、医師による診断でも受けているんでしょうかねぇ。 流行りの言葉が使いたいだけでコミュ障って言ってませんか？ 単に話ベタなのかもしれませんよ。
なんとか励ましたいという思いなんでしょうね。
可愛いですよ・・ シミなら　誰にでもある・・ そして　寝た格好だと　重力の関係で　下になった頬は膨れる・・ ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ でもね・・・ こういったサイトは　誰にでも閲覧出来るのです・・ むやみに顔写真を載せるものでは無い・・・ これが　あなたでも　他の人でも・・・ 知ってる人が見れば　色々言われるよ・・
あなたが、「２ヶ月後に入居予定です。でも初期費用はそのときまで払いません。」 と言えば、業者は、 「それでは、そのときまで部屋が空いていれば、２ヶ月後に初期費用を払って、入居可能です。でも、その前に、他のお客さんが部屋借りたいといえば、その方に貸します。」 で終わりでしょう。 もちろん、その場でお金を払って契約して、入居していない期間の家賃も払うならＯＫです。
ある。 変わったなぁ～って思う。
派遣社員はやめたほうがいいです。これは経済的な面から。 それから、いわゆる「作業」と呼ばれる仕事は、本当に人を追い込みます。精神的に。 なので、肩書きだけでも吹いてまわれるような会社を選び、 バイトか正社員で、営業・企画なんでもいいので、入り込みましょう。 そうすると、不思議と状況が変わります。
自己分析、自己の理解がしつつの状況なので、 病気であろうとなかろうと、直すのは本人次第と思いますが、 最初の１歩として大事なのは、 自分の考えよりも、相手の考えを引き出す会話を 心がける、いわゆる引いた会話を身に着けるところからが肝要かと。 こればかりは、病気うんぬんではなく、 コミュニケーションの技の問題ですから、 ひたすら続けて、その中でさらに失敗・成功を学び、成長していくしかないと思います。
彼が最終的にどうしたいかは解りませんが、ハッキリしない(させない)から、ダラダラと続いているのだと思いますので、あなたからハッキリとさせればいいんじゃないでしょうか。 彼が同僚(同級生)とか共通の友達がいるとかなら、振った責任とか押し付けたかったりするのかな、とかも思います。 それでもあなたからハッキリさせた方がいいと思います。
　元気ならば長生きで 　助かる様ならば手を尽くして 　しかし、苦しむ姿を見る、又ご苦労されるお母様の姿を見ると質問者様の様に思われると思います 　私も祖父が脳梗塞で亡くなった時、その世話で苦労する祖母や母を見ると 　「悲しいけれども～この歳まで全うされたのだから」 　と思いました。
中学の時だったら、その男子に好意をもっていたらショックだし傷つくとは思いますが、そういう顔で判断しかしない男子に対してはこっちも見下したと思うので別にって感じです。
＞表情を顔に出すのが苦手な若者です。 ＞喜びとか、感謝とかも ＞うまくあらわせなくって ＞わざとらしくみられると事が。 　わざとらしくてもいいですよ。 ＞置いておいて、一番困ってるのが ＞「理解してない顔」(考えてなさげな顔) ＞と言われがちなことです。 ＞コイツわかってないと、 ＞わかってることを言われちゃうし ＞そんな奴には仕事任せないですよね……。 ＞でもそういう顔って ＞どう直せばよいのでしょう？ ＞逆に理解してる顔ってなんでしょう？ 　うんうんとうなづいてリアクションをして相手を安心させる。 　「あー」「なるほどー」「そうですか！」「いやーお伺いしてよかった！」「すばらしい。さすが＊＊さんですね」などと、ありがたそうにきく。 　ただ、全部をきくと相手も自分も時間を使ってしまい、途中ですきをついて聞き返すといいかも。 　顔だけじゃなくて、身体の向きとか、乗り出すような聞き方とかして、話をしている人の気持ちを盛り上げたら、言われなくなるんじゃないかと思います。
愚痴は結構聞きます。 それで彼の気分が晴れるならいくらでも言ってほしいです。 彼の癒しになれるなら何よりです。
住居を変えるのは転職先が決まった後でいいと思います。 転職先の給与や福利厚生、勤務地などの条件によって住むべき家が変わるからです。 月 6 日しか休みがないので、結構しんどいかもしれませんが 今後のためにも 3 ヶ月とか期間を決めてガッツリ転職活動するのがいいと思います。 彼のことと、自分のキャリアのことは、可能な限り分けて考えるといいと思います。 彼があなたの生活まで責任を持って引っ張ってくれるなんて保障はないので。 自分の足でしっかり立ちましょう、まずは。 また、文面を読んでいてすごく暗い印象を受けました。 ポジティブに捕らえることも大切ですよ！ たとえば… ・職場に馴染めず、嫌われ、孤立 　⇒ 業務に対する取り組み姿勢が合わなかった。もっと○○な職場環境で成果を出したいと考えた。 ・休日はお盆や年末年始も関係なく月6日のみで金銭的な将来性もありません 　⇒ 休暇をしっかりと取ることで、業務のパフォーマンスが向上すると感じている。 　　 成果に応じた評価制度のある会社で腰をすえてしっかりと能力を伸ばしたい。 一例にすぎませんが、転職理由をポジティブに語れないと、 次も同じようなところに決まってしまったり、うまくいかないように思います。 がんばってください！ せっかく１度しかない人生なんだから、楽しめるほうに転換していきましょう！
賃貸物件を探しているなら、不動産で聞いたら良いと思いますけど。 敷金礼金以外に必要な経費 仲介手数料:家賃１ヶ月分程度 火災保険:1万程度 鍵交換費用:1～3万程度 前家賃:家賃１ヶ月分＋契約月の日割 大体こんなところですね。
わたしも集団行動が苦手で、自意識過剰でいつもいじめられていました。保健室に逃げたいと何度も思いました。でも、困難から逃げてばかりいたら、それ以上自分が成長しないし、何より社会人として生きていくためには学校で勉強だけはしっかりやっておかないと将来の可能性がすごく小さくなることが幼心にもわかっていましたから、どんなに辛くても教室に通いました。授業だけはちゃんと我慢してもでた方があなた自身の将来の職業選択の自由を広げるよ。社会人になったら、もっと苦しいこと理不尽なことはたくさんあります。今は逆境を乗り越えるべき試練の時です。徐々にでいいから、授業だけでも出てみよう。休み時間は保健室とか図書館に行けばクラスメートの輪に入れなくても浮かないでしょう。自分が社会の中でサバイバルしていくために、逃げたいことを逃げずに乗り越える勇気をもとう。今中学生のあなたはそれでも親や先生に守られています。不安なら心療内科か精神科を受診もして、今のうちに性格改善の努力もしてみよう。
住むとこを変えても、仕事を始めても時間配分が変わっても、 それでも人生が変わらないってやはり付き合う人や 周りにいる人が変わらないからでしょうか？ 　　　↑ 違います。自分が変わらないからです。 自分が変わらなければ、人生も変わりません。 　うんをつけたいです 　　　↑ 運に頼る人生は悲惨ですよ。 運の部分をなるべく小さくするのが、コツです。 小さくするのは己の頑張り次第です。
健常だろうが障害だろうが、女は自分が気に入らなかった事を一生根に持って死ぬまでグチグチ言ってくる生き物ですし。
私もデザインの関係で食べていきたくて、むしろ進路を選ぶときにはそれ以外考えれなくて美大に行きました。 でも結局、田舎でOLやってます。 夢をあきらめるきっかけは、就職ですね。 就活していて、大手のデザイン事務所に入るにはそれなりにOBとの関係やコネクションなんかもある世界だったし、 私は自腹で大学に行ったので、翌年からは奨学金の返済がはじまります。 都会でデザイン事務所に就職できたとして、一人暮らしをしながら奨学金を返済していくよりは、結婚までの思い出づくりだと思って実家に帰って、 地元の数少ない求人の中から今の職場に就職して、という感じです。 でもそれで良かったと思います。 1年目はさすがに仕事についていくので精いっぱいでしたが、 仕事をしながら絵も続けてSNSやPixivみたいなもので活動し認められてきて、 それが今副業としてデザインの仕事を貰えたりもしています。 正直、絵の道具だって今の本業の安定した収入があるから良いものが買えるし、 今の仕事で稼いだお金で好きな場所に行って感性を磨いてきたりできますし。 デザイン業をやるための本業みたいな…普通は逆かもしれませんけれどね。 私はこれで満足です。 夢は諦めなれば叶う、は綺麗事だと思います。 でも夢破れた後、継続するかしないかは自分で決められると私は思っています。 私はデザイナーとか、イラストレーターとか、デザイン業界勤務とかそういった肩書は持てなくてただのOLだけど、デザインはやめなかったし人脈作りも頑張ってみました。 駅に大々的に貼られるとか本の表紙になるとか、そういったことはないけれど、 自分のデザインで役に立てる瞬間があるというのは幸せです。 「足るを知るものは富む」好きな言葉です。
　以前の状況が不明ですけど、今回は会社が保証人として発行されるのではないでしょうか？ですから落ちることはないと思います。 　アパレルスタッフは季節ごとに新作を購入しなければならないとか、売上が達成できなかったときに購入しなければならないとかがあるようです。そのため、生活がきつく、副業としてキャバクラで働く子が多いです。カードは計画的に利用しましょう。
未熟な時は自分と同類に安心感を覚えます。危険回避の本能でしょう。外国人や動物が怖かったりします。 成長して知恵がつき自立に近づくにつれて外のものを受け入れます。第二次成長期に入りホルモンの変化で男性の良い部分が見えてきます。同時に6年生なら男子も大人になる経過でホルモン変化中です。 好きなのはクラスメイトと同学年ですか。3歳以上年齢が下の子や高校生などの年齢の離れた男子は違いますよね。
逆に何故、訊くんでしょうか？ 訊いておきながら忘れるほどまでにどうでも良いことなら、わざわざ何度も答える労力を使わせないでほしいものです。メモでもしてください。
頑張ってお金を作るのが最良の道です。 お金があれば、幸せになれます。 人にも優しくなれます。 女性も出来ます。 頑張らなければ、何も手に入りません。
食べて買わないといけない状況を作られそうなので長話しないか、しそじゃない昆布を買う。
http://okwave.jp/qa/q9175226.html こんな質問していたハゲチビのメンヘラのカスがいたが。 生涯独身貴族でいたらいいんじゃねwww
親の反対した結婚はするものではないですね。 子供の自立を機会に縁を切るのが正解だと思います。
今の彼とお付き合いできた、という事実は実はあなたと彼のレベル(知識とか教養とか価値観とか)が同じだからです。 あなたが勉強して知識や教養が増えれば、案外つまらない男に見えるかも知れませんね。 ２０代半ばなら、夢への選択に最後のチャンスとも思える年齢と思います。追いかけるなら、最低でもその方向へ動き出していないと叶う可能性は随分と低くなるでしょう。学生と兼任しててもバイトしないといけないと思います。 間違いないのは彼と釣り合ってないと思い、学校に行くなど釣り合わせようと行動されても不安が先に来るのは、何をやってもあなたから釣り合ってないという思いは拭えないからなのだと思います。 要は彼はあなたのパートナーとして案外ふさわしくないのだと思います。 その彼のために行動するより、自分のために行動する方が建設的なんだと思いますよ。 学校は今更辞めるのはもったいないので、なんとか頑張って卒業を目指すのがいいと思いますが、夢への歩みは絶対に止めない方がいいです。両立ができないなら、学校は辞めればいい。 人間は自分の目標に向かって、いかに充実した日々を送れるかが一つの生き方と思います。 夢より大事な事ができれば、諦めても仕方ないと思いますが、それは彼と最低限学歴を合わせるために通信大学を卒業する事じゃないと思います。 よく考えて、少し気持ちを整理して、やるべき事をやりましょう。
No.3の方がほぼ完璧な答えを出してると思いますが、雑談程度に書きます。 うちの場合は、夫婦共に障害者。そんな訳でお互いの気持ちを理解し合える仲とも言える。病気があると、どうしても劣等感が生まれる。で、二人とも劣等感の海に溺れていたら結婚など無かっただろうなと思う。「出来ないなら仕方ないね。出来る事をやろう。」「こうやったらやり易くない？」とか諸々相談。割りと大雑把な考え方をしてるのね。 お互いに愚痴や文句は言う。でも、喧嘩はしてない。愚痴が出てる時は、体調不良の証。なんと言うか、お互いにかしこまらないで、嫌な事もツラいって話も気軽にしてる。リラックス出来てるって事だと思う。 「ちゃんとしなきゃ」「他の人はもっと頑張ってる」そんな事を思ってるとプレッシャーになるし、表情硬いし、疲れやすいしで良くない事が増える。治そうと思って頑張るってのが悪い訳じゃないけど、努力しても治らない病気は、上手く付き合う方法を考えるんだな。出来ない事を無理にやろうとすれば、必要以上の体力使う。そして怪我を増やす恐れもある。自分の体調を理解して、今出来る事をやる。また、体力最小限でやれる工夫をする。そうやっていくうちに気持ちの余裕が出来て、周囲に目が向けられるようになる。 今はきっとめいいっぱい努力してると思う。でも、努力の仕方が違うんだよね。自分の事で精一杯になってる時は、友達作りさえ難しいと思う。友達作っても、自分が疲れ果ててしまうだろうな。で、そんな時に求める恋人って[優しく介護してくれる人]ってなりそう。それって、メイドさんですよね？恋愛とは言えないと思える。白衣の天使に恋しちゃう感じ。自分も相手もリラックスした状態で付き合わなきゃね。 病気だからと言って、引け目を感じる必要はない。病気だからこそ理解出来る苦労がある。マイナスをプラスに替える様な何かが欲しい所ですね。
普通の家庭とは何でしょうか？ 職歴があり、親友がいて、彼女がいて、貯金があれば普通なんですか？ 説教じみた感じになって申し訳ないですが、いろいろ書かせていただきます。 まず、学歴に関してですが、どうでもいいです。 高学歴でも社会の役に立たない人もいますし、高卒でも頑張って社会の役に立っている人もいます。 要は考え方です。 学歴に傲らず、負い目を感じず、自分のできることを精一杯やってみる。それで十分ではないのでしょうか？ 無理に高望みしすぎているか、学歴を理由に卑屈な言い訳をしているようにしか見えません。 職歴についてですが、ほとんどない＝少しはあるですよね？ そんなコロコロ転職している人はいません。 大学院まで進んだ人はそれだけ職歴は短くなります。 気にする必要がありません。 貯金に関してですが、稼ぎが少なければ貯まりませんし、使えばなくなります。当然です。 親友については、信頼に値する人間を見つけていないあなたが悪いです。 彼女がいないことにおいても同じです。 家庭を築くかどうか、そもそも彼女を作らないと始まりません。 そもそもですが、金があれば、若くて綺麗な人、手取り年間１０００万円、なんて欲にまみれた考え方をしている限り、あなたは幸せにはなれません。 金がなくても愛を知ることはできます。 女性を容姿でしか判断できないから彼女ができないんです。心を見てください。 手取り１０００万が欲しければマグロ漁船に乗るなり、いくらでも方法はあります。 目先の欲にばかり目がくらんで、本質を見ようとしていません。 今のあなたを作ったのは今までのあなた自身です。 これからあなたが幸せになるために、今、考え方を改めて、真面目に生きてください。 ちゃんと生きていれば身の丈に合った暮らしができるはずです。
ごもっとも。激しく同意。
心配なこととか、夢などをガーっと紙に書き出します。
交通事故など突然の不幸のニュースを見ると人の命のはかなさを強く感じます。 恐らく亡くなられた方には、愛する家族がいて、仕事や学校があって、毎日普通に社会生活を送っていたんでしょう。それが一瞬の出来事で帰らぬ人になるという事実に、当たり前の日常のはかなさを感じます。毎日大切に生きないといけませんね。
まずは妊活してみたら？ 医療機関で問題なしと言われていても必ず授かるとも限らないし。 タイミングばっちりにしたって妊娠出来る確率は20～30％です。 そして妊活してみればわかりますけど、すぐに妊娠なんてなかなかしないもんです。 その「できない」時間を過ごすと自分の気持ちもはっきりしてくるのですよ。 また、もしすぐに授かったとしても ・無事に育つだろうか？ ・毎日毎日、おなかの中に無事でいるだろうか？流産しないだろうか？ ・平均的に育っているだろうか？大きすぎはしないか？小さすぎはしないか？ ・無事に産めるだろうか？ そう思って過ごしているうちに母親になっていくんですよ。 いきなり生まれて来るわけじゃありません。 お互いに親になるまでの時間はあります。 それまでにご主人を、「赤ちゃんにママを取られちゃう坊や」じゃなくて 「頼りになるお父様」として心構えしてもらうようにしてくださいね。
４０歳になっても、親のいいなり、てのは 情けないですね。 さっさと家を出て自活しましょう。 そうでないと、死ぬまで子供のママですよ。 自分で自分のことが決められない人間に なってしまいます。 永遠に。
２つあります。 １つは，単純に人付き合いというものが日々の予定や，それぞれの人の感情や自分の振るまいと言った多くの情報量を維持していかなくてはいけないために大変で，他に気が回らなくなった。これは人付き合いというのがいかに大変かを再認識すればその他のことにあきらめを付くとお思います。大学3年にもなるとどんどん交友範囲がひろがって，それぞれに対して自分のキャラも，接し方も変わってくるでしょ。そのために脳が疲弊してしまっている可能性はありますね。楽しいのは楽しいですが，それを維持する為の情報量があるので大変なのだと思います。 ２つめは，日々が単調になってきている。あるいみ大人になってきているともいいますが， ルーチンワークで精一杯の生活というのは良くある事ですし，それ以外のことに脳を使わないと頭が硬くなっていきます。試しに脳トレとか数独といったむりやり頭を使うゲームなどやってみてください。ちょっと新鮮な気持ちになれば，あなたは２の方なので，新しい情報を必ずどんなメディアからでも良いから２つ仕入れる。というルーチンを足すなどすると違った生活の匂いを感じるようになると思いますよ。 むろん彼女ができれば，彼女という生き物に振り回されるので脳も体も活性化されるのは間違いないですけどね。
見ました。 追記です。 更生年金ないとこで働くのはNGです。 一か月分の厚生年金でも必ずのちに響くので、 更生年金があるとこ以外で働くのはとても損です。 他のどんな生命保険よりだいぶマシなので、 まだいいほうですよ笑 他国なんて風邪ひいた日にはもう自力しか絶対ないので笑 盲腸ですら入院ごとになれば、もう入院するくらいなら死ぬしかない くらいらしいですよｗ 今は苦しいだけですが、 ６５歳のときに風邪で病院もいけない・パンの耳しか食べれないとかが嫌なら、 今元気な内にがんばるしかもう他に道はなしですよね泣 せちがない世の中ですねぇ・・orz
んー4231でしょうか？？ 温厚な性格のほうが、長く一緒にいて幸せに感じそうです。 主人公の人は、タイプではないですが、友達としてほっとけない感じになりそうですね。
結婚したいなら婚活すればいいのにー！ ただ、マンションのローンを支払い中の男には気を付けてください。アップアップで女の収入や家政婦＆セックスが目的で婚活している男もいますからね。 結婚なんてリスクだらけですよ。口に合わない料理を出したら怒鳴られたり、床に髪の毛が落ちていたら「主婦に向かないね」と嫌味を言われたり。共働きなんですけどね。 私は失敗したけど、なんでも経験なんで良かったかなと思っていますよ。 心の優しい人を見つけてください。自分以外の人にも優しくできる人を。 答えになってなくてごめんなさい～
プライドを自尊心に置き換えて自信のあるなしと関連付けてみてはどうでしょうか。自分を大切にするということがどういう意味なのかということでしょう。
反射的に見ちゃいますね。 見てから、「また見ちゃってるなー」って気づきます。 見て若いか若くないかを判別してる気がします。 本能なんでしょうね。 見られている側はそのことに気づいてるんでしょうかね？ 人にもよるでしょうけど 一日に相当数の視線を受けてることになりますよね。
口に出す、ということには、みっつのケースがあります。 ひとつは見栄としての、ある意味でのウソ。 ひとつは計画していることとしての目標。 ひとつは単なる願望。 口にして見栄を張って満足するタイプの人は、そこで終わりです。 見栄でも口に出して確認することで、日々の生活でそれを意識するケースがあります。叶うかどうかは別にして、生活の中で意識すればそれに近づく方に動くのは確かです。 願望を周りに言うことで、周りの人があなたにその印象を持ちます。特に相手があることでは、周りの認知は重要です。 例えば「結婚したい」と言ってはばからない女性を、遊び目的で落としにかかる男はそうは多くありません。あなたと結婚したいと思う男性を惹きつけるようになります。
はじめまして 家・駐車賃：6万 水道光熱費：1万 食費：4万 通信費：1万 日用品費：1万 ガソリン代：0.5万 車保・税・検：1万 車買替積立：1万 計　16.5万円/月 適当に見て、こんなトコでしょうか。 なので、独身であれば、給料もらえてる間にどれだけ貯金するか？ ということかと思います。
人気者ほど裏がありますからねぇ 現実の世界にいても あまりすきになれないタイプ（人として 本人は我慢してますよ いろいろ そうじゃないと、みんなから好かれる人ってなかなかいないですもん 外からみていると記載したように見えるけれど、実際は違うんですよね。 私の周りにもいます
　彼を主人公にして小説が書けそうです。 　優等生の男子が実は表向きだけで 　内心はとても悩んでいることがあって 　そのために苦しみ　犯罪を犯してしまう。 　 　それこそが本当の人間性だという事を 　書いてみたい 　でもどうやって彼を犯罪者にする 　小説の世界ですから・・・ 　そこが難しいです。 　「悪の経典」なんてありましたよね。 　サイコパスの。
好きなことで 飯は喰えますか？ 　　↑ その好きなことによります。 何もしないのが好き、なんてのではメシは食えません。 好きなコトでメシが食えれば、それだけで人生 成功です。 好きなことなら惜しまず努力できるっていう人といくら努力したって才能がなかったら それは間違った努力の方向だよ、という方がいます。 これってどっちも正しいような気がするのですが、最終的には人生はやっぱり運ですか？ 　　　　↑ 才能てのは、やってみないと判りません。 最近はＤＮＡ鑑定で才能を予測することがやられていますが これとて、はっきりしません。 これ以上無い、というまで頑張って、それで初めて 俺は才能が無かったンだ、と判るのです。 だから、運の要素がかなり強いです。 ただ、才能が無くても頑張れば、超一流にはなれなくても 準一流にはなれます。 メシを食うだけならそれで充分です。
お姉さんが実際にお住まいになっている住所（＝郵便物が届く住所）を知りたいのでしょう。「身分調査」というのはおかしいですね。「身元調査」ではなかったですか。 お姉さんは借金を放置して（連絡がつかないので）、クレジットカード等の借金（債務）が、サービサーに売られたのかも知れませんね。サービサーの会社の人が、確認に来たのかも知れません。 あなたに何の問題も責任も発生しません。お姉さんの住所を教えるのも自由です。又、知らない。と、いうのも自由です。お姉さんに連絡が取れるのなら、在宅確認に来た。と、伝えておきましょう。後はお姉さんの判断です。どうせ、何らかの形での破産手続きは免れないでしょう。
ショックなのはわかります。 でも多分、自分の姿がどうこうではなくて、そういった悪意を自分に向けられたことへのショックだと思います。 こちらから特に嫌っているわけでもない相手から悪意を向けられればどんな場合でもショックです。 しかも容姿というどうにもならないことを引き合いにされたのですからね。 でも考えてみて下さい。 同じ姿のままでも「あなたは可愛いね」「美人だね」と言われたらどうですか。 嬉しくなりませんか。 自分の姿をちょっと好きになってしまいませんか。 つまりあなたは、自分がどういう容姿かは実はそんなに重要だと思っていないんです。 相手がどう思うか。それだけではないですか。 さて、私も、ブスでは（多分）ありませんが、取り立てて美しいわけでもないので同じような目に遭ったことはあります。 質問者さんも中学生相手かな。私は面と向かって言われましたよ（笑） 知るか！こっちだってお前のことなんか眼中にないわｗて感じですが、やっぱり言われた時はショックで帰り道電車に飛び込もうかと思いましたが… なので気持ちはよくわかるのですが、ただ冷静に考えるとですね。 意外とこちらが「どうしてこの人が？」と思うくらい美しい方でも、今までに何度もそういった目に遭ったことがあるのです。 有名な作家さんやタレントさんでも。 まあ有名になれば大衆からのヤジが飛ぶので理解できなくもないですが、有名になる前、学生で限られたコミュニティにしかいない時にそういうことがあったそうです。 つまり、どれだけ元の容姿が整った人でも横に並べて比較する対象がその人より整っているとか垢抜けているとかいう場合はどうしても「可愛くない」と言われてしまうことはあります。 もしくは元の容姿は整っていても服装や髪形が流行りのものではないとかね。 だから今回質問者さんが比較されたその人も、他の場所では「可愛くないほう」と言われているかもしれない。 逆に質問者さんだって別のところでは「可愛いほう」と言われる機会もあります。 耳にするかしないかは別にして。 自分では「そんなことはありえない」と思うでしょうが、しかし事実としてそうなのです。 整形についてですが、大学生になって初めて思うくらいなら必要ないと思います。 もっと切実な人は幼稚園生くらいの時から考えてると思いますよ。 今ショックで泣くということは耐性がないということで、つまり今までそういったことがなかった、もしくはあったとしても数えるくらいしかなかったということですよね。 あなたの今の容姿を好きな生徒もいると思いますよ。絶対。
日本ではプライベイトな時間を仕事に充てる人ほど評価されます。勤務先が福祉その他まで丸抱えしているのが普通だったからです。大学教員に限ったことではなく、中学、高校の教師が部活動の顧問をやって週末でも休みなしなのはよく知られていますし、民間のサラリーマンでも形の上では仕事と関係ないことになっていても接待ゴルフなどで事実上仕事と無関係でいられないことが多いのはよく知られています。 そうでないのは非正規の勤務者位のものです。アメリカなどはそんなことはありえませんが、これはすべての従業員が日本でいう契約社員であり、契約以外のことには関与しないからです。その代り役員待遇の人や高給を保証されているような人はそれこそ24時間プライベイトな時間など皆無なこともざらだそうです。
こんにちは。 ４歳の娘を育てている主婦です(^-^) 質問を読んで気になったことを箇条書きにします。 私の思い過ごしならごめんね。 少し長いですが、最後まで目を通してもらえると嬉しいな。 (1)親の意思で地元で進学校と呼ばれるところに入ったものの (2)さすがに親には言えなかったので秘密にしてる ↓ 親御さんにいつも「勉強しなさい」と言われていましたか？ 成績が良くて「当たり前」、成績が悪くなると親に叱られる？ (3)面白くて明るい子を装うのはもう疲れた ↓ 親の前でも、同じように良い子を装っていませんでしたか？ (4)なぜか最近すごく眠くなるからイライラする (5)感情が薄れてきてる気がする。イライラ感は常にあるけど…。 (6)本気で笑ったり怒ったり悲しんだりできない ↓ ・親の目には負の感情に見えてしまう「怒り」「悲しみ」を 　表現することを幼い頃から我慢していませんか？ ・「怒り」「悲しみ」を表すことはダメなことだと 　親に言われ続けてきましたか？ (7)自分が何をしたいのかわからない ↓ 今まで何でも親が決めてきたので、 自分の意志が分からないのかも？ (8)こう言ってほしいんだろうなぁ」「今こんなこと考えてるな」とか思う (9)結局その人の言いなりになって行動してるような気がするからイライラする ↓ 相手の顔色を見て、求められていることが分かる。 求めらた通りに行動すると喜ばれる。 親とも同じように接してきていませんか？ (10)高校生になってからようやく買ってもらえたスマホ ↓ 親が躾に厳しい家庭ですか？ あなたの要求を聞き入れてもらいにくい親ではないですか？ 世間体を気にする親ではありませんか？ (11)常に相手の顔色を伺って行動してる気がする ↓ 親の機嫌が悪くなることを恐れていませんか？ 私がなぜ、「親」という言葉を沢山使ったかというと、 あなたの現在の辛い状態は、 親御さんに問題があると考えるからです。 間違ってたらごめんね。 私が思うに、 親からの強い躾→親が怖い→親の言いなり→良い子を続けるという 悪循環を続けてきた結果が今だと思います。 また、自分の気持ち・感情を親に伝えられない(聞いてくれない)ので、 15～16年間分の抑圧された感情が膨れ上がり、 今モヤモヤした状態になっていると考えます。 できれば、感情を親に吐き出すことが最善策だと考えます。 しかし、言えないと感じますね？ それはなぜでしょうか？ 親に嫌われるから？　親に叱責されるから？　 でもね あなたは「親の人生」を生きているのではありません。 あなたは「あなたの人生」を生きるべきです。 親はあなたより先に死にます。 今の状態が続くと、 親が死んでもなお、あなたには負の感情が残ります。 それは「親の念」です。 それを背負い続けて生きることは地獄ですよ。 今、あなたは気づき始めていますよ。 このまま親の言いなりになってはいけない！と。 高校は辞めてもいいのです。 通信教育で高校卒業の資格を取ることもできます。 心身共に元気になったら、また勉強すればいい。 それより、今無理して高校に行くことが私は心配です。 泣いて、わめいていいので、親に訴えましょう。 私は○○したかった、これからは○○する、 あのとき辛かった、なぜ分かってくれないの？と。 何でもいいので、ぶつけるてみましょう。 それでも、親が理解してくれないのなら、 公共の専門機関に相談してもいい。 親だけが、あなたの世界ではありません。 社会に出たら、親よりもっと大切に思える人と沢山出会えます。 その素晴らしい人間関係を大切にするためにも 今こそ親と、あなたの心と向き合う時です。 「お母さんはしつけをしないで」著／長谷川博一 「子は親を救うために心の病になる」著／高橋和巳 上記の二冊が、あなたの現状を打破できるきっかけを 掴めるヒントが書いてあると思います。 眠くてしんどいでしょうが、 Amazonでも買えるので、読んでみてください。 ※※できれば親に読ませてください※※ 絶対に自分を痛めつけることだけはしないで！ また、辛くなったらココで吐き出してください。 穏やかな日々を送れるように応援しています。
＞モテるには『周りから信頼があるかどうか』 個人でもいいと思いますけど。 言い訳ばかりだったり嘘をついたりといった適当さが信頼を失う事に繋がるのでしょうから、小さな事からコツコツと・・ 日々の積み重ねだと思いますけどね。 一朝一夕にはいかない事だと思います。 執拗に疑う人は別の何かを抱えている場合が多いので相手にしなくていいとは思いますが・・
極めて当たり前の手紙ではありませんか？ 40歳で独身ということ自体は批判されるべきものではありません。結婚するしないは個人の自由であり、他者から強要されるものではないので。しかし >実家に来るたび、挨拶も会話もろくにできず、何か言うと切れてあばれ、母親に頼りまくって上げ膳、据え膳でいる息子を見るたびとてもイライラして不快だった。< という御子息のお嫁さんが言ったことを真に受けるのであれば、お嫁さんの指摘は極めて真っ当かつ常識的なものだと思います。40歳というのは、社会であれば中堅より上です。ある程度の役職も付き、部下を持ち、下手をすればいくつかの部下グループを統括する立場になるような年代です。 それが、家族とはいえ別竈を構えている人間が実家に訪問した際に挨拶もできないなどというのは常識的に考えて異常としか言いようがありません。ましてや母親に頼って上げ膳、据え膳など幼稚園児ですら容認されうべきではない事です。 お嫁さんが毅然とするのは当然で、毅然としている態度は寧ろ感銘を受けます。息子さんは良いお嫁さんをお選びになったと思いますし、息子さんの幸せを思うならこのまま疎遠のままになさるのがよろしいと思います。なぜなら、相談者さん自身が常識を持ち合わせてはいらっしゃらない様に感じるからです。 お子さんは貴方の所有物ではありません。お嫁さんも貴方の格下ではありません。あくまでも成熟した人間同士、同等の存在です。そこに上下が生まれるとすれば、本来であれば経験に基づく良識や見聞ですが、お嫁さんがなさった指摘の内容と貴方のご相談の内容を比べてお嫁さんの良識の方が遥かに勝ります。常識的な人物であれば、このような指摘を年少者から受ければ恥じらい感謝し、身を律するものではありませんか。 40にもなって親にいろいろな迷惑をかける息子さんを手元に置いておくのもよいでしょう。しかし、それは非常識な人間を一人製造しているに過ぎません。極端に言えば社会の驚異とすら言えます。 怒り、嫉みなどアホくさい感情はお捨てください。ご自身をいくつだと思ってらっしゃるんですか。年少者からの指摘を受け入れ、柔軟に対応する度量こそが年長者が持つべき風格なのではありませんか。 もう一度、冷静にお考えになることをオススメします。
・やっとけばよかったこと ・やらなければよかったこと
へい、お呼びで？ んで、ご用件はなんですかい。え？今から明るい人生設計を立てられるのかって？そんなおかしなこたァ聞かれても困りますわ。貴君の人生です、明るい人生設計を立てられるかどうかは貴君次第で、明るい人生設計を立てられたなかったとしても私の責任でもなんでもないので知ったこっちゃない、ですかね。 変わり者ってのは、他人は他人、俺は俺、と思っているので他人の人生にはいちいち興味はないのです。だから変わっているともいわれるのですけれども。たぶん変人をここに100人集めて同じ質問をしても「好きにしなよ。俺は好きに生きてる」という答えが返ってくることが多いと思いますよ。
１つのドラマとして完結していて、読み手をすっきりさせる内容。
見てるには面白そう ただ、色気ないイメージ ぜひ爽やかな恋愛してください
息子に期待する親というのは確実に存在します。 娘は結婚して出ていくのだし期待はしない。 息子は成績良く進学し稼いで自分たちの老後も託せるように育てる親もまた、確実にいます。 期待されないことを逆手にとって、大学は辞めたと住み込みの仕事を探しませんか？ まだ２０歳、若さも健康もあるなら奨学金返済のために働きましょう。 生活費を抑える、働いて自立する。 「奨学金返済と自立」が十分な「目的」だと思います。
注意されたり，アドバイスでも否定的な，自分の思っていないことを言われれば，全員が気分が悪いですし否定的な気持ちになると思いますよ。 なので，あなたも言っているようにそれを長引かせないようにするにはどうしたらいいか。ですよね。 よく言われることは， 「言われなくなったらおしまい，言われているうちが花」 「人生常に勉強」などですよね。注意されることは誰にでもあって人生ずっとそれを教訓に生きていくものだ。言われなくなると言うことは素晴らしい人間になったということではなくて，あきらめられた。見放されたということだ。と捉えるのだと思います。 そう考えると否定的な意見は，貴重な人生のガードレール。言ってもらえるだけ幸せと思えますでしょうか？正直そう思えるなら，ここに質問する前に自分で理解できると思うんですよね。 もう一つの考え方は， １００％正しい意見など殆ど無いわけですから，自分の決めたことに対して否定的な要素は必ずあります。あなたは，その必ずあるものを想定していないのでは無いでしょうか？ 通信制の大学に行きたい。確かに勉強をもっとしたいと思うのですからいいことに思えます。 でも，これを無条件に良いことだと思うところまでいかなくても，ちゃんと行きたいという思いを誰かに否定される理由を考えたことありますか？ つまり，思っても見ない単語でしょうけど，あなたは脳天気でもある。ということです。 ある意味すごく楽観的に自分の考えたことを正しいと思える。いいこともありますが，あまりにも無防備でもありますよね。 悲観的にかんがえる必要は無く，否定してくれるもう一人の自分を用意する必要があるということです。 もしかしたら，みんなが素晴らしいと思っているボランティアでも，それは良くないという人がいるのではないか？ってことを想定しておきます。 例えば雇用主であれば，土日にボランティアされて月曜日に働けないと困るんだよねー と実際に言われる前に，自分がボランティアをしたいといったら，周りのだれが賛成して反対するんだろう。って考えて見たらと思います。 そうすることであなたの中で心の準備や，あなたの希望に対する反対意見に対して，でもこうゆう理由でこうしたいという反論ができるようになるし，その反対意見は重々わかっているけど，それでもしたいんだ。というさらに強い意志をうむことができます。 何にも考えず，準備せず，あれしたい。これしたい。という状態だから，自分で自分が子供にも思えますし，反論を用意していないからすごく否定された気持ちにもなります。 あなたの性格がどうのこうのではなくて，単に準備不足ってだけかな。 これからやりたいことの裏側，自分への裏付けをちゃんと用意できれば，反対意見もありがたい。だって自分もその意見はもっているわけですから。ある意味もう一人の客観的に自分をみている自分の意見に賛同してくれた。と思えますよ。 こんな考え方はどうでしょうか？
私は結婚して２７年経つ５０代の男性です。妻とは今でもラブラブです。 私の妻はAカップですし、一重で言葉もきついですし一概に可愛い女性とは 言い難いですよ。 ですが私は妻と結婚したいと思ったのは、人を思いやる気持ち、妻のちょっと した気遣いに心がときめいたからです。 私は外見なんてどうでもいいのです。私だって特に男前でもないし、カッコいい わけでもないですよ。 貴女の心が通じる人が必ずいますよ。身体の関係は結婚してからでも良いと 受け止めてくれる人は必ずいますよ。私も妻と付き合っているときはキスだけ でしたよ。 貴女が心を通じ合える男性をゆっくりじっくり見つけて下さい。 どうしても自分の容姿に偏見があるのであれば、美容整形の先生に相談されては 如何でしょうか。 いろんな方法を考えて自分の最良の選択をしてくださいね。応援しています。 最後に、生きるのが辛いのは世の中のみんなも同じですよ。
>下記のエピソードをどう思いますか？ 周囲の期待や尊敬の声や視線が彼には束縛・プレッシャーに成っていたのでしょうね・・・ その気分転換や発散することが上手くできず、リミッターを超えた時に暴発してしまったのだと思う。 そして、持つべきは友、日ごろの言動、そのファンダメンタルズがあってこその、リスクマネージメントとも言える過失の背景や心境を理解し信頼を失わず待っていてくれる優しさと誠意が感動的。 また、連想し思い出したのが「醜いアヒルの子」「走れメロス」の寓話＆童話です。 友情の大切さや人間の器量、人それぞれの悩みや葛藤について改めて考えさせられます。
男性は外見にはみせませんが、ガラスのハートを持っています。 ガラスのハートが壊れてしまったので、立ち直れないのでしょうね。 プライドも傷ついてしまって、会いたくない、みたくない、思いだしたくない、 友達になんか戻れるかよ、その女に優位な顔をされるのもイヤ、そんなカッコ悪い話は なかったことにしてもらいたい・・・ってところだと思います。 勝手と言えば勝手ですが、人の心は複雑で、おそらくは回答も１つではないでしょう。 女性でも、寂しいときに、タイプでもない人からの誘いを受けてしまうことが あったり、本命に振られたあとに、誰でもよくなって、どうでもいい人に告白 するようなことはあります。やけっぱちな行為ですが、寂しいときもありますからね。 人の感情は複雑で、簡単に説明できるものではありませんから、回答をゴリ押しで 探すというのも、デリケートさに欠けるところがあります。 あなたは体育会系タイプですね。　 文系や理系、芸術系のタイプは、人の心の機微をもっと静かに穏やかに考えます。
養ってもらってるならしゃあない！バイトして自分で契約！
援助交際目的でしょう。 おじさんと一緒にお茶+αしてくれれば、お金あげるよ、ということです。
女好きってよりも変態ですね。
貴方は自分をとても良く分かっている。 よく分かっているから・・・ これだけ箇条書きで自分の「状態」を示せる。 １５歳にしては凄い。 ハッキリ分かっている分、実は悩むんだよ。 今の貴方の悩みの核って、 周りが自分に注ぐ目線（信頼や捉え方）と、 現実の貴方とのギャップの扱い難さ問題。 本当は、 これだけウジウジ悩む位、 貴方はまだまだ未成熟で、不安定で、不完全。 でも、 周りには凄くしっかりしているように「見えて」いる。 貴方も、 周りから信頼されている以上、 それに対して自分なりに応えていきたい。 そう思って、 部長という役割も背負いながら活動している。 周りは、 自分（貴方）が難なくその役割を全うしている。 そう見ているけれど・・・ 実は貴方の中では必死なんだよ。 気付いたら、 周りが自分に求める（信頼に足る）イメージ。 それを崩さないように、崩さないように。 周りの目に見合う自分を演じなきゃ、頑張らなきゃ。 そっちに心の比重が掛かっている。 本当は頑張れない自分もいる。 本当は不器用な自分もいて、 無理をしたくない、周りのイメージから離れたい。 そう思うダークサイドの貴方もいるんだよ。 でも、 出来上がった自分像から離れるのも怖い。 急に昨日と違う自分を持ち出して、 周りに驚かれたり、失望させるのも怖い。 だからとりあえず、 今日も昨日のような自分を続けてしまう。 でも・・・ そういう自分を続けるのがキツくなる時もある。 今の貴方はそういう状態なんだと思う。 別におかしくないよ。 もっと駄目な自分も出したいけれど、 それが出せない環境故の苦しさ（しんどさ） 今まで周りの信頼に応えてきた分、 今更そのスタイルを変える事もし難いから。 本当は、 こうして内向きにあれこれ悩む自分も解放したい・・・ でも、 今の貴方には、 それが手頃に出来る場所（相手）がいない。 強いて言えば親位。 もしかしたら、 貴方は親に対しても信頼出来る「良い子」、 それを演じているのかもしれない。 変な言い方になるけれど、 どうせ演じたなら、 区切りまでは演じ切るんだよ。 部活は１２月には終わる。 あと半年も無い。 そこ「まで」は、何とかやり抜く。 あれこれ自分に言い訳しないで。 中学生活の集大成として、 自分なりにやるだけの事はやったんだ。 そう思えるように部活動は全うする。 でも、 来年高校生になる貴方。 高校生のスタートは、 周りの目に合わせた自分、では無くて。 背伸びをせずに日々に向き合える、 不器用な自分も隠さずにマイペースに進んでいける。 そういう形で、 人間関係にしても、 部活やアルバイトにしても、 貴方は肩の力を抜いて向き合える。 そういう自分を目指していけば良いじゃない？ まだ１５歳。 ハッキリ自分を分かっている人の方が少ない。 そして、 今の自分で完成形である必要なんて無い。 不安定な自分こそ丁寧に受け止めてあげる事。 ゆっくりと深呼吸を。 誰も貴方を追い込んではいないよ？ こうして書き込んでみたからこそ、 周りにも自分自身にももっともっと優しい目を。 大切にしてみて☆
（Ｑ）LINEで相談するのは少し抵抗があります。 （Ａ）質問者様の感覚は、正しいです。 コミュニケーションは、１割の言葉と９割の態度で成り立っている ということをご存知ですか？ 例えば、「ありがとう」と言われたとき、 （１）　手を取られて、涙ながらに言われた （２）　相手が別の方を向いて、いわれた （３）　ふてくされた態度で言われて、唾をはかれた 同じ「ありがとう」でも、意味は全く違ってきます。 でも、ＬＩＮＥなどのツールでは、「ありがとう」という言葉だけで、 他のことは、受け取り側の想像なのです。 つまり、９割は想像なのです。 ９割が受け取り側の想像なんて相談、相談と言えるでしょうか？ 同じことが相談を受ける側にも言えるのです。 相談者が本当に悩んでいることはなにか、という本質を 見極めようと思ったら、相談者の態度を見ることが不可欠です。
4.3.1.2です。 最近、タチの悪いお年寄りが多い気がします。
短いから短いって言ってるだけじゃない？
>>38年間まともな職歴がないのに宅建を取得して何ができるのでしょうか？ もし宅建の資格が取れ、実務を２年以上経験すれば、晴れて「取引士」として登録できます。 そうすると、お仕事で「土地・建物の取引」を行えるようになります。 土地・建物の取引って金額が大きいことが多いので、うまくやれば、大きな収入が得られます。 だから、不動産などとは関係ないＩＴ系の仕事をしている方でも、取得をめざしている方がいました。 まあ、仕事するのに必須な資格のひとつとして、例に上げただけです。 「質問者さんに最適な資格」を選んだってことではありません。 >>それとデスクトップパソコンと光回線を用意して専門書を10冊近く読んで何ができるのでしょうか？ チャレンジするための準備がそれってことです。ＰＣと回線を用意し、買った本を１０冊ほと読んで終わりではありません。 最低でも１年間くらい、高校・大学の受験勉強するくらいの勢いで、ネットから情報を仕入れて、勉強してサンプル・プログラムを打ち込んで動かすなどして勉強する必要があるでしょう。 そして、ＩＴ系の知識と経験があれば、ネットで「ＩＴ系の仕事をやってくれる人募集！」なんてのに応募できるようになれるかもしれません。 時給にしたら一般的に２～３千円クラスになるので、飲食店のバイトよりはずっといいです。 言いたいのは、登山するには、しっかりした装備が必要です。登山靴やリュック、ライトや酸素ボンベなど、色々と機材購入が必要です。 でも、それらの道具をなんとか用意しても、山頂に到着するには、長くて苦しい登山をしないとダメなのと同じです。 ただ、ＩＴ系は「適正」が有るか無いか？という要素が大きいので、努力しても、時間かけても無理な方がいます。 適正が無いと思えるなら辞めたほうがいいですけどね。
そんな極端な人いますかね？ 恋愛対象として興味がなくたって一緒にいて楽しいとか、勉強になるとか、頼りになるとか、いい関係はあるでしょう。
まさに私のことで、自分が相談してるのかと思いました（笑） 私はもう大学は卒業して随分になりますしアトピーでもないですが、それ以外の条件が全く同じです。 ５月まではスイスイ何でもできていたのに、６月に入ってから急に体全ての細胞がダウンしているとでも言うのか、何もできなくなりました。 それで、ここまでの回答者さんとは別の視点なのですが。 質問者さんはひょっとして、毎年６月辺りに同じような症状になっていませんでしたか。 私もあまり気にしていなかったのですが、ふと思い当たって過去の通院歴をわかる限りで見直してみたところ、ここ数年何度かこの時期に内科を受診して、自分は具合が悪くてどうしようもないのに「全ての数値が健康ですよ」と言われ、特に治療も受けずにそのうち治った…ということがありました。 他の人（医者ではない）にも聞いたところ、人にはそれぞれバイオリズムがあって、毎年大体このくらいの時期に体調や精神的な面が落ち込むというのが決まっているのだそうです。 つまり質問者さんに申し上げたいのは「今がそういう時期なのかもしれない」ということです。 もしかすると昨年は受験生の時期だったので、同じ症状だったけれど気合いで退けていたのかもしれません。 今年はそこまで頑張る必要もないですし、大学１年の６月は比較的自由な時間が多いでしょうからいつもより顕著に体調に現れたのかも。 というわけで、まだちょっと日があるので辛いかもしれませんが、７月まで待ってみては如何でしょう。 それまではこうして色々なところで吐き出したり相談したりするといいと思います。 私も６月が終わるまではあまり頑張りすぎずに行こうと思っています。
　悩みとして受けとれば、それは果てしない悩みとなるのかもしれません。 　苦しみとして受けとれば、それは際限のない苦しみとなるのかもしれません。 　悩みがあっても、今、生きていることは事実。 　死んでいない。または、生きているという自覚がないだけ、あなた様は恵まれていると思います。 　遥か昔から、世の中には、カウントダウンが宣告されながらも、「人生は美しい」と感謝して精一杯生きている人があちこちにいるのです。 　そして, 　悩みを乗り越えた人でなければ、苦しみに耐えた人でなければ、美しい魂の持主にはなれないと思います。 　jk-0mank0様に、一日も早く解決への糸口が見っかります願い、筆を置かせていただきます。
これは双方の意見を聞いてみないとどっちが悪いかは判定できないですね。 でも分かれるときの口実として、お前が悪い、と相手がわるいというかんじに 仕立て上げて別れようとする人もいるので、 自分に落ち度がなかったら自分が悪いと思わなくてもいいんですよ。
デブ、低学歴、貧乏人に向上心がなかったらデブ、低学歴、貧乏人のまま。 中身の良い人なんているわけない。
心の充電期間だと思って、ゆっくりしていたら良いのではないでしょうか。 そのうち、したいことがむくむくと出てきますよ。
私は仕事でやってる片付けのプロです。 ＞大掃除するほどの汚さではないはずでも、モデルルームレベルを強要。 人によって、きれい、片付いてるの度合いが違います。 だからそのレベルを強要する人がきれいだと思うのがモデルルームレベルということですよ。 聞き流す方法は、話してたら返事だけして、別のことを考えてればいいんですよ。 面倒な話しとか話が長い人としゃべるとき他人の悪口をいう人が喋ってきたとき、よくやってます。 聞き流しは、相手の話し方の抑揚で、どこで相槌をうてばいいかはだいたいわかります。 聞きたくない話が始まったら、完全に頭の中で違うことを考えれば大丈夫です。 電車の中でとか、すぐ近くの人が何か喋ってても何を喋ってるかわからない状態、 テレビつけてるのにスマホをいじってるから何を言ってるかはところどころしかわからない、 隣の人が電話してるけど何言ってるかはよくはわからない、 ってありますよね、あれって意図して話を聞いてないからです。 それと同じ状態にするだけです。
いや、いい人だと思いますよ。 最も軽蔑すべきは、人を好き嫌いで分けるタイプ。 前を向いてはニコニコしながら、振り向いた瞬間に全く違う態度の人間になるようなタイプは最悪ですね。 自分にプラスになりそうな人にだけ迎合するなど、まさに愚の骨頂。 人間、誰に対しても同じ高さの目線を持つことが大事だと思いますよ。
小生、自営で持ち家（ローン完済）で、妻と子２人の父親でフツーの暮らしをしてますけど、同じように「幸せってなんだろう？」という悩みはありますし、「コレから自分は（家族は）どうなるんだろう？」という不安は尽きませんよ。 私のことはさておいて、まず、己に自信がない人に異性はなびきませんね。文頭にある事から、それが最大のお悩みなのでしょう。たとえ、マイナス要素が十拍子揃おうが、借金まみれだろうが、将来に希望を見ずに、現状だけを悲観して絶望している人には、異性どころか同性も近づきません。普段の言動にマイナス思考だけが感じられるような人だと感じたら、貧乏神や疫病神が感染しそうなので、敬遠しますね。でも、例え愚痴っても、それを最後に笑いに変えられるような人は「お？この人、面白いかも」って興味を引かれますし、「ちょっと飲みに誘おうかな」とか「次の事業を任せてみようかな」って考えます。 私が思うに、男としての最大の魅力は「今の仕事に懸命かどうか」です。貴方の何がダメかって、肝心なお仕事を『派遣で全国をさまよって気に入った土地に永住しようという作業』って言ってることです。まず、派遣社員という仕事を自ら卑下（ひげ）しているでしょう？　派遣先の会社の人から軽く見られるのが悔しかったら、派遣先の仕事に応じたスキルを自ら磨いて（図書館で勉強するとか資格を取るとか）「出来る派遣社員」を目指して下さい。外見でマイナススタートという自覚があるのなら、人の２倍３倍の努力をしましょうよ。 とにかく仕事に懸命で、浮気性や浪費癖もない「一本芯が通った男」なら、異性は放っておかないでしょう。贅沢な暮らしを幸せと感じる人もいれば、田舎暮らしの慎ましい生活を幸せだと感じる人も居ます。それは、本人だけじゃなくて、将来の奥さんや子供たち、それぞれ違うでしょう。「どうすれば幸せになれるか？」って考えるのは、その後で良くありませんか？
彼が変態で、それを受け入れることを前提におつきあいしている場合。 その内容なら、まあ、ありかな。 そうでない、たとえば初対面の場合にこういう言動をしたとしますと、かなり気持ち悪いです。
社会人のマナーを勉強するために、 マナー検定か秘書検定を取るとか、 数字が読めた方が良いから、簿記検定を取るとか、 働き出したときに必要なことを学んでみては？ 働き出す前に、電話の取り方やお客様への対応の仕方とか知っていると、 大変楽ですよ。 今は若いから無茶できますが、３０後半ぐらいからは色々しんどくなってきます。 なので、栄養を知って体の健康を維持することを若いうちから気をつけていれば、 ３０後半になっても体は楽だと思うのです。 だから、食生活アドバイザーの勉強をしてみるのも良いかと思います。 国家資格を受かった人なら楽勝だと思いますわ。 こういう食べ物を食べると、 筋肉が付く、血の流れが良くなる、疲れが取れる、太りにくい・・・色々学べます。 私は、肉体労働兼デスクワークの仕事をしていますが、豆腐を食べると、 次の日体が軽くて、朝もすっと起きられます。 なぜか？豆腐にはたんぱく質が含まれていて、タンパク質は体の中でアミノ酸になるのです。 アミノ酸は、朝すっと起きられる成分なのです。 こういうことを知っておくことは大切ですよ。
（Ｑ）集まりに参加しても主婦や母の話ばかりでついていけず （Ａ）どうして、話についていく必要があるのですか？ 「タダで、人生の勉強をさせてもらっています」 ということで、徹底的に聞き役に回って、 彼女たちと同じ失敗をしない、 成功は取り入れることで、将来、 よりよい主婦であり、母親になる勉強だと思えば 良いのではないでしょうか。 （Ｑ）自分だけみんなよりこんなに劣っていて （Ａ）そんなに周囲が優秀ならば、その中にいるだけでも、 勉強になるでしょう。 （Ｑ）同世代の人より知識が乏しく （Ａ）乏しいことが分かるのならば、学ぶのは簡単です。 多くの人は、何が分からないか、分からないから、 自分の知識が乏しいことも分からず、苦労しているのです。 （Ｑ）誰にも必要とされていなくて （Ａ）必要にされていないなんて、他人の心が読めるだけでも 天才でしょう。 などなど、 質問者様は、何のために生きているのですか？ 他人に評価されるために、自分を犠牲して生きているとしか 思えませんが、それで合っていますか？ 合っているなら、何も嘆くことはありません。 評価が良かろうが、悪かろうが、 評価を受けていることには違いないのですから。 でも、ご自分の人生を生きたいならば、他人の評価のために 生きるのは、やめましょう。 もちろん、評価が良いのは良いことでしょうが、 そのために、自分を犠牲にするならば、意味がありません。 自分のための人生であって、他人が喜ぶための人生では ないのですから。 他人を喜ばせることに一生懸命になっているから、 人生が楽しくないのですよ。 自分のために何ができるのかを考えて、 それを今、すぐに、することです。 今ではなくて、明日に伸ばそうと思ったら、 それは自分のためではなく、 他人のためにしようと思っていると考えてください。 本当に、自分のためにしようと思ったら、 今、すぐにしたくなるのが当たり前です。 明日するにしても、明日、それをしている自分が待ち遠しい ということをしてください。 それが、自分を生きるということだと思います。
40にもなって親の承認を頂にくる事に驚きました。 まぁ精神科の隔離病棟に入れてください。
　そういう奴は男子からも人気者です。
女子からも人気が出ると思いますよ、彼女ならモテて当然だと。 逆に、ボンヤリしていて、成績が悪く、家事も何もできない可愛いだけの女の子が男子にモテモテだと、ひんしゅくを買うかもしれませんね。
1)男子そのものが好きな女子　→案外男っぽい女子のような あとは同じですね (2)顔がかっこいい男子が好きな女子　→女の子らしい女子 (3)スタイルがいい男子が好きな女子　→女の子らしい女子 (4)男子用の服が好きな女子　→男っぽい女子
貴方は何を基準に結婚する相手をお決めになるのでしょうか！？ 貴方のお母さまや従妹のようになりそうな人を選んでお付き合いするのですか。 そんな変な拘りを持たなくても必然に自分の目の前に彼女になる女性は 現れますよ。 貴方が平凡な家庭を築きたいのであればそれ相応の女性と繋がるように なりますよ
何か「失敗したくない」って思いから頑張りすぎ？頑張る方向が違う気がしました。やりたい事をちゃんとやってます？［○○しなければならない］って強迫観念に襲われて仕方なく努力する。となると、努力は上を目指してないですよね？失敗しない最低限の目標。格闘技で言うなら受け身って所。傷つけられても痛みは最小限。でも攻撃出来ないから無駄に体力消耗。それで勝てない事への苛立ち。 あくまでも私の主観ですが、劣等感の理由ってこんなものではないかと。防御や受け身も大切ですが、勝ちに行くって考えた場合は、いかに楽に勝つかって方法を学ぶ方が良いな。消耗戦は余程の体力と精神力が必要ですからね。自分の得意分野を生かした何かって無いですかね？
私、妬みやヒガミで人生を消費する人って「いくらそれをしても自分のプラスにならないマイナスになるだけ」と分かってないからするのかなって思っていたところがあります。 そういう人を見ると「お人好しだなぁ、もっと自己中になればいいのに」と言いたい気持ちになっていました。 だってデヴィ夫人が、他人にののしられるほど気分が良いと言ったそうだけど（羨ましい、負けた感覚が先方にあるからののしられる）、質問者さんはデヴィ夫人タイプの養分みたいですよねぇ。 どうして自分の幸福度アップじゃなくて、他人の羨望が好物のデヴィ夫人タイプが喜ぶような考え方や反応するんだろう、という事です。 あとは質問者さんみたいなタイプって今は「Aちゃんの立場になれるなら他の何を失ってもいい」と言っても、数年後にAちゃんが離婚したら「あー私Aちゃんじゃなくてよかったぁ」とシャーシャーと言いそう（苦笑）。短絡的です。 人の幸せを積極的に喜べるかどうかは、人生における損得に極端に影響しなそうなので、そんなことは無理ならしなくていいと思うけど、一過性のことで安易に極端な思い込みをするのは短絡的ってことだから、自分の人生ストーリーにおいても、過信すべきでないところで過信したり、どれだけ幸せを渇望しようが、それを確実に収穫していくだけの力量に欠け、自爆する可能性が高いので、そういう理由で改めたほうがいいんだけどなぁと思います。 私が３２歳の頃、それまでに結婚した知り合いのうち３分の１が離婚する「離婚ラッシュ」がありました。多くてびっくりするかもだけど日本全体の離婚率は４割弱で、私の周りは逆にそれ以降に結婚した人もいる割に、離婚はピタッとなくなったので、長い目で見ると平均より少ないんじゃないかと思います。 だから「皆いい話ばっかり」と思うのは多分 ・視野が狭く僻み根性だから偏った情報しか気付けない　か ・人脈が偏ってるから情報が入って来ない　か ・まだ周りの離婚などのタイミングがきてないだけ　 のいずれかだと思います。 まとめます。そろそろデヴィ夫人タイプの養分から、自己中心になってみたらと思います。
両立が夢ですよね。頑張って下さい。 そこまで言うならやればいいじゃないですか。勉強しながらでも体は動かさないといけませんからうまくスケジュールを組めば机に座っているだけよりもっと健康的に過ごせます。 食べずに痩せようと栄養を偏らせることのないように、よく栄養面と運動の仕方を勉強して下さい。 実際モデルの応募するのはいつでもできます。毎日じゃないですから。定期的にオーディションを探す日というのもスケジュールに組み込んで、週一なら勉強の邪魔にはならないでしょう。 それ以外にネイルやチャラチャラとお買い物なんていいつつ時間を無駄にすることのないよう、自分磨きだけをしっかりとやって下さい。モデルになるならないの限らず自分磨きは投資です。 女性の人生の目標は将来幸せになること。勉強だけで目標の恋愛に達しないなら綺麗にしておいて損はないはず。
下心まるだしで、自分都合にしか考えられていなくて、最低だと思います。
子供が文集に書いたのですから、そのような母でも子供は恥ずかしいとは思っていないのでしょうね。（他人に見られることも前提で書いている） むしろそんな母を助けるような医師になりたいと、涙腺崩壊しそうなくらい愛のある息子さんだと思います。 …といった印象が過半数だと思いますし、正直なところ他人の子供の文集など読みもしない親もいるでしょうから、あまり気にしないことです。 確かに世間には様々な考えを持つ方がいますから、差別的な意識を持つ方もいることも想定できますが、そういう方々と親密なお付き合いをする必要はないですしね。 質問者様のお気持ちは理解できますが、周囲に妙な言い訳をしないほうが良いとも思います。 精神を病んでいてひとつのことに意識が集中してしまった時は、いてもたってもいられずに突飛な行動を起こして失敗しやすいものです。 息子さんが中１（文集を書いたのが小６）とのことで、今回は親の気持ちを考えるに至らなかったのでしょう。 そろそろネットも使うようになってくるでしょうから、親である質問者様が息子さんに周囲の印象を考慮することを冷静かつ具体的に教えておかねばなりませんね。 例えば、ネットの匿名ＩＤであってもＩＤ検索で個人特定できるような内容は書かないのよとか、次に作文を書く時にはこういうことを注意しようねなど、身内の狭い範囲だけで済ませば良いものを文集やネットで公表してしまうことがどういうことか、お子様と一緒に考えてみてはいかがかと思いました。
ばかですねー。 調子に乗るという意味でも、やめてほしいということをしたという意味でも。
貴方の青年期は勉強の日々だったんですね。私はずっと絵ばかり描いていました。これは大人になるとわかることですが、青年期を含め親に養育してもらえる子供の時代は、勉強やスポーツや芸術活動に自分の持つ全ての時間を捧げることができる貴重な期間ですね。 もう大人になったんだから、子供の頃のことなど気にしないで、自分の時間を思う存分好きなことをして楽しみなさい。といった回答は、貴方は求めていないのかもしれません。貴方は好きなことをさせてもらえなかった経験から、そもそも自分が、何を好きで何が嫌いなのかがよくわからないのかもしれません。つまり、貴方には「迷い」の経験が不足しているのです。 不本意ながら、貴方は他人のふんどしで相撲を取っていた。ということですね。貴方の自発的な意思によって勉強していたのではなく、勉強は母親からの一方的な押し付けだったと。母親の意向には逆らえず、父親に頼ろうとも父親は、貴方に無関心だった。貴方は自分以外の誰かの意向に奴隷のように従った。貴方の親に、貴方の自由と尊厳を親の都合のいいように脅し取られた。貴方の不幸の原因はここにあると。 しかし、貴方が本当に怒らねばならないのは、反抗もせず、自分のしたいことまでをも曲げて、理不尽と思うことでも、他人の意向に従った貴方自身ですよ。貴方の意思は他人の意向の背後に隠れている。いや、もしかしたら、貴方は意図的に隠しているのかもしれません。貴方が人生を前向きに捉えられないのは、そういう自分の狡猾さを認めたくないからなのかもしれませんね。 時間を指す言葉は、「前」が過去で「後」が未来です。ですので前向きとは、よくよく自分が経験した過去と向き合う。という意味になります。過去に起きた出来事は、もうすでにこの世界に現実に起こった出来事なので変わりようがないものですが、その出来事の「意味」は決定されません。「出来事」そのものにそもそも意味はなく、良し悪しといった意味を与えているのは現在の貴方なのです。 受験勉強という出来事があり、就職して仕事を得たという出来事があり、休日には旅行に行くという出来事がある。旅行に行ける貴方の幸福は、職業を得て余剰ができるほどの給料を得られるからです。就職を成し得たのは、貴方の受験勉強の頑張りがあったからで、いつも応援してくれたのは母親であり、父親だったと良し悪しを現在の貴方が「幸福」であれば、変えることができるのです。 出来事には色々な視点がある。その視点を増やすことです。これだけは確信を持って言えますが、貴方の過去は、貴方が過去の自分より少しでも良くなって行こうと蓄積した時間なのです。その全ての時間は、貴方を応援しているのです。前向きに頑張ってください。
比較をした結果心に浮かんだ気持ちは、質問者さまを縛って動けなくするほどのエネルギーがあるのかもしれません。そう考えると、そうとう大きなエネルギーですから、夢に向かっての努力に切り替えることもできるんじゃないでしょうか。 夢に向かうステップの１つ１つは作業ですので、作業をこなしているうちに勢いがついていくのではないでしょうか。周りをみなくても作業をこなすことはできますよ。だいたい、周りの人と同じくらいしか生きていないので、そんなに大きな違いはないと思うんですよ。運よく効率的なやり方をみつけて実行しただけのこと。その一方で、まったくできない苦手なことがある可能性があります。 嘘をつくと仲間ができにくくなります。 もちろん、本当のことを言って嫌がる人は嫌がるし、仲間が減ることあるでしょう。 ただ、どうせなら、本当のことを言っていれくことでできる仲間と過ごす方が過ごしやすい。自分のために嘘をつかない。自分のために誠実に生きる。 そんな風に考えていくといいのではないかと思います。
うーん。 似たところがありますかね。 私は、鋭く突き刺すような言葉を吐くことがあるようです。 貴女が人に頼られ、人の反発を受けるのは、話すことが正論だからでしょう？ 正論は真っ直ぐな一本道です。 だから、道に迷った時の明確な正論は、道を照らす説得力や影響力を持ちます。 一方で、正論は正しすぎるところがあります。 だから、ほんの少しの迷いには強烈すぎることがあり、軽いアドバイスの筈が相手の要求以上のものになった時に拒否感を生じます。 私も全くぶれない真っ直ぐすぎる性格から、一方通行、頑固、偏屈などと言われますが、男ですから気に留めることもありません。 でも、時々、友人や会社の後輩から「親身になって話を聞いてくれる」と言われます。 人の言葉には影響力があります。 ただ、言葉により人に影響を与えることは誰にでもできるとは限りません。 すこし、話し方をゆったりとさせてみては如何ですか？ 言葉によって人望が備わった時、貴女は決して一人にはならないと思いますよ。 また、甘えることは、言葉の問題ではなく、貴女の内面から滲み出てくるものですから、そういった心境になった時には自然なかたちで表れるのではないですか。 それから、孤独感に関しては私は何とも思いません。 人間は、生まれるときも、死ぬ時も一人、という変な哲学的な思考を持っておりますので全く気になりません。 ですが、貴女は女性です。一匹狼の男とは違いますから、今まで通りに人と関わりながら、自分の考えを話すというより、相手の話を聞くことに重点を置いて接してあげたらいいと思いますよ。 ただし、ゆったり、ゆっくり、柔らかい対応を心掛けることでしょうかね。 元々正しい考えの持ち主です。 だから、今も孤独ではないし、これからも孤独になることはないと思いますよ。 くれぐれも、あまり深く考えずにね。
買うつもりが無いのなら、お祝いをしない方がよいと思います。 他人のままでいると、顔を合わせても、買うことを期待されません。 お祝いをすれば、もしかして、買ってくれるのかなと思われてしまいます。 声をかけられたら、断るのに苦労しますよ。
偏差値70の人からすれば、偏差値55の学校なんて滑り止めにもならないレベルです。しかし、偏差値40の人にとっては奇跡でも起きなきゃ合格しないレベルです。 つまり世間一般からすれば誰だってできそうなことだったとしても、もし質問者さんがそのレベルに達していなかったらそれは困難な目標になると思います。
内定は良かった、彼女を失ったことは悪かった。 現時点での評価はそうなると思います。 次、内定もらった会社で働きはじめたあとにいろいろのりこえなければいけない課題が出て来ると思います。 良くしていく方向に考えていくべきでしょう。
(2)だと思いますが、 最近のわかいもんはーって言う人もいますよね。
まず、消えないでください。 悲しいこと、辛いこと色々ありますが 引き受けるのは全て自分です。 誰かにすがりつきたいと言うけれど、“誰か” ほど脆い存在はないと思います。 みんな自分のことが大事な生き物だったりしますよ。 そして、 誰かにすがりつき、心の拠り所としている人が魅力的だとは思いません。 あなたはあなたの方法で立ち上がればいいし、 そんな姿こそ魅力的です。
【私は条件からする結婚もありだと思っております】 当然ではないですか？ 障害のある方にはご批判もアルでしょうけど、誰だって、健康で明るく、 そして、人並みの収入がある・・・、欲しがってはだめ？ もちろん、自身が、全くそれらの条件を持ち合わせてないなら、高望みということにもなるが、それだって、’望む’のは、別に個人の自由です。 病気持ちで、ろくな稼ぎもなく、容姿もほめられるような外見でもなく、 年も４０近い・・・、それでも年収１０００万の彼を探して、専業主婦が条件だって、ありです。 問題は、普通に、競争相手はいるわけだし、 相手も条件で伴侶を求めるなら、若くて、美人で、健康で、稼ぎもある女性には 勝てるわけもないと言うだけのこと。 所詮、需要と供給。 価値観です。 離婚すればバイバイですが、それでも、人生をかけての、契約、取引なのですから。
まあそりゃいい思い出が多ければ幸せでしょうけど、逆に不幸な人生を歩んだからこそ苦労して手に入れた今の生活が幸せに感じるって人もいるでしょう。 周りに普通に有る物は手放してみないとその有り難みを感じないものです。 失ってからでは遅いのですがね。
大丈夫です。 就職できたのです。その時点で、質問者様は認められているのです。 まじめ過ぎるのです。 「ミスは絶対許されない」は思い込みです。 ミスしない人はいません。 いたら人間ではなく神様です。 典型的な「うつになりやすい人」の特徴を見ているようです。 もっと肩の力を抜いて、「そこそこいい加減な人」に話を聞いてもらって下さい。 できれば話の面白い人がいいです。ちょっと話盛ってくれるような人とか(笑)。 そこで「あ～、自分、ちょっと固く考えすぎてるのかもな…」と気づいて下さい。
2度のお礼コメントありがとうございました。 しつこい3回目の回答です(笑)。 やはり、すごく思い込みを持ってらっしゃると思いました。 それから、人から言われたことをすごく気にしているとも。 ひとつひとつ、言われたことをそのまま気にするべきだと、 本当に思っていらしゃいますか？ ひどいこと、おかしいこと、それもそのまま言われたとおりにするのですか？ そんな義理はないと思いませんか。 質問者様は質問者様の人生、他の誰の言いなりになる必要もない。 私は、質問者様はここまですごくよく頑張ってきたと思います。 それでも、「自分は頑張っていない」とご自身が仰るなら、 それはもちろんご自身の自由ですが…。 自分は自分の一番の味方ではないですか。 どんなことになっても、どんな時代でも。 ひとつひとつに「できない理由」を考えるよりも、 できることや幸せを感じること、感謝したいことをひとつひとつ考えてみた方が、 これからの質問者様の幸せにつながるのではと思います。 どうか、質問者様が周りの言葉に振り回されるのではなく、 ご自身がご自身自身で心の底から本当に幸せだと思う道が 見つかることを願っています。
じじいです。 ＞だからこの温度差をなくす為、孤独や寂しさから抜け出し、自分に自信や余裕をもちたいと思っています。 そもそも、孤独だから寂しいから家族を持ちたいと思っても難しいですよ。 たとえ家族を持てたにしても、あなたの寂しさ、孤独が癒されるとは限りません。 ＞毎日、家に帰ることや休日をうまく過ごせません。 単に自分との付き合い方が上手に出来ないだけの事です。 ＞でも普通の女性は、忙しいんですよね、きっと。色々やる事や家族や友人もいるでしょうから。わかってるんです。自分がおかしいのは。 あなたがおかしい訳でも、女性が忙しい理由でもないと思います。 あなたが孤独で寂しい人間だから、あなたと一緒に居ると辛くなるのかもしれません。 ＞またはアドバイスお願いします。 独りの自分を楽しむ事ですよ。 自分の仕事、プライベートな時間、生活丸ごと楽しむ事です。 あなただって、楽しい人となら話し掛けたい、そう思うはずです。 周りの人も同じです。 暗く孤独で寂しい人は、そっとして置きたくなります。 孤独感、寂しさを抜け出すのは自分自身にしか出来ない事です。 大声で笑い人生を喜びに変えてみたらどうです？
別におかしくありません。無理して嫌な人と付き合うなら友達はいないほうがいいです。
睡眠をたっぷりとって、あまり色々と考え込むということをやめ、できるだけ目の前のことだけに集中してやりすごすことをお勧めします。 精神的に何処かで無理をされていると、心が疲れちゃって何もかも放り出したくなります。 頑張ろうとする必要もないと思います。普段からとても努力家で一生懸命になりすぎておられるような気がします。時には立ち止まってぼうっとするのも大切だと思います。 のんびりして何も考えないでゆったり過ごしてください。そのことが、明日の元気に生きる活力の元になると思います。
変とは思いませんよ。 ご両親が仕事で別に暮らしている。 どうしても孫が祖父の家から通学したい。 ご両親に事情があり祖父母と暮らす孫も実際にいますよ。 「変」ではなく相応の事情があると大人なら考えます。
実家にいらっしゃる方が良いと思います。 せっかくですから実家にいながら一人暮らしをしているつもりで暮らしてみましょう。 夜は無理でも朝ごはんはお母様より早く起きれば作れるのではないですか？ お昼のお弁当も作れると思います。 毎日２回キッチンに立っていれば、 実家暮らしであってもお料理の腕は上がります。 週末はお母様と一緒に晩御飯も作りましょう。 お料理学校など行かずとも、一番お金のかからない親孝行と花嫁修業ですよ。 結婚するのなら、仕事もしながら二人分以上の家事がストレスなくこなせないと、結婚してからが辛くなってしまいます。 子供ができたらもっと時間も余裕もなくなりますから、今のうちに自分に厳しくしておくことも必要ですね。 ご病気はストレスに影響されやすいでしょうし、徐々に負荷を上げて慣らしていくと良いのではないでしょうか。 彼とどうなるかよりも、 明日誰と一緒になっても大丈夫な状態に自分をもっていくことが大事だと思います。 一人暮らしすれば家事が上手くなるわけではありません。 問題意識があるかないかです。 一人暮らしをしていると思って、 一人暮らしにかかる家賃光熱費や生活費分を毎月差し引き、 5000円でも10000円でもいいから、家にお金を入れます。 結婚すれば更新料や保険も必要ですから、 そう見なして先取りです。 親がいらないと言っても、自立の為だからと受け取って貰えばいいでしょう。 毎月のお給料からそれらを引いた残りから、 ようやく純粋な貯金。 その残りが一人暮らしの人のお小遣いですね。 実家にいることで、 かなりの貯蓄ができているはずです。 今のあなたとこれからのあなたに本当に必要なのは、お金だと思いますよ。 意識をもって工夫すれば、一人暮らしの何倍も効率的に自立できる場所です。 親の甘やかしをきちんと断ることが大きなカギですね。 自分が頑張っているのに、 同じ目標ももたず、甘えるだけの相手と暮らすことにあなたが我慢できるかどうか。 結婚は一日も休まず相手と向き合う暮らしですから、お互いに無理のいらない相手をおすすめしますよ。
うつでパニック障害で不安障害ですが、 働いてますけど。 入って半年が一番しんどいんですよ。 やめてまた新しい会社にいってもその半年がしんどくて 終わりがないです。 安定剤を飲みながらでもくいしばって働くべき。
まずは自分を受け入れることから始めてみてはどうでしょうか？ 自分の短所にはいくつか気付いてる箇所があるみたいですね。 端的に人とのコミュニケーションがうまくできないだけではないでしょうか？ 専門学校やバイトでは人と接する機会が多く、それを苦手にする人にとっては苦しい環境になってしまうと考えられます。 そのためにした失敗から、自分の全てを否定していませんか？ 予想ですが、あなたはただ単に人と接することが苦手なだけでそれ以外は特に欠点はないように見受けられます。それに、本当はコミュニケーションを取りたいけどどうすればいいか分からず悩んでいるのではないでしょうか？ 人からどう思われるのかが怖いのではないですか？ そのため、自殺しようにも家族に迷惑をかけてしまう、死んだ後に周囲の人間からいろんなことを思われてしまう。そう考えて自殺には至らないのだと思います。 誰にでも欠点はあります。あなたはそれが人とコミュニケーションを取りにくい、という生活で多用するものであっただけ。それだけのことだと思います。 別に人間としてダメなわけではないです。 今後何かをしていく上で、人と接しないようなこと、例えば機械関係や情報技術などに取り組んでみてはどうでしょうか？ 一度何かに成功したり、達成感を味わうだけで考え方は大きく変わったりします。 自分の弱さを知ることは大切ですが、卑屈にならず、自分のことを認めてあげてください。 徐々にで構いません。 自分を好きになってあげることで生きていることに幸せを感じるようになりますよ。
高校にはあんまりＰＴＡ活動はいらないということなのかも？ もっと少ない人数でまわるのに、それ以上の人数を集めちゃってるのでは？ そうであれば、行かなくていいと思います。
要約すると 妻がくちうるさく不満だった 妻とは離婚したい 妻は努力しているが戻るつもりはない 妻を見ると罵倒し無視 子供もかわいくない 不倫しようとした（しかも空気読めずに失敗） 自分は被害者だ ご自分で見てみてどうでしょうか。 う～ん、庇える要因が一つもありませんね。 これでは先天的あるいは心理的に異常があると思われるのは仕方がないかもしれません。 やっぱりちょっと、疲れてしまっているのでは。 リセットする時間は必要なのでしょうが、あなたの中でそれを認識しなくては意味がありません。 今のままだとただ逃げるだけで誰も幸せになれないですから。 弁護士は黒でも白に装う仕事ですからあなたの味方はしてくれますが、調停はそうはいきません。 奥様側に同情が集まるのは火を見るより明らかです。 この結婚もあなたの意思であり、あなたの自由により選択されたものです。 逃げれば逃げた以上のしっぺ返しがあなたを襲い、今以上の苦しみが待っています。 別に離婚したっていいんです。 ただ客観的に見ますとあなたがそれを本当に望んでいるように思えない。 子供への愛情が…という部分は特に危ういです。 子供はあなたの子であり、奥様の連れ子ではない。 今の気持ちのまま離婚し、どなたかと再婚しても同じことを繰り返します。 勿論養育費を払いながらの生活は金銭的に困窮していきます。 お金がないと、人生はかなり辛いですよ。やがては疲弊し破綻が待っています。 子供が学校に行けなくなれば子供の将来も厳しくなります。 あなただけの破綻では済みません。 結局自分の選択には自分で責任を取るしかないのです。 それらをちゃんとわかった上で離婚したいのならきちんと話し合い解決をしましょう。 頑張って下さいね。
じじいです。 ＞この感情は思春期の頃からずっと持っていて、とりあえず卒業アルバムや集合写真は全部燃やしました。 よし！ 君はもう白紙だ。 そう思ってそこをゼロ原点として、今から生き直せば良い。 悲しい過去を葬り、燃えカスを絶対に開かない心の箱に閉じ込め封印してしまう事だ。 ご多分に漏れず私も６０年もの長きに渡り封印してきている事もある。
＞何かまずいのでしょうか？ 私は婿に望まれるほどお出来になるのだなぁと単純に考えるだけで あまり気にしませんが、 相手次第、あなた次第でしょう。良し悪しどちらもあります。 妻の姓を名乗るだけでなく義父母との養子縁組となるとそれほど多くありません。 珍しいうえに半分はやっかみでしょう。 養子を取ってでも継ぐべきお家柄ということで。 奥様の方が資産家だったりするとそりゃ悔しいかもしれません。 今後のご活躍で見返してやってください。 どうぞお幸せに。
こんばんは。辛いことばかりだと気が滅入ってしまいますよね。 あれも上手くいかない、これも上手くいかない…と一度思うとどんどん深みにはまってしまうと思うので、なるべく上から、遠くから自分を見るようにされてみてください。 今、辛い気持ちを感じることがとても多くなってしまっていると思いますが、質問者様は努力されています。そんな自分を認めてあげて、「長い人生の中なのだからもう少し肩の力を抜こう」と考えてみてください。 私も一度何もかも上手くいかなくなって毎日逃げたい日々を過ごしたことがありますが、その真っ只中にいると自分のことを責めてしまうし、なぜ上手くいかないのかが分からないし…と負の気持ちにどんどん拍車がかかってしまうと思います。 そんなとき、自分が自分の一番の味方になってあげることは大切です。是非ご自身のことをご自愛くださいませ。 もちろん、そんな場合ではない、職場にいるのはもっと苦痛だ…と私には分からない部分の苦労もたくさんされていると思います。けれど、ご自分の頑張りをもっと褒めてくださいね。 大したことは書けませんのでちょっとした独り言を聞いたな～、くらいの気持ちでいてくだされば幸いです。
凄くではありませんが、知っていますので凄く興味がある人もいるのではないでしょうか。滅多にいないというわけではないかも知れません。
同じことが相手にも起こっていたんだな、という立場の入れ替えをしてみることです。 怒られる前のご自身は、上司から「変に冷静になってしまいます。焦るのは焦るのですが、なんでこの人はこんなに」と客観的にダメな点が見えてしまっているのです。 そのもどかしさが、「冷静な人」「冷静を失っている人」のコンビネーションを入れ替えているだけなのです。 それを実感できると、怒られている間に、上司の姿を冷静に見続けるのではなく、その前にご自身がしていた言動を冷静に見直して遡っていくことができて、怒りの矛先に実感が持てるのです。
絶対に一人暮らしを選ぶべきです。 一人暮らしは大変ですが、だからこそ自立 出来るのです、たくましくなれるのです。 それに大変といっても、そんなのは半年も すれば慣れます。 確かに経済的には楽ではありませんが、 それも自立するための訓練です。 自立しないと、将来、親の面倒をみることも 出来なくなりますよ。 ひ弱で、頼りない子供になるだけです。 たくましい子供に成長するのが、最高の 親孝行です。
外国語を習得するのに2000時間の学習が必要と仮定します。 20代で2000時間を費やしてフランス語ができるようになったとすると、その後、80歳で死ぬまで50年以上もフランス語能力を活用できます。 もし、50代で同じ2000時間を費やしてフランス語ができるようになっても、その能力を活用できる年数は20代で習得した人とくらべて30年も少なくなることがお分かりでしょう。 その意味で、20代の時間は50代の時間よりも効果が大といえましょう。 しかし、南の島のヤシの木陰で居眠りする1時間をサンプルにして考えると、20代の1時間も50代の1時間も、同じだけ幸せだ、と言えるでしょう。 時間と一言で言っても、その時間を何に使うかで、20代の時間、50代の時間の価値に差がでたり、出なかったりするわけです。
どんな回答が付けばあなたは満足するの？ 毎回　毎回・・ この質問　何回目？ あなたの生きてる意味に相当するくらいの　同じ質問の繰り返し・・ 生きてる意味って　他人に聞かなきゃ判らないのなら　義務教育期間中で習う筈・・ 小　中学校で　生きてる意味を　勉強しないのは　それは　自分自身で見つけ出す事が大切だから・・です・・ 誰の人生も同じでは無いから　生きてる意味も　それぞれ違うのです・・ なので　あなたが　自分で　見つけ出さないと　絶対に解かりっこ無い・・
そういうときは、優先順位をつけるといいのかもしれません。 こういう状況を乗り越えられると、もし次就職したあとに同じようなことがあっても、周りの人よりも先行して前に出ることができるかもしれません。
幸せな話を聞くと、うらやましくて 腹が立つ人たちなんでしょうね。 病んでますよね・・・ そういう人たちとは距離をおいて正解です。 もっと幸せな明るい会話をする人と友達になりましょう。 そのほうがあなたも幸せになりますし、 あなたを取り巻く空気も明るく幸せなものに変わっていきますよ。 愚痴や悪口、不幸な話、などばかりしていると 回りもそういうふうになっていきます。 今、あなたが付き合っている友達は、 不幸のオーラをたくさん持っている人たちです。 早く離れて、他のお友達を探しましょう。
あなたに気があるか、そういう性格かのどちらかです。 返信のタイミングは深く考えなくていいと思いますよ。 時間を置いてから返信ではなく、返せるときに返す、でいいのではないでしょうか。 相手のペースに合わせすぎるのも問題なので、あなたにとって負担にならないような距離を保てばいいと思います。
彼は、デリカシーがないかな。 エロ目的だから次からは会わない方がいいかもですね。
こんにちは初めまして 質問を拝見させていただきましたがお困りでしょう これは難しい問題でしょうね お父上49年の夫婦生活と言われると70過ぎでおられる？ 私なども後、何年かすれば父上と同じ年齢になりますが どうも頑固ではなく頑迷になりつつあるようです これは私に限らず高齢になれば仕方のない事のようです 私なども最近は自戒をこめてそう思いますし さて、その上でお話したいのですが 子供返りと言う言葉があります これは高齢になればなるほど顕著になります かく言う私も例外ではありませんが 幾分、父上よりは若いためにまだ軽いようです これからはあなたが父上の親の役目をするべきと考えます 幸い母上も高齢ではいらっしゃるが ことの善悪は認識しておられるように拝察します ただ、女性ですからパニックに陥るのは無理もありません 〉娘がしていいものでしょうか？ 父上の自分が親にならなければと考えるなら これはあなたがしなければいけない事でしょう もし、子供に不始末あれば親が責任を負う これはあなたには大変な事でしょうけど どうか父上の為に苦労してあげてください あなた方兄弟を育てるために父上、随分苦労もされた 尊敬できる父上のはずです お詫びについては相手の方が特定されていないので無理とのことですから 出来ることから片付けられては？ 一つ一つ片付けていきましょう お土産持参の感謝の言葉であなたの気持ちも伝わるでしょう それから先のことはその時にまた考えませんか？ 最後に、 おそらく父上、わがままな言動も多くなっているかと思いますが 年齢がそうさせるのです 自尊心を傷つけることなく 優しく愛情を持って接してあげてほしいと思います あなたも大変でしょうが 人間、いずれ誰しもが通る道なのです
こんにちは！ ６４歳の男性です。 すでに定年になりましたが，嘱託として元気に働いています。 さて、ご質問の「運」ですが，運を良くするには，ご自分が運が良い方なのか，悪い方なのか，その意識が重要です。つまり、自分は運はいいなぁと思って暮らすのと，運が悪いなぁと思って暮らすのと，どちらが幸せに暮らせるのか，ということです。 　長い人生，いろんなことがありますが，私の人生経験から、運が良いと思って、そう信じて暮らした方がより幸せな人生を送れます。運が良いと信じて，しっかりとそのための努力をすることです。努力を怠ると運気が逃げて行きます。 　なお，運とウンコは別物です。 　運が良いと信じて努力を重ねていると，人生が楽しくなります。人生が楽しくなると，ますます運気が良くなって来ます。 　どうぞ，鳥の大群にも相手にされて，楽しく充実した人生を送ってください。
これはさすがにまずいですね……公共の場でしたら一発でアウトですからね…… まあ相手がそんなに嫌がってなければいいと思いますけど……程々に……
>普通の人なら自殺してもおかしくないくらい多岐にわたる悩みがあります。 根性が自分にはあると言う事ですか？？ それはすごいじゃないですか。 あなたもここで毎日同じ質問繰り返さずに何か行動したら？？ あと、歳をとって良いことは女に限らず男も何一つありませんよ。 まぁネットをやめれば現実思考になるので普通な人生になるのではないでしょうか？？
こんなところで、悩み書いてグダグダしてる暇があったら、さっさと人生の目標を決め、それに向かって歩んでみてはどうですか？ 今から諦めるくらいの人生なら、 死ぬくらいの気持ちで何かやってはいかがですか？ 暗い方向しか見ないから、暗く見えるわけで、 同じ状況の人間がいても、みんながそんな暗いわけではありません。 図書館へ行けばいろんな本が読めます。 50代で独学で英語を学び輸入販売している男性も知っています。 自分が暗闇にいる時は、 何かに執着している状態だと思います。 早く執着を手放して、こんなところに書き込まなくても良いくらいの 目標を探してください。
おかしいですね。 好きモノかビッチなんだと思われそうです。 「やれる女子」として仲間内で有名になるんじゃないですか。
組み合わせです。 　　　　相手　　　自分 　Ａ　　論外　　　論外 　Ｂ　　好き　　　論外 　Ｃ　　論外　　　好き 　Ｄ　　好き　　　好き 好かれたくない異性に好かれ、つまりＢ。 好かれたい異性には好かれない、つまりＣ。 Ｃを求めているのでしょうか、Ｄを求めて いるのでしょうか。 なおＤでもお互い「幻」を求めている場合が ありますので、要注意です。 つまりお互いが誤解しているケース。 それが「恋」という病です。 好きという感情、直勘は原点だと思います。 しかしもう一歩想像をたくましくして、互いの 相性を思うのはいかがでしょうか。 長い人生を共に過ごすのなら、どのような事態 でも共に協力し乗り越える決意が互いにある、 意欲が互いにあることが、必要ではないかと 思われます。 いかがでしょうか。
親が近所とコミュニケーションを持っていないから 「うるさい!!」「静かにしなさい!!」言われてしまうのでは？ 親子が近所とコミュニケーションを作っていれば、こんな事象は起きないと思います。 ｘｘちゃん、泣いているなぁと思いながらも親近感があれば見逃せること。 あまりにも泣き具合が変だなぁと思えば、近所の人が警察に連絡するでしょうね。 子育ては自分の家族だけではなく、近所の方々の理解が成立した上で行われるものだと思います。 ＞子供に「うるさい!!」「静かにしなさい!!」と怒る近所の人をどう思いますか？ 親のコミュニケーション不足の結果です。 子供は泣くことが仕事だから泣いても仕方ありません。 しかし、そんな泣き声（夜鳴き）を騒音と同じように周りの方々が考えてしまうなら、そこは親としての責任をはたさなければないと思います。 周りから「虐待かも？」と思わせるような事象があった場合、近隣の方々は遠慮せずに警察に連絡いてください。 警察は通報を受けたら、出動する義務があります。 その場では結果的に、虐待の有無を決定できなくても、保護監察官が詳細調査に入ります。 どちらのサイドにつこうが、緊急・不安な場合は遠慮せずに警察を動かせてください。
縁が薄くなって２０年、最近また付き合いが始まったってことならありますよ。 おそらく質問者様は、縁を切らなくてもそれほど生活に変わりがないと思います。でしたらそのままでも全く問題ないような気がしますね。 今は会いたくなくても、相当長い時間が過ぎたらまた顔を見たくなることもあると思います。みんなリア充のようで、それぞれ悩みや苦しみをかかえているのかもしれませんよ。 、、、と、壊れかけの私がこんな時間に回答してみました。
社会へ出て働き出すと、皆同じ思いです。でも、信念＆行動＆正義感です。多少の迷いは 何するものかで、”若いと言う事は、それだけで、”十分なる財産です。迷う無かれ、未来は、確実に、投稿者様のものだから、”脱線だって、人生でしょう。：かのＪＲだって、色々トラブルが、有るのだから。➡考え過ぎない事も、結論になるのでしょう。　End
>この2人なら、前者の女性の方が男性にモテるのでしょうか？(女の子らしくてお洒落なのは後者ですが) 人それぞれ好みの問題。 TPOやシチュエーション次第だったり、初対面の場合はメイク・ファッション・印象の強い方が惹かれる（モテる）のでは？ そのインスピレーションやときめき、インパクトが出会い・縁・運命となる可能性で言えば 個人的には「女の子らしくてお洒落な後者ですが」、他の要素である相手の内面、好意好感や相性が不明であり、結果的には通りすがりの女性、見た目からだけの妄想＆暇つぶしの疑問であり、語れば１０人１０色のアンサーだが、突き詰めればその時その瞬間のインスピレーション次第だと思います。
まず、恋愛と結婚は、全く別物です。 恋愛を一生しなくても結婚できますし、結婚できなくても恋愛はできます。 その二つを一緒にしてしまっている相談者さんのものの考え方が、たぶん大雑把で極端なんだと思います。 孤独が嫌なら、結婚すればいいのです。 ただ結婚に恋愛を持ち込まない事です。 「家族になる」という事を前提に、相手を探せばいいのですよ。 そういう感覚で婚活されている人は、たくさんいると思いますよ。特に男性は。 別に人を好きにならなくとも、家族になれるのなら悩む必要はまったくないと思います。
懲役・・正にその通りのような気もします。 やはり止めさせるのはムリなので自粛くらいですかね。 あまりに生活水準が低いと、その連鎖から抜け出すのは至難の業になってしまうでしょうから・・ それに親に自覚がないと、全てにおいて子も自覚を持ちにくい。 環境からして様々な情報も入ってきにくい気がしますし・・
　関t歴過ぎのオジサンです。 　残念ながら、今の現状は、『そんなバネなんかではどうにもならないから格差がある』は間違いありません。東大生の親の年収は慶應に次いで高いというのがその証左でしょう。 　でも、オジサンの時代には、「どんな貧乏人の子供だって、学校の勉強さえしっかりしていれば東大に入れる」って時代でした。それが崩れたのが今の社会です。 　ですから、今のこの国の社会には『貧乏人の家に生まれた人はそれをバネにして出世する。金持ちの二代目は苦労知らずだから没落する。』が通じなくなったのです。未だにそんなことを信じているのは現状を分かっていない無知か、幻想以外の何物でもないでしょう。
＞　普通の男はそこまでしてでも射精したいと思うものですか？ この点だけ。 正常な男性は、ホルモンの作用でそういう衝動が大きくなるようにできています。 男は赤ん坊が母親のお腹の中にいるうちに変異して女の子が男の子に変わる過程を踏みますが、この際に、環境ホルモンなどが生育を邪魔すると、ご質問者さんのような性衝動が乏しい男性ができるようです。 そのような男性に、体内で作られるはずのホルモンを後から注射すると、性衝動を経験できうそうですよ。自身の体内で作ることができなかったものを経験するので、反動が大きいいそうですが。
たいていの女はバカな動物なんですよ。道理が分からず客観性もない。 女にそんなことを言うのは犬に道理を説くようなもので無駄なことです。
２つのパターンが考えらります。 １．男兄弟に囲まれている，または工業高校など男子が多い環境にいる場合，感覚が男性的になり羞恥心は希薄になりがちです。 ２．自ら意図して男子とばかり関わろうとしている場合，羞恥心を持つフリをしながら女子アピールしてモテようとする人がいます。
5-2-3-4-1
おっさんです。 ＞社会が不条理なのは聞いていたので、知ってはいましたが、 ＞自分の中にある正義に反することに拒絶反応を感じます。 私は社会が特に不条理って考えたことないですね。 特に日本の社会ってよくできていると思いますが。 社会って野球と同じようなものでしょ。 スリーストライクだとバッター交代になるのが野球のルールで、 それをおかしいとか考えない。あなたの言っているのは そういうこと。 私なら、いかにヒットを打つか、ホームランを打つかを 考えます。 でもニートのあなたは、そもそもバットも振ってきました？ バット振らずに見送りの三振とか？ 私はたくさん振ってきました。 ゴロや凡打も多かった（人生失敗も多い）けど、 ヒットやホームラン（人生の成功）も多い。 ＞20余年かけて形成したものは中々すぐには変わりません。 あなた２１歳なのに、じいさんみたいな発想ですね。 これから４０年以上働くんだから、その間には変われますよ。 まあ、２１歳だし、人生楽しいはず。 そう考えれば、人生は本当に楽しいですから。
同僚さんは、ご自分の要望がしっかりしている人だと思うので、頼まれたことを期日どおりのクオリティできちんと仕上げれば、嫌だとは思われないんじゃないでしょうか。
よく寝ることです。
●感情がわからないのですが、病気ですか？ 　↑　いいにくいのですが「病気ですか？」と、聞かれれば、病気です。と、なります。 では、どういう心の病なのかというと「離人症」という「分裂病」の範疇に入るものです。 「離人症」とは簡単にいうと、現実のもの事を見ているのにみていない。と、いうことです。身体の目は対象を見ているのに心の眼はそっぽを見ている、ということです。人の話を聞いているのに聞いていない、等々のことをいいます。あなたのご質問文書のなかに「離人症」に該当する文書が沢山あります。 子どもの頃は形式だけの社会参加でもよかったのですが、これからは自力で社会参加をしなければならない年齢に差し掛かっています。そういう年齢になって、あなたが抱えていらっしゃる症状（心ここにあらずの状態）がより自覚的になってきたので質問されたのでしょう。 このままでは「分からなさの不安」が緊張を生み、離人症の中で「幼児性の世界に退行化」していくか、苦痛による精神の覚醒によって「形式だけの社会参加関係」にしがみつこうとするのかの、どちらかの方向に進んでいくでしょう。そして、他者の目、他者の声や言葉が共時的に思い浮かぶときが、幻聴となり幻覚となるという「関係妄想」が出現する様になる可能性を秘めています。 原因として考えられることは、これはあくまでも一般的ですが「アル中」だった父親とか、神経症の様態でしょっちゅう寝込んでいた母親から負の学習をして、その負の学習が、負の経験となってあなたに出現しているのでは、と推測できます。 対策は、誰もが持っている「人間の本質」としての「脳の働き方」を回復させるためのプログラムを作成し、それに従って実行することになります。 改善のためのプログラム作りは、1日の目標作りになります。改善（学習）目標を決めます。とりわけあなたの場合、お書きになっている不都合感を改善目標にすべきです。 1，会話の際、皆が笑う場面で笑えない。 1，自分が好きなもの楽しいものが何か分からない。 1，・・・・・・・ 1，・・・・・・・ 1，・・・・・・・ 上記のようにあなたが不都合だと思い考えていることを5つ書き出します。 次に、不都合な事を考えない様に書きます。どういうことかというと、上記の最初に書いた「会話の際、皆が笑う場面で笑えない」は、あなたの改善目標のひとつの項目です。これを考えない目標にして書きます。つまり、「会話の際、皆が笑う場面で笑えない事について考えない。」と、かきます。2つめの改善目標に関しても同じ要領です。 改善目標を5つ書き、次に、改善目標に書いたことを考えない。と、いうように書きます。これ（考えない、ということ）を1日5回書きます。「皆が笑っているところで笑えない、と考えない。」を1日5回書きます。2日目3日目になると、5つの項目の改善目標のうち、ひつつやふたつ考えなくなっています。そうすると考えなくなった項目は書かなくても良いのです。つまり、考えなくなるまで書き続けます。これは、脳の働き方として思考と現実を一致させる「ブルガリア方式」といって実効性のある方法です。
遊んで卒業できる人なら、良くも悪くもない平均的な話なんじゃない？ 一生懸命じゃないと卒業できないような人のほうが才が無いってことだから。 エリート狂走曲ってマンガに、大学は自分で人生を決められないヤツが行くところって話があるけど、ホントそうだと思うよ。
孤独（＝自由）を楽しむ人生もアリです。 人から好かれないタイプで、しかも仕事が出来ないタイプとのことですから、社会生活で孤独になるのは避けられないでしょう。 孤独が避けられないなら、孤独を楽しむ術をまなびましょう。
「エロ画像・・・かわいそうに。モテナイんだね」と思ったのかも。 単純にスマホがうれしかったのかもしれませんが。
クレジットカードの現金化とは、自分が買った商品を業者に買い取ってもらって、現金をもらう方法ですよ。 買った金額より少し低い金額を受け取ることになります。 基本的に審査などがないので、学生や主婦でもキャッシングと同じことができます。 結構悪徳な業者が多いので、業者選びは気を付けた方がいいと思います。 ・手数料以外のお金がかかる ・個人情報をやたら聞いてくる これに当てはまるところがあったらやめた方がいいでしょう。 プランネルというところなら業者の中でも信用できると思いますよ。 http://plannel.biz/
>理由としては、 彼女の陰口などを聞きたくないからというものでした というより、「気が利く素敵な彼女だね」と言われたいとか 「かわいくて気遣いできる彼女で羨ましい」と思われたいとか なんじゃないでしょうか。 よっぽど態度が悪くない限り悪口は言われません。 他人の彼女にそこまで興味はないものです。 なので彼としては 「自慢の彼女でいてほしい」のではないかと思います。 愛想よくしたらしたで悪く言う人は悪く言うので 自分的に「ここまででいいかな」というラインと 彼氏の求める「こういう風にしてほしい」の 落としどころを探すことではないでしょうか。 彼氏のために自分が変わる、で変われるなら 気のすすまない飲み会での立ち振る舞いを 自分で確立させておけば自分も楽でしょう。 仕事、接待と思って割り切るとか。 余り参加されないなら、その時だけ覚悟を決めて 接待する側になる、というのも手だと思います。 あるいは徹底的に参加しない。 参加するからにはそこに責任が生じます。 彼氏がいれば、彼氏が望む程度に愛想よく、というのも 加わるようなので そもそも参加しなければ彼も自分も そういう状況を作らない、という予防をするのです。 私は飲み会に参加する機会のたびに 「いやだな」と思うのは面倒なので(;^ω^) 仕事の飲み会は仕事だと思って その範囲で楽しみを探すようにしています。 大抵の人は話をしたい側なので 相手が気持ちよくなるように接待する、ぐらいの 姿勢で参加するようにして 「対人スキルトレーニングの場」と 割り切ってそこそこ楽しんでいます。
今は緊張されていると思いますが、 お通夜、お葬式、出棺、と淡々と物事は進みます。 いずれ、お母さまの死を現実として受け入れなければなりません。 現実感がないのは当たり前ですよ、冷たい人間だからではありません。 お通夜の時は棺の側にいてくださいね。 私の父が緊急で入院中に、看病中の母は同じ病室で倒れました。そしてその日の夜に父は亡くなりました。母は父が亡くなった事を知らなかったのです。 葬式も母に知らる事なく滞りなく終わりました。 母に知らせるタイミングがわからず二ヶ月が過ぎ、母がうつ状態になりました。 主治医の先生から父が亡くなった事を告げ、治療に専念する必要があると言われました。 私は、母に葬式の写真を見せ嘘をついていた事を詫びました。 母は覚悟していたのか、それでも涙をポロポロ流して私も涙が止まりませんでした。 気丈な母の涙を見たのはそれが最初です。 せめて葬式に出たかったと母は言いましたが母も危篤状態だったので無理だったのです。 貴方は残されたお父様の面倒をしっかり見て欲しいと思いますね。 まず貴方が健康である事が親孝行だと私は思います。
あなたの年齢がいくつなのか分かりませんが、今のままでは人間関係及び社会との関わりにおいて支障が出るでしょうね。見た目は正義感が強く頼りにされそうですが、内心は逆でしょう。このままでは、ただただ寂しさを性格の核にした、孤独なものの考え方に傾斜していきそうなので、それが危惧されます。 ではどうすれば良いのかです。可能なら、子どもの頃に育ったところに出かけてそこに行って当時の自分の生活を思い出してみるのです。今も同じところにお住まいなら、家の外から子ども当時のことを思い出して当時の生活全般について振り返って考えてみましょう。そして、両親の育ったところにもいって両親の気持ちになって考えてみるのです。考えてみることは、生活の様子とか人間関係です。あなたの知る限りのことを想像して考えるのです。 何度でもいって考えます。あなたの気持ちの中に親の事情とかあなたの現在の心情の理由が分かるまでです。普通は3回程度で自らの不幸の理由が大人の目で理解できるようになります。そうすることで過去と折り合いが付けられます。簡単にいうと、寂しく思う気持ちの理由が明確になれば、気持ちの中で処理できます。それが今のあなたにはできていないのです。騙されたと思って行動に移してみて下さい。 子どもの頃に見た景色と今見る景色は違います。今も昔も変わらず同じ景色でも違って見えます。子どもの頃は広い道路だと思っていたが大人になってみると普通の道路であったり、高い建物だと思っていた建物が普通に感じられたりするものです。子どもの頃に満たされなかった気持ちを処理していかないといくつになっても未処理の心情は心に残ります。そして、それは年齢相応に不都合な考えとして表出します。
気持ちはとてもとてもよくわかります。 他人に必要とされたい、受け入れたい、認められたいという気持ちはみんなが少なからず持っているものだし、あなたがおかしいわけではないと思います。 問題は、「あなたがあなた自身を受け入れていないこと」です。 自分の最大の理解者は自分自身であるべきで、一番あなたのことを認めるべきなのは他人ではなくあなた自身なのです。 ダメな自分を受け入れられず、どうにかして他人に認めらること、肯定されること、否定されないことを考えているだけでは、いつまでもそのままだと思います。 今の自分を受け入れてこそ、本当の意味で変わることができるのではないでしょうか。 そしてあなた自身があなたのことを認めてあげることができれば、他人から認められなかったとしてもさほど気にならないのではないでしょうか。
40歳という若さがあるではないですか。 と言われても、今はわからないだろうな。 お金がないから？ 人生を欲深く、むずかしく考えすぎだよ。
せっかくネット環境があるのですから、先に住み込みの仕事や寮ありの仕事を見つめてどんどん面接しませんか？ 住所はあくまで「実家」出身大学がこのあたりなので土地勘はありますとアピール。 仕事が決まったら実家住所から賃貸契約にしてはどうでしょう。
#3です。補足とお礼ありがとうございます。 不仲っていうか暴力があるんですね。 それはお母様が必死になるのもわかります。 お母様は自分では考えることも行動することもせず 誰かが何かをしてくれるのを待っている状態でしょう。 でも「そんなにしたかったら自分が離婚して結婚したらいいじゃん」 って話です。 当然娘に養ってもらう、という姿勢で 寄生の対象を夫から娘、娘婿にしたいのでしょう。 ＞ 私さえ経済力があれば、父を捨て、 この家の問題が解決する、そういわれました。 あなたには、私を養う力がないくせに・・・。 そう遠回しに言われました。 問題がすり替わっていることに気付いてください。 お母様は自分の選択の責任を 娘に取らせようとしています。 暴力をふるう男を伴侶とし、経済的な問題が主だと思いますが 関係を解消せずきたのはお母様ご自身です。 誰かを責めたくなる気持ちはわかりますが それは娘ではありません。 まず自分でできることを考えて実行しなければならないですが そういう思考回路ではないのでしょう。 ＞もう、家族のことは考えない方が良いのかもしれません。 それで後悔がないのなら いっときそれでやってみるのもいいと思います。 「まず自立するために家をでる」とか自分都合ということにして お母様と物理的に距離を置けば 顔を合わせるたび何か言われるということはなくなります。 そして結婚自体に拒否感はないように思えましたので 一緒に生活したいと思える人を探す、ことに労力を使えばいいと思います。 結婚、楽しいですよ。 楽しくしようと思ったら楽しくなるのです。 暴力は通常ないものです。 大抵の家族はなんやかやありつつそれなりに幸せにやってます。 ご自身でもそういう家庭を作れるのです。 一生一人、もいいかもしれません。 でも家族ができると 予期しない事がいい事も悪いこともたくさん起きて その中にはささやかだけど涙が出るような 綺麗で得難い経験もあります。 今まで何とも思わなかった田舎の景色が 全然違って見えることもあるのです。 自分の為に生きてください。
　生きる意味って、その辺に転がってるわけでなく、自分で解釈していくものです。ときとして、自分の不遇を生きる意味にすり替えてしまいます。 　あなたは、努力していると思います。一所懸命生きてるあなたの魅力を理解できない方は、そもそもご縁のない方でしょう。今の友達を大切にし、会社に入って真面目に仕事をしていけば、あなたのことですからきっと良き伴侶に巡り合えますよ。 　頑張りすぎるのも、心身によくありません。適度に、気分転換することも必要です。あなたは、野球のバッティングや剣道をご存知でしょうか。握っているバットや竹刀は柔らかく持っているのです。ボールに当てる瞬間、技を取る瞬間に、ぐっと力を込めるそうです。仕事でも、何事もそのような気持ちでおやりになることです。
じじいです。 ＞フィリピン帰りてえ どうぞお帰りになってください。
自覚は無さそうだと思います。
執着して金さえあれば幸せになれるのでしょうか？ 　　　↑ 残念ながらそうは行きません。 お金があれば幸せになれる可能性が高くなる というだけです。 １９６０年と現在、日本人の収入は５倍以上に なっていますが、幸福感は増したでしょうか。 心理学的に、幸福とは、人生において満足 することを言います。 「俺の人生、まあまあだな」 と言えるのが幸せなのです。 金がありまくれば毎日風俗にもいけます。 愛人もつくれます。毎日ハッスル♪ハッスル♪です。 　　　　↑ そういう欲望を満たす行為は、幸福感を得ることが できても、それは一過性であり、永続きしません。 経験すれば分かるでしょうが、恋愛の方が はるかに大きな幸福感を得られます。 また、人間は何かの役に立っている、という認識を 得ると幸福感に包まれます。 だから結婚し家庭を持つ人が多いのです。 人生や人徳に恵まれなかった悲しい敗北者は金か 宗教に縋るしかないのでしょうか？ 　　　↑ 宗教はともかく、金があれば、人生変わることは 確かです。 金があれば人に優しくなれます。 自信もつきます。 自由も買えます。 取り柄がない、という人は金の亡者になる ことをお勧めします。
私は40過ぎた人でも、チャンスはあると思いますよ。 若い時より、色々できる様になっているのでは？ 考え方もいろいろな経験を積むことで、変わって魅力が、増すのでは？と思います。 諦めてはいけませんよ。 良い所を見抜いてくれる独身者に出会えますように。
じじいです。 ＞その時期は1日に米3合とか当たり前のように食べてたのに、 人間って何か課題がないとお腹減らないのかな？ 就活や国家資格取得で脳が糖分を要求していたのでしょう。 ＞最近、お腹があまり減らなくなりました 普通に戻っただけでしょう。
「無い袖はふれない」と思うことです。
お父様のお話が本当なら、１４４０四角は１４４０夫婦（妻と夫の２人）ですから、２８８０人ということになりますね。 挨拶してきたのが数十人であれば、残りは約２８００人です。 お父様は、多くの人々が、質問者様と彼氏さんを見守っているよということが言いたかったのではないでしょうか。 あまり深く考えずに、のんびりおおらかに過ごしましょう。
質問者さんの過去質問と過去回答のタイトルを見てみたら、 私がスルーしたものや見かけなかったものばかりだったのに少しの驚きがありました。 それらの本文をまったく読んでないです。 ところで今回の質問内容への回答としての考察ですが、 たぶんですが、 質問者さんの心の底には、人 の、質問者さんなりの理想形があって、 質問者さんは常に、心の中の、その理想形の”人”と付き合っているのでは？ たぶん、 実際の世界での交流関係から得なければの部分の不足分を そうすることで本能的に補ってきたのではないかと思います。 元カノさんたちは実際の世界での最初の一歩だったのかも。 まぁ、初めのうちからうまくいくって人は、どの分野でも殆どいないので。 もうひとつは、 質問者さんが、自分からの一方方向だけの”信用”を最も尊くて大切なものとしている価値観が、今のちょっとしたツマズキになっている気がします。 友達以上の人間関係において、普通は、”信用”ではなくて「信頼」を重要視して、互いに培い育てるものと気付いたほうが、質問者さんが幸せに近づきそうと思いました。
それはもうしょうがないです。人間の脳というのは、10代のうちはインプット重視なのだそですよ。つまり、無理しないでもじゃんじゃん覚えられる。小さい子供が駅名を全部覚えるとかそういうのは脳みそそのものが覚える重視になっているからです。 ところがその能力はだいたい17歳前後から失われていき、30歳以降になるとアウトプット重視になっていくそうです。覚えるのは苦手だけど、取り入れた情報を応用して形にするのは得意になるのです。 ですから、もうそういうものなのだから仕方がありません。ひーひーいいながら反復するしかないのです。 ちなみに最も効率がいい覚え方は、勉強したらすみやかにすぐ睡眠をとり、目覚めたらすぐに前夜の復習をすることだそうです。これが最も効率よく覚えられる方法だそうですよ。記憶は睡眠中に再構築され、そこからこぼれた分を翌朝すぐにフォローするわけです。
どんな人にも、行きている意味はあるでしょうね。 質問者さんのように「楽しい事などなにもないし、人間も嫌いというか怖い」という人がいると分かっただけで「自分だけじゃないんだ」と安堵する人もいます。 その人にとっては、質問者さんが存在してくれてること自体に、すでに意味があるわけです。 自分に実感が湧かないとしても、他人になんらかの影響を及ぼしている。その逆で影響を受けている。 これを、「生きている」と考えてもいいんじゃないでしょうか。 ＞これからどうすれば良いですか？ 適当に間隔をあけて質問していけばいいのではないですか。 回答する人は、質問者さんのために時間を取り、質問者さんのために考えます。 自分の起こした行動が、目に見える結果となって返ってくる。 そう考えて質問サイトを利用してみると、また何か違ったものを感じられるかもしれませんよ。
失礼ですが借金は何故したのですか?そこを反省するのが第一歩だと思います。仮に甲斐性がなくて貯金がなく失業等で収入もない場合でも借金がない人に関しては深刻ではありません。仮に収入がしっかりある人でも住宅ローン、マイカーローン、教育ローンで借金が何千万もある人は稼ぎの大半が利子も含めて借金返済に消えてしまいます。 こんなところに書き込んで回答を待つよりも生産的に行動しましょう。見栄や変なこだわりを持たなかったら、頭金ゼロで始められる自営業もあります。今の時代、雇われることにこだわるより趣味を仕事にする発想力も必要です。嫌々バイト的な仕事にしがみついても近未来の解雇は予想されます
アナタ、視野が狭すぎますよ。あまりにも世間を知らなすぎで、自分勝手な思いこみをして、それを悲劇の主人公みたいに悲観しているのはアナタ自身なのに、それを全て親のせいにしていることに、他人事ながら非常に腹立たしく思います。 子どもの頃の辛い思いは、お察しします。長男長女ならでは、なのでしょうか。親御さんも「将来、この子のためになるように、厳しく教育しよう」と、思われたのかもしれません。でも、辛い境地に耐えて、よく頑張りましたね。今、自分の家族が居るということは、アナタが頑張って生きてきた証です。 そこで、周りを見てみましょう。結婚したくても出来ない人、それは容姿や性格の問題ではなく、本当に対人恐怖症で病んでいる人もいるのです。また、念願叶って結婚しても、子どもが出来ない夫婦もいるのです。不妊治療で妊娠しても、流産を繰り返してしまうご婦人もいらっしゃいます。アナタは「一人しか産めなかった。この子が死んだら・・・」と嘆いていますが、実際に世の中には、一人っ子を事故で亡くしたご夫婦もいるのです。例え二人以上お子様が居ても、事故で二人一緒に亡くしてしまう、という危険性だってあるのです。 お子様が一人居るというだけでも、あなたは充分幸せ者なのですよ。それは多分、アナタが「一人っ子じゃなくて、兄弟姉妹が居ることが嬉しかったから」ではないでしょうか。そしてそれは、親御さんが「長女のアナタに弟か妹を」と思ったからでしょう。でも、病弱な弟だったのは、誰のせいでもないでしょう。それで苦しんだのはむしろ、アナタよりも親御さんの方ではないかと思います。 世の中には一人っ子の方もたくさん居ます。一人っ子で良かったと思う人も、兄弟姉妹がいた方が良いと思う人も、様々でしょう。タイムマシンに乗って、人生をやり直すことなど出来ません。兄弟を作ってあげたいのなら里子（養子）を貰うという選択肢もあります。 何より、悲観的に生きる親を見て育つ子どもは、何をしても満足感や充足感を得られないのではないかと、心配になります。子どもは親を見ています。心の奥底で人を羨んだり、親を憎んだりするよりも、子どもが発達障害等もなく元気で育っていること等に感謝した方が、楽に生きられると思います。ちなみに私は、発達障害の子どもを育てています。だから、でしょうかね。今まで見えなかったモノ、考えもしなかったごくフツーの日常の幸せに、色々と気付かされます。乱文長文、失礼致しました。アナタの人生が、今より少しでも輝く手助けになれば幸いです。
現在３８歳ということなら、かなり悩んでいるでしょうし 道を変えるということの最後のチャンスかもしれません。 ですが、これまで仕事をして来てわかるとは思うのですが、 嫌なことをすることでそれなりの給料をもらう、というのが 現在の社会システムです。 好きなこと、やりたいこととは別に継続的な収入源を持っていないと 経済（家計）が周りません。 ほんまの道、ということはまず自分が生き抜くことです。
グチグチ言われたのではない。女性として当然の事を言っただけ。 自分の物なら何でも自分の思い通りに出来るのが当然だという考え方は あまりにも幼稚で子供の考え方ですね。 誰かが見て不快だと思わないものを壁紙にすることがマナーだと 私は思います。 今回の壁紙なんてお気に入りに入れておけばいつでも見ることは 出来るじゃないですか。 質問をして回答が来てもお礼が出来ない人だからマナーという言葉も 礼儀という言葉も知らないのかもしれないね。
このようなところに投稿して相談しなければならないということは、周りに相談できる人がいないのですね。 何もかも捨ててどこかに蒸発しようとしているようですが、親から離れることは望んでいない、しかし迷惑を掛けたくないと。 蒸発するほどの勇気があるのなら、やはりここは親に相談すべきではないでしょうか。もし、そこで叱られて馬鹿なことを言っていないで会社に行って働け、と言われたらもう心残りなく消えて構わないと思います。 会社で良くないことが起きて辛くなったのだと思いますが、会社なんてものは別に大したものではありません。どんなに偉そうな会社でも、おっさんたちが群れ集まって適当に遊んでいるだけの場所です。何か必死になって成し遂げているように見えるかもしれませんが、おっさんたちは仕事をしているふりをしているだけです。 そんなどうでもいいおっさんの遊び場での出来事で、あなたの人生を決定づけるのは馬鹿馬鹿しいと思いませんか。辞めたければ屁の一つでもかましてバイバイすればいいだけのことです。 全く知らないのに勝手なことを言いますが、肉親はどんなことがあっても最終的にはあなたの味方で在り続けると思いますよ。
真剣に回答します。 そのために必要なことも書いてあります。 >悩みの続きです。 質問履歴を公開されていませんし、この質問に前の質問の内容を直接記載するなりリンクを貼るなりしていただけないと、わかりません。 あなただけの質問を回答者は見ているわけではありません。 >文章が下手ですいません すぐに変わるものでもないので仕方ないです。 必要な情報は見られるようにしていただければと思います。 >真剣に悩んでます 真剣でないならスルーするので気にされなくて問題ありません。 >彼女から事実を告白されたのは去年の夏それからどんどん悪化しています。 今日もくる事になっていますが最近はあってもお互いマンネリです。 事実とは何の事でしょうか？ 過去の質問を見ればわかることなら、リンクを貼るなりしていただけることに期待します。過去にも記載がないなら説明お願いします。 >真剣な回答をくださる方お願いします >ひやかしや悩んでいるのに批判をされる方暇は他でやってください。 この回答も批判ととられればそれまでですが、真剣ならば拒否するばかりではなく理解する努力をすべきです。 では、今後に期待しています。 対処によっては他の回答者からの回答をもらう機会損失に繋がります。 よく考えて行動してください。
高校生ぐらいまでは，自分の顔は一つだったように思います。 それが大人になって行くにつれて，たくさんの顔ができていきます。 仕事の顔 お父さんの顔 夫の顔 ブログの顔 ここに回答している顔 その他にも似通った顔もありますが，たくさんできてきます。 そりゃ疑問に思うこともありますし，破綻が来るときもあります。 それでも社会で生きていくというのはそうゆうことです。 それを演じていると表現するのか，仮面をかぶっているというのか，鎧をきているというのかは，人によって違います。 多くの場合，その顔で接するときに求められる自分でいるはずです。 俺はそうゆうの嫌い。というのは間違ってはいませんが，周りからは評価はされないですよね。 面白いのは，高校の同窓会などにいくと，ああ，おれの素の顔はこんなんだった。って思い返すことです。あのころはこの顔だけだったんだ・・・って。 おじさん，おばさんが好んで同窓会に行くのは，そんな素の自分の顔を思い出しに行くのかも知れません。
男性としては・・・理解する。 父親としては，お母さんの手前，あほか。という。 あなたの先生としならば，品格を損ねているのでやめろ。と注意します。 好きにしてもいいけど，あとでレッテルをはられているのに気が付いて損をするのもあなただよ。 あいつ下着姿の女のグラビア壁紙にしたPCつかって就活してんねん。 そりゃうかるわけないやん。 って陰口たたかれる「隙」を自分でわざわざ作らなくてもいいよね。 おっさんは，そう思うよ。で，これ誰？（恥）
先程も申し上げたように身長など、全く関係ありませんよ。 頑張ってきた努力と謙虚さがあれば大丈夫。心配など要りませんよ。 世の中のあらゆる方面のトップにも身長が低い人などゴロゴロいます。 独活の大木より小粒な山椒ですよ。 コンプレックスなど、吹き飛ばして下さい。 今の生活息子さんに豊かな内面が備われば、何の問題もありませんよ。 改めて、身長など関係ないですよ。 ちなみに私の身長も162cmですが、若い頃は随分モテたものです。 人間は中身。外見だけではありませんよ！
うち自身は違う進路で満足してるが、そっち系のルート、進路も正直なかなかお勧めだと思ってるんだよね。電気ってどこの国でも需要高いし、なくなりっこないしね。 だから運じゃなくて、センスと論理性が高かったんだと思うよ。世の中、どんどん正社員需要が無くなってる事務系ばっか目指すという根本的ミスをおかしながら「高学歴で頑張っても報われない」ってはずかしげもなく言う人多いけど、そっちのほうが、運に依存し過ぎだと思う。
読んでいるだけでも、私も一緒にモヤモヤしてしまいました。自分の子供が義母にそんな風に接されたら、と思うと、切ないですよね。。お気持ちお察しします。 私の夫は男兄弟なので、嫁の子供と娘の子供が全く違うのかどうかは、実際のところはわからないのですが… 息子さんには可哀想なことですが、多分、違うんだと思います。 お姑さんとの関係が良好だったとしても、やっぱり、直接は血の繋がっていない息子の嫁の子供よりも、自分が産んだ娘の子供となると、娘への愛情もプラスされて母性＋孫可愛さでどうしても態度が違っちゃうんじゃないでしょうか？ こればっかりはしょうがない気もします。ここは割りきって、今までと同じように月3,4回会いに行くのは続行して、それでも息子さんへの態度が変わらず、息子さん自身が寂しい思いをしてしまうようであれば、それは成長の過程でもよくないと思うので、行く頻度を減らすとかされたらどうでしょうか？ ベビーベッドの件もたしかにモヤモヤしますが、もう息子さんは使わないんですよね？だったら、いいじゃないですか＾＾　一回きりじゃなくて有効活用してもらってるわ！と広い心で許してあげましょうよ！
違いは他者評価か自己評価でしょう。 前者は周りからみて「幸せに違いない」と言うだけの話です。 当人がどう考えてるかはまた別問題です。 前者の状態でも何からの要因で不幸だと感じてるかもしれません。 すでに手にした物の有り難みはそれが当たり前になれば感じないものだと思いますし、満たされれば満たされるほど、苦労して手に入れるほど失う事に不安を感じて執着してしまうでしょうし…まあそんな境地に一度はなってみたいものですが…。 後者は完全なる幸福感です。 これがホントの幸せです。 自分が幸せだと感じるのですから…。 幸せは自分が幸せだと感じる事です。 他人がどう見るかではないです。
そうですね。冷たい暖かいでいえば冷たい人だとは思われてしまうとは思います。 ＞したり、されたりした事の存在自体が消滅してしまうのが世間一般常識なのに それは質問者さんの中では「常識」かもしれませんが、世間全体ではそうではないと思いますよ。「ギブアンドテイク」とか「義理人情」なんて言葉が世の中に存在しているのがその証拠だと思います。「御恩と奉公」なんて言葉もありますよね。質問者さんの原理原則に近いニュアンスの言葉だと「ビジネスライク」という言葉になるでしょうが、一般的には「社長はビジネスライクでいらっしゃいますね！」とはいわないので、ポジティブなニュアンスで使われることは少ないと思います。 ＞終わった瞬間にトラブルを避ける為に たぶん、ここですよね。質問者さんが「トラブルを避けるため」にそうするのであれば、他人を信用しない不信感がまず前面に出てきますでしょ？「あなた、人を信用してる？」って聞かれたらたぶん躊躇せずに「してません」と答えると思います。 人間というのは感情が双方向性になることが心理学者の調査で分かっています。自分に好意を持っている人に対しては好意的になることが多いですし、自分を嫌う人は嫌いになります。特にネガティブな感情はそうだと思います。ですから、質問者さんが人を信用しないなら、相手もまた質問者さんを信用しないと思います。そうすると、世間からすれば質問者さんという人物がどういう人物と見ているかというと、「信用できない人」と見られてしまっていることになるので、そういう人とはあまり親密にならないようにしようと一線を引かれてしまう、というのはあると思います。 あと、本当に悪いやつは、自分のことを悪いやつだとは毛ほども思っていないのではないかなと思います。
貴方は神様じゃない。 神経質という不器用でゴツゴツした心の持ち主。 貴方の神経質の「元」って、 まるで周りの管理者（監督者）目線。 そんなに貴方はえらくないし、特別でも無い。 貴方は、 自分の事さえ上手く管理監督出来ていない。 だから神経質という自分を抱え切れず「悩んで」いる。 その時点で、 他者をあれこれ「言えない」んだよ。 言いたくなる気持ちは分かるよ。 でも、 私は私の生を生きている。 それ以上も以下も無い。 私は他者の管理者や監督者じゃない。 勝手に人（周り）に神経を尖らせてどうするんだ？ その力があるなら、 もっと自分の不器用さ（神経質）の角を丸くする。 そして、 もっともっと穏やかで優しい気持ちで世界と向き合う。 そんな自分に繋がる為の「力」に廻すべきだ。 そう自分自身に声掛け出来てこそ。 気付くのは別に良いんだよ。 気付いた後、 貴方は自分の世界を「越権」している。 まるで神様になったかのように、 人様の領域にお邪魔して「わざわざ」悩んでいる。 そんな不器用な自分を笑える貴方。 ⇒貴方の言う寛容さへのスタートだよ？ 気付くのはあり。 気付ける力も大事。 でも、 気付いた事を「いじらない」 いじれる範囲を超えていじらない。 他者の領域まで手を伸ばさない。 周りに気を遣う事に慣れている（貴方の一部） その分、 周りの事も自分の感覚で捉えてしまう越権の癖。 その名残りが、 気付いたら他者への心の領海侵犯。 そんな風に残ってしまっている。 それが貴方だ、という事。 教え込まれた部分が、 貴方自身に優しく活かされるのではなくて。 ただ敏感に感じ取って、 探知する感覚になってしまった。 感知までは個人の領域でも、 気付いたら貴方は相手の気持ち（考え）、選択、 その中にも進行侵略をしてしまっている。 当然貴方に他者をコントロールする力は無い。 中途半端に手を伸ばした他者への心の触手（イライラ） それを、 貴方は上手く畳めずに悩んでいる。 そんな自分を、 客観的に見つめてみる行為。 それがこの書き込みでもあるんだよ。 当事者の、 渦中の貴方は必死でも。 今の自分を外側から描写されたり、 自分が見えていない部分を整理してもらえると。 貴方自身の心の整理整頓がしやすくなる。 折角力を使ってここに書き込んだなら、 これからの貴方自身に活かしていくんだよ。 誰も貴方を追い込んでいない。 管理すべきは、 はみ出しやすい自分自身の心。 気遣いという名の領海侵犯、管理者目線。 それが自覚出来るだけでも、貴方は変われる筈だよ？ 今よりも肩の力が抜ける。 大切にしてみて☆
動画見てみました。 う～ん、素晴らしくいい人ですね。 人は本来、人にやさしくすることを自然に行ってきました。 誰かが困っていれば助け、自分が困ったときには助けられ、そんな共存が当たり前だった時代があるはずです。 今は、 見ず知らずの人や他人を疑うことが当たり前になっています。 セキュリティシステムの細やかさが異常だとも思えるほどです。 だから私たちには、このお人よし男の行動が異常に見えてしまうのですが、本来あるべき人の姿なのかもしれませんね。 あとは「教え」ではないでしょうか。 以前モロッコへ行ったとき、町の人たちに異常なほど親切にされました。 ただバスに乗っているだけで隣の人からお菓子を貰ったり。 これはイスラムの教えで、隣人愛なのだそうです。 特に弱い者へは親切にすることが当たり前なのだそうで。 そういう文化ですね。 アメリカでもヒッチハイクは珍しくなく、ハイカーには親切にしてあげるのが文化なのだそうです。(アメリカ人の友人談) 日本ではヒッチハイクは珍しく、見ず知らずの人を乗せるなんて恐ろしくてためらっちゃいますけど。 と言うわけで、 人本来の姿、文化、教え、と言うのが私なりの答えです。 それにしたって、 撃たれてなお慈悲の精神を保っていられたのは・・・異常なほどにお人よしだと思いますけどね！
じじいです。 ＞どうすればこんな狂った世の中でこんな狂った人間が幸せを勝ち取ることができるのでしょうか？ 幸せは勝ち取るものだという狂気にも似た考えを捨てるべきだ。 ＞今からではとてもじゃないけど無理だという人生設計を手に入れなければ普通の幸せを手にいれられない男が、自分ならやれると根拠のない超絶的な自信を持つにはどうすればよいのでしょうか？ 出来もしない人生設計など描かず、今在る普通のささやかな生活の中の幸せに気付けば良いだけの事。 周りが狂っている、世の中が狂っていると思った時、まず自分の狂気を疑ってみるべきだ。
少なくともショーンKさんは整形はしたみたいですよ。真木蔵人さんはお父さんがマイク真木でお母さんが前田美波里だから元が違いすぎますよ。そんな超絶なイケメンと美人の両親なんて確率1％以下ですからね。
