我が家は１００均で購入しました。
あまり意味のない機能かと思います。 真空でお米への吸水を上げる？？ そこまでしないと美味しいご飯って食べられないのか？って 思うんですよ。昔、こんな機能のついていない時代でも ご飯は十分に美味しかった（と思います）。 またこの真空なんたら機能って特定のメーカーのものですよね。 それが有効ならば他社も真似るはず（特許の問題でそう簡単には いかないでしょうけど）。 T社の真空炊飯器のものを食べたことありますけど、 確かに美味しい。しかしその美味しさは、うちはスーパーで買ってる 混ぜ物の多いお米に対して、その家庭は農家の親戚から直買いしている お米という大きな違いがあるんですよね。 で、少しばかりお米を分けていただいてうちでも炊いてみたところ、 そのお宅で食べたご飯とほぼ同じ・・・。こう考えると、 真空機能なんて必要なんかいな？と。 メーカーについては、総合家電メーカーのものよりも 炊飯器を主に作ってきたメーカーの方が経験も多いし、 機械としての信頼性も高いと私個人は思いますよ。 TガーとかZoジルシ、とかですね。うちはTガーです。以前はZoジルシでした。
吹きこぼれ以外は拭き取ったり洗い流しません。 直火で燃えて炭になるのはすぐに拭き取るだけで防げるので防ぎますが、それでも勝手についてしまう酸化物などまで磨いて取っている時間がムダだからです。
先に火を入れるのは、金網などを温めるためです。 また、庫内を温めておくことにより熱循環がうまくいくということもあります。 今は、くっつかないシートなどもありますので、魚が金網にくっついて取れなくなるという事を防げますが、美味しく焼きたいなら、予熱をしてから調理したほうが良いですよ。
　ワシは普通にフライパンや鍋を食洗機で洗っていますよ。 　もちろん、特に異常もないです。 　ああいうテフロン加工などのコーティングは経年劣化する物ですし、高温にも弱いので、やたらと熱しすぎり、揚げ物作るのに使ったりすると剥げてきてしまいます。 　あと結構もろいので金属のヘラを使ったりすると傷ついて、そこから剥がれてきたりしますね。
先の方もお答えのようにいわゆる片手鍋は煮物などにも使うので、淵が高くフライ返しで返すような料理では淵が邪魔になり上手くいかない可能性があり、決して使いやすいとは言えないでしょうね。逆にやや深めの20センチくらいのフライパンならフライパンとしてはもちろん、ラーメンや蕎麦・ウドン・パスタなどをゆでることもできますよ。 それから、片手鍋をフライパンに使うとしても、フライパンとして使うには油慣らし（テフロンなどのコーティングが為されている物なら別ですが）が必要で、これをやらないとこびりついてしまいます。油慣らしをしたものは油を切らさないようにしないとならないので、煮物などに何度か使うたびに油慣らしのやり直しが必要になってしまうので、帰って面倒ではないでしょうか。 というわけで最近ホームセンターなどでも見かけるやや深めで煮物にも対応したテフロン加工などの20センチ程度のフライパンとそれに合うガラスの蓋が良い選択肢ではないかと思います。これ一つでかなりの範囲をカバーできますよ。 因みにパスタや蕎麦・ウドンなどの乾麺をゆでるときは20センチでははみ出してしまうので、フライパンに湯をたっぷりと沸かしてから弱火にしてフライパンの淵に添わせるようにゆっくりと押し込んでいけば、ほんの数秒で麺が軟らかくなりフライパンの淵に沿って曲がって入ってくれますので後は普通にゆでればいいでしょう。
電気制御の部分が多いので　接触不良が多いと思います 断線などで突然使えなくなる可能性も有りです　火が着かない　火力調節できない　などなど 空炊き防止機能もその場面にならないと正常に動くのか判断できない仕組みでもあります 予兆としてもその辺りでしょうか　ボタンを押して着火するまで時間が掛かるようになった　一度で着火しなくなった　火の色が悪くなった　火力調整の動きが固い　今から新品との比較は難しいのですが　電気仕掛けの操作系に的を絞って良いと思います
値段に関しては金属使用量の違いでしょう。(1)4.8kg(2)1.2kgとなってます。 (1)は”かき氷屋さん”と書かれてるように業務用の小型版みたいです。 (1)が手動、(2)は全自動です。なので(1)は、ある程度コツが必要でしょう。
はじめまして♪ 食文化の違いですから、一般的には「アメリカやヨーロッパの家庭には、炊飯器が無い。」と考えて良いでしょう。 「米」文化の日本では、「白いご飯」が好まれますので、古い時代はカマドで火を焚いて煙にむせながらも火加減を調整して「ご飯を炊いて」きました。その手間が大きく減った「炊飯器」は、今では日本の家庭に広く普及しています。 「小麦」文化の欧米では、多くがパンを主食としています。そのため炊飯器はほとんど普及していません。 最近、日本食ブームが浸透して来ましたので、一部の家庭には「炊飯器」を飼った人も居るでしょう。ただ、ヨーロッパの一部では「ご飯には発ガン性が在るから、食べ過ぎないように」と言う話題も出て来ています。 （あちらで購入出来る「お米」が、どの国で造った物かはワカリマセンが、日本では禁止されている除草剤や殺虫剤や殺菌剤を多量に使い、「米」に危険な化学物質が残っている状態のモノが売られているのだそうです。） 世界の中には、トウモロコシが主食という国や地域、ジャガイモが主食という国や地域もります。当然ですが、私達日本人が食べ馴れているトウモロコシ、ジャガイモの状態とは違う、それぞれ独自の「食文化」が在るのです。 アメリカ／ヨーロッパという地域では、主に小麦を使うパンを主食にする方が圧倒的に多いのです。
回転テーブルの下の部分ですね　何故こんな所に水分が落ちたんだろ？は別にして 鍋の焦げと同じだと思います　煮汁などが焼けて焦げ付いた状態　あまり強く擦るとメッキが剥げてサビが出るかも知れません 鍋の焦げ落としの情報を参考にしてみてはいかがでしょう
こんにちは！ 今、使われているのは、 　貝印　の　テフロンセレクト 2重口オイルポット 1.2L DZ-0709でしょうか？ 油こしがついて、液だれも、防いでくれるようですが？ 上記使用されてある方のホームページ http://www.haruru29.net/blog/post-6646/ ・工房アイザワ　　ステンレスオイルポット　　1.7Ｌ https://www.furaipan.com/kaigi/13/0927.shtml 参考まで！
IHの冷却フアンは、使用後温度を下げるもので、故障ではありませんので、フアンが止まるまで電源を切らないこと。 フアンを強制的に停止しますと、故障の原因になります。
2つの可能性があります。 1)打ち出し鍋 家庭用ではプレス加工ですが、プロ仕様は打ち出し鍋が多いです。打ち出しは細かな同心円や縞の紋様が無数に出てなんとなくデコボコした印象を残します。知り合いの中華店主がいうには、それがむしろ油に馴染むので使うということでした。もしかすると良い鍋なのかもしれません。 仕上げが悪いと細かな窪みが残っていることがあるそうで、選ぶときに気をつけているそうですが、でも、おそらく焦付きとは関係ない、と言っていました。 2)錆び プレス前の鉄板の材質が悪く所々、錆びが進んでしまったか、手入れが不十分な時があって所々に錆びて細かい窪みになったかでしょう。後者なら手入れすれば問題はないのですが、元々の材質が悪いと細かなクラックがあるので、使っているうちに熱伝導のムラがひろがり、焦げやすくなるそうです。 手入れを十分しても焦げやすいなら、新しく変えたほうが良いと思います。
無い人いますよ。 弁当はコンビニで温めてもらえるし トーストは食べないし っていう人。自炊といっても野菜炒めとか普通の料理作りますけど、電子レンジなくてもできますからね。 ミニマリストを目指すなら、まずは実行してみることです。 徹底的に突き詰めれば、鍋一つで料理は完了できます。
アップルパイが出来るならクロワッサンも出来るという理論は正解です。 出来ます。 要するには、バターが解けて生地が膨らめばいいのですからね。 発酵機能が付いていない場合は、この時期からは放置で充分一次発酵も二次発酵も出来るし、クロワッサンの場合は生地を冷蔵庫で冷やすので十分できます。 オーブンの温度管理をきちんとすれば、レシピに載っていなくても作れます。 そんなこと言ってたら何も出来ないじゃないですかねえ・・・・。変なの。 推奨しないだけで、作れると保証しないっていうだけで、作れますよ。 普通のトースターで冷凍クロワッサンを焼くことだってできるんですから。
鉄鍋だと火力が弱いか鍋の表面が傷んでるとそういう風になりますね。 もしくは調理方法が悪いのかもしれません。 私が長年キャンプ用に使ってる鍋やフライパンは単なる鉄製です。 近年キャンプ用の鍋類もテフロンコーティングされたものが多く販売されていますが、キャンプではガスか炭火がメインですので、テフロンは最初だけしか意味をなさずにダメになるのです。 中華屋さんがテフロン鍋を使わないのと理由は同じですね。 私はそういう鉄なべは毎年ちゃんと手入れしていますが、3年毎にリセットします。 方法は屋外で鍋を炭火でじっくりと空焼きし、内面が焼けたところに水を入れます。 水がグラグラと煮立ったら重曹を入れて時々足し水しながらしばらく煮込みます。 15分もすると鍋の内面から色んなものが剥がれてくるので火から降ろして水を捨て、すかさず細目の砂を入れて軍手を二重にした手でゴシゴシやって磨きます。 使い方やものによっては鉄鍋の特性で所々錆びも出てる場合がありますが、そういうところをまめにゴシゴシやります。 だいぶ地肌が出てピカピカしてきたら砂を出して一旦鍋を水洗いします。 次に400番の耐水ペーパーで水をかけながら内面をまんべんなく磨き、次に800番の耐水ペーパーで水をかけながら仕上げ磨きします。 最後にクリームクレンザーをウェスで塗りつけるようにしてこすり洗いし、しっかりと水洗いして磨きは終了します。 次に再度炭火にかけて鍋を軽く焼いたら少々多めに調理油を入れ、事前に用意しておいた野菜くずをたっぷりと入れて炒めます。 まめに混ぜながらしばらく炒めると、銀色だった鍋の内面が金色からブロンズ色に変わりますので、火から降ろして野菜くずを空けてそのまま冷えるまで放置すればリセット完了です。 その際に使用する野菜くずですが、白菜やキャベツなどの葉物の外葉が理想で、青くて虫が食ってて若干枯れ気味な葉物があれが好都合ですね。 それにニンジンや大根の皮があればすごくいいです。
　キッチン泡ハイターを吹きかけて、5分後放置すれば落ちると思います。
使えます、ミキサーでもOKです。昨日も食べました。
　回答No.6です。 >電気ケトル（1250W）4分20秒 >IH（1400W）卓上　１分１０秒 >というデータからすると との事ですが、それは回答No.4様の御回答にあるデータの事でしょうか？ 　回答No.4様の御回答には >水　1.2リットルです とあります。 　1.2リットルの水の質量は約1200gです。 　そして1gの水の温度を1℃上げるためには4.184Jのエネルギーが必要になります。 【参照URL】 　比熱容量 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%AF%94%E7%86%B1%E5%AE%B9%E9%87%8F 　最初の水の温度は不明ですが、取りあえず一般的に良く使われる室温の値である20℃と同じ温度だったとしますと、沸騰時のお湯の温度は約100℃なのですから、少なくとも80℃は温度を上げなくてはなりません。 　従って、1.2リットルの水を沸騰させるには 4.184[J・kg^－1・℃^－1]×(100[℃]－20[℃])×1200[g]≒4.0×10^5[J] のエネルギーが必要となります。 　1Wとは1秒あたり1Jのエネルギーが動く事を表していますから、消費電力が1250Wならば1秒間に1250Jの熱を発生させるのが限界という事になります。 　同様に消費電力が1400Wの場合には、1秒間に発生する熱エネルギーが1400Jを超える事はあり得ません。 　従って、1250Wの電気ケトルを使って1.2リットルの水を沸騰させるには、効率100%だとした場合においても 4.0×10^5[J]÷1250[W]≒320[s] なのですから、どんなに早くても5分20秒は掛かる事になります。 　一方、消費電力が1400Wの加熱用道具を使用して1.2リットルの水を沸騰させるには、効率100%だとした場合においても 4.0×10^5[J]÷1400[W]≒286[s] なのですから、どんなに早くても4分46秒は掛かる事になります。 　加熱前の水温や、水の量が不正確である可能性を考慮すれば、5分20秒の時間が4分20秒にまで縮まる事もあり得ない話ではありません。 　しかし、4分46秒が1分10秒にまで縮まっているのは明らかに変です。 　従って、 >IH（1400W）卓上　１分１０秒 というデータは水の量が1.2リットルよりもずっと少ない場合か、或いは、水ではなくお湯の状態から加熱し始めた場合のデータであるとしか考えられません。 　ですから、 >電気ケトル（1250W）4分20秒 というデータを >IH（1400W）卓上　１分１０秒 というデータと同列に比較する事は出来ません。
調理器具にも企業にもよりますが、取扱説明書に「購入後、初めて使用する前は洗って下さい」とか書いてあることはあります。これは、電気調理器具に関わらず、最近の食器やフライパンと言った器具の注意書きにも記載あったりしますよね。 製造時、型から外す時やプレスするときに工業油など使うのですが、それが完全に洗浄できているのか分からないって事と、そうでなくともホコリのない工場で組み立てられているワケもないですし、細菌やウィルスが付いていない保証もありません。 というか、新しい食器や調理器具をまず洗うのは、調理する前段階として当たり前だと思うのは自分が古い人間だからなのでしょうか・・・。
タオル、毛布等で包むか 発砲スチロール等で保温容器を作成します。 その状態でIHに載せておくか 投げ込みヒーターを使うということでしょう。
市販されている解凍アルミプレートは 底面にリブが立っていますよね。 （空冷エンジンの冷却フィンのように） あれがこの解凍プレートのキモな部分で 大きく熱交換させるために表面積を増やしている、 ってことなんでしょう。 底を浮かせる、も一つの手ですけどリブ（フィン状）が 立っていない状態だとそんなに早く解凍しないと思います。 もしくは、食材を乗せる面を大きく取るか、でしょうね。
こんにちは。 1. JKX-V100 http://www.tiger.jp/front/productdetail/confirm?productId=JKX-V JKX-V101 http://tiger.jp/front/productdetail/confirm?productId=JKX-V1 〇V101ではメニューに「麦めし」が追加されている点 〇年間消費電力量の違い（V100:75.2kWh/年、V101:75.7kWh/年） がある程度で、それ以外の仕様（加熱方式・内なべ・おいしさ・便利/使いやすさ）はV100もV101も同じです。 2. 〇一般的な土鍋よりも強度があるため普段使用する分では割れることはありませんが、陶器ですので落下した場合は割れることがあります 　http://tiger.jp/front/customerquestion/detail?categoryId=1&qacategoryId=3&qaId=3 〇また、通常の内釜とは取扱い方法が少々異なりますので、以下のリンク先をご参照ください。 　土鍋について 　http://tiger.jp/front/customerquestion/list?categoryId=1&qacategoryId=3 3. タイミングにもよると思いますが、夜炊いて翌日の昼までには食べつくす場合は目安として約18時間となります。両機種とも保温時間選択機能が付いていますが、両機種とも保温中でもおいしさを保つ機能は仕様を見る限り無いようです。 他のメーカーでは保温中でもおいしさを保つ機能を備えたものがあり、例えば、東芝ライフスタイルのRC-10VSJ（真空圧力IHタイプ）は独自で真空ポンプを内蔵しています。この真空ポンプで内釜に残る空気を外に追い出して密閉することで酸化によるごはんの黄ばみやニオイ、水分の蒸発まで抑えるため、白米なら最大40時間までおいしく保温できます。 RC-10VSJ ※本機種は米の生産地で知られる新潟県の工場で作られた日本製です。 http://www.toshiba.co.jp/living/rice_cookers/rc_10vxj/index_j.htm
ホーローとは、フッ素加工などと一緒でコーティングの種類の名称です。フッ素加工などが流行る前は、普通にどこにでも見られた加工の一つですね。 特徴としては、ガラスの特性を持ち合わせているので衝撃に弱かったり、急激な温度変化に弱かったりします。温度については、フッ素加工のフライパンであっても高火力禁止（フッ素が剥がれる為）なので、コーティングされた調理器具の宿命なのかもしれません。 調理の幅としては米やパエリアを炊いたり、鋳物（スキレットみたいなモノ）にホーローを施してある物はオーブンに入れてパンを焼いたり、ローストビーフを焼いたりと色々検索すれば出てきます。 ですので、汁物だけの調理器具ではないですので、魚を焼くことは別段おかしな話ではありません。というか、今もあるとは思いますが、昔は普通にホーローのフライパンが売られていました。今はフッ素加工系に駆逐された感がありますので、あまりフライパンとして並んでいる姿を見ることはまずなくなりましたね。 ただ、ガラス系に焼き物を合わせると、どうしても焦げ付きが出てきてお手入れが大変です。たぶん、焦げ付きがこびり付きやすい事も、ホーローのフライパンが無くなった原因の一つだと思われます。 しかし、先にも言いましたが、急激な熱の温度変化に弱いですので、焼く行為にそのホーロー調理器具が対応しているのかが問題となります。ホーロー鍋の種類にも、１００円ショップであるような薄い鉄板にコーティングされた物から、鋳物にコーティングされた物まで幅広く存在します。ですので、その調理器具がどの様な調理方法に対応しているかが問題となってきます。
５５歳　男性 酸に弱いのが難点ですよね 長く保存すると溶けちゃうそうです
耐熱ガラスのキャセロールが臭い付きにくいと思います。
面白い記事を見つけました、一ヶ月ぐらい前の記事なので信用できそうな情報です。
鉄のニオイ移りは防げません。よく慣らしたものほど多孔質の酸化被膜ができていますから よく洗っても、湯を沸かしてみればわかります。 キャンパー気分で気にならないというのでしたらいいですが、お茶もコーヒーもかなりまずくなります。 ちゃんと洗ってないと疑われかねませんから来客に出すのはおすすめできません。 それとフライパンの注ぎ口では注ぐ湯の量を加減することが難しいでしょう。 急須に注ぐ時など熱湯がはねると危険です。コーヒーのドリップは無理です。 ステンレスなら少しマシかもしれませんが、その都度洗う手間を考えたら ヤカンでなくても湯沸し専用の小鍋を100円ショップで買った方がいいと思います。
フィリップスのノンフライヤー使ってます。 先ずね、ノンフライヤーは油で揚げないのだから揚げ物とは呼びません。 あとノンフライヤーって名前の如く油を使わないのだから、油を使って調理したものと食感が同じだと思うべきではありません。 鶏のから揚げをノンフライヤーで調理すると油で揚げない分余分な油が付かないのでヘルシーには違いません。 それに肉の脂分も出るので食べてもしつこい脂っこさはなくなります。 かさついた感じかといえばそうかもしれませんが、油っこい感じがないので食べやすいと思います。 とんかつを調理するなら表面に薄く調理油を塗ってから調理すると油で揚げたものよりおいしいですし、餃子は違う食べ物と考えれば非常においしいです。 ノンフライヤーはいろんな食材を工夫とアイディアを凝らして調理するための調理器具かと思いますよ。 ノンフライヤーといっても今はいろんなメーカーから販売されているようですし、本家のフィリップスにも廉価版までが販売されています。 フィリップスの製品は調理棚が2段なので一度に結構な量が調理できます。 我が家は食べ盛りの5人の子供のいる7人家族ですが不便さを感じた事はありません。 冷めたものがおいしいか脂っこいのがおいしいのかは個人の思想ですので感じるままに思えばいいかと思います。 良くハードオフに他社製やフィリップス製の廉価版が中古で売られているようですが、大概売った人は油で揚げたものとのギャップが我慢できなかったらしく、そもそも目的の違う調理器具なのですからそういう比較をすること自体が間違ってると考えて欲しいのですがね。
伸ばすことは不可能ではないが、縮めるのは困難・・・というか無理ですね。 万一できたとしても（実際にはできないが・・・）本来の機能を果たせませんよ。 交換するのが基本です。 ダメ元で、下記のようなサイト（いわゆるパッキン屋さん）に問い合わせてみては如何でしょう？ http://www.tokyokikaku.co.jp/ 少々割高になるのは致し方ありませんね。 割高程度で済めば良いですが・・・
商品比較や性能の優劣を判断するのは困難かと・・・ 仕組みや各センサの役目を勉強し、自分自身で判断するしかないのでは？ 下記サイトが参考になるかな？ http://motosyuuriyadesu.blog.fc2.com/blog-entry-110.html
電気工事会社を経営する者です。 家電製品の電源コードには法で定められているというような意味である規格というものは全く存在しません。 家電品毎にはメーカーや機種やグレードによってコネクターなどの形状が違っていて互換性がないので流用できないというのは至極当然の事です。 しかしマグネットコネクタタイプはこたつやポットやIH等色んなものがありますが、電源コネクタの形状はほとんど同じです。 ホットカーペットやホットプレートなどは電源コード途中にあるスライダックで設定温度などを変更できる造りになってるので、他の電化製品に誤接続できないようなコネクターの形状になっているのです。 ましてや生産者賠償責任というものがあるので、異常があったら販売店に連絡して下さいとメーカーが言うのは当たり前の事ですよね？ 家電機器側のコネクターの形状が合えば普通は何ら問題なく使用できます。 電源コードやコネクターに125V15Aの表記があるのはものすごく普通の事で、逆に言えばそれ以下の数値だったり何ら表記がないものが存在するのなら相当レアだし日本国内では使用してはいけないものという事です。 それなりに使用頻度の高い家電製品というものはそれこそいつ壊れるか判らないし、どういう環境でどういう使われ方をしてどういう保管をされてきたのかさえ分からないのに、ただ単に電源が入らないとか動かないとかならまだしも、まかり間違えば電気事故で火事になるかもしれないし感電するかもしれないような場合もあるという事を考慮して対象方法を確立できない人には自殺行為です。 AC100V電源の卓上IHはパナソニック製の上級グレードでもネットショップで2万円までしません。 しかもたかだか1000円くらいで買える純正の電源コードを買う事さえバカバカしいと思うくらいなら家電製品など使用しない事をお勧めします。 海外メーカー製の家電品、製造から5年以上経過した家電品、低グレードの家電品は正直怖いです。 万が一何かあっても全て自己責任で対応できる人はご自由に。
メリットはやはり、油の摂取を抑えられる事、片付けが楽なことぐらいでしょうか。油で揚げた時と同様のサックリした食感には遠く及びませんので、前述のメリットをよほど必要としないかぎりお勧めしません。 ノンフライヤーを購入するぐらいなら、トレーにクッキングシート敷いて、オーブンレンジにスブレーオイルで油を少量ふって焼いたほうが(私は)満足の行く仕上がりになりました。ポンピングが面倒ではありますが(^_^;) http://www.amazon.co.jp/%E3%83%8F%E3%83%AA%E3%82%AA-%E3%82%AA%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%BC-60ml-%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%96%E3%82%B0%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%B3-OS-60-TOG/dp/B00IEVQVGE/ref=pd_cp_201_3?ie=UTF8&refRID=00C1RST5FAVE1AH99AS6
メーカー価格だとかなり高いですが実売価格はもっと安いですよ。 あとはグレード（機能）による価格差ですね。 いろいろな機能があると高くなります。 出力（火力）が同じであれば鍋・フライパン調理は基本的に変わらないでしょう。 グリル部分で機能差による違いが出るかもしれません。 安いものだとグリルが無いものもあります。 また、あまり安いものは卓上型ではありませんか？ 100Vの卓上型と200Vのコンロ型（据置・ビルドイン）とでは火力が違うので 火力にモノを言わせるときは差が出ます。
>電子レンジの寿命と壊れ方について 先日、１４年ほど使っていた電子レンジが故障し、メーカーのサービスに持ち込み依頼しましたが、電装基板の不具合であり交換パーツがなく修理不能と診断されました。 ＜点検料は１，０００円＞ その時の対応してくれたメーカーサービスマンとの会話から・・・ 電子レンジは短時間でマイクロ波調理するので、そのマグネトロン（電子レンジ用マイクロ波発生装置）の寿命（約３，０００時間）が一番影響するが、それ以外では電装基盤の不具合（湿気やホコリによる回路の短絡焼き付き）があり、使い方＆使用時間が個々に違うので電子レンジの物理的寿命（８～２０年程度）にも大きく差が出る。 ※１日１時間使用すると約８年、１日３０分使用では約１６年で３０００時間 物理的寿命に加え、経済的寿命もランニングコスト（電気代・効率）や高付加価値機能の有無（例えば、過熱水蒸気とかオーブン機能）、オーブン容量等から買い替えの為に早まることも多い。 その為に寿命といった場合には、物理的寿命ｏｒ経済的寿命の何れかの早い方が原因となることが多いが、その複合した故障がち＆機能が不満＆デザインが陳腐等の要因で買い換えられる場合もある。 http://www.hokuto.co.jp/products/magnetron/index.htm http://www.t-scitech.net/kitchen/mono/renji.htm
そんなに差はないと思います。 IH特に圧力IHだと一気に高温をかけるため 電気を使用しますけど、炊きあがり時間は短い傾向です。 IH以外（マイコン炊飯器ですかね？）は電気をそれほど 食いませんが、炊きあがりまで若干長めですね。 問題は、炊飯に使う電気ではなくその後の保温の電気です。 炊いて食べて余ったらすぐラップか何かにご飯を移して 炊飯器の電源を切る。こういう使い方だと差はほとんどありません。
撹拌する時間をごく短くして、好みの砕け具合にするだけ。
こんにちは。 米粉パンが作れるホームベーカリーは機種によって必要なものが異なります。 その1 象印マホービン BB-SS10 http://www.zojirushi.co.jp/syohin/bakery/bbss/index.html この機種に搭載されている「米粉パンメニュー（コース）」は象印マホービンが指定した米粉（小麦グルテン入り）が必要となり、これに加え、砂糖、塩、バター、ドライイーストなどのパン用酵母も必要になります。 その2 パナソニック SD-RBM1001 http://panasonic.jp/bakery/products/SD-RBM1001.html こちらは、「GOPAN（ゴパン）」という、白米（お米）からパンができる機種です （そのため、この機種では品目名がライスブレッドクッカーになります、また、「GOPAN」は元々三洋電機から発売されていた製品で、パナソニックグループ入りに伴って現在はパナソニックの製品として発売されています）。 米粉よりも比較的入手しやすい白米でできるというのがポイントで、中にミルを搭載しているため、白米と水をすり潰すようにゆっくりとかくはんさせてペースト状にしてから、ねり・一次発酵・二次発酵・焼きまですべて全自動で行ってくれます。 基本の材料は、米粉（小麦グルテン入り）が、水を入れた白米と小麦グルテンに置き換わっている点を除いてその1の機種の場合とほぼ一緒で、容器となる米パンケースに水を入れた白米、バター、砂糖、塩を入れ、ふたに搭載されている容器（グルテン・イースト容器）に小麦グルテン（メーカー純正品があります）と市販のドライイーストをセットして作ります。 なお、この機種では、小麦アレルギーの方にも対応したメニューとして、小麦グルテンを使わない「小麦ゼロお米食パン」コースも用意されています。この場合は、バターの代わりにオリーブオイル、小麦グルテンの代わりにグルテンが入っていない市販の米粉でできます。 ※なお、メーカー純正の小麦グルテンには、小麦グルテンのみに加え、小麦グルテン、ドライイースト、砂糖・食塩・粉末油脂（ショートニング）がすべてセットになった製品もあります。 小麦グルテン&副材料セット SD-PGF5 http://panasonic.jp/bakery/p-db/SD-PGF5.html
５５歳　男性 放っておくと延滞金を取られたりするので、サービスに連絡して経緯を説明しましょ 内容からすると払わなくても良い事になると思います ただ、決して怒ってはいけません 相手も人間ですので拗れる場合がありますよ
>電圧低下ですか？　確かに、電圧低下、停電が頻発してます。UPS導入を考慮してみます。 マイコンは普通、電圧低下でブラウンリセットやウォッチドッグタイマーが働きます。 でも、費用対効果を考えたほうがいいですよ。 むしろ、機械式タイマーの炊飯器を探したほうがいいかもしれません。今売ってるかな・・・。不便な時代になりましたね。
こんにちは。 ステンレスは鉄とニッケルまたはクロムの合金ですから、空焚きしても有害物質は出ませんので、燻製を作るために利用しても心配は要りません。 ちなみに、私はキャンプ用のコッヘルという万能的に使えるステンレス製調理器具の蓋がフライパン代わりに使えるため、ガスコンロで空焚きして充分に熱してから玉子焼きや焼肉を焼くことがありますが、何の異常も感じたことはありません。 むしろ、アルミ製の調理器具のほうが認知症になり易いとされる有害物質が出るようです。
ホーローやステンレスなどの高温に耐えれる素材なら問題ないと思います。 ダメなものとしてはプラスチックなどの樹脂やガラスでしょう。 ただ、熱い状態で入れるということはこぼれたり倒れたりすると火傷の危険があるので 倒れにくい形状でやや厚みがあり樹脂やガラスが一部でも使われていないものがいいと思います。 あとは、耐熱性のある固いものの上で行ったほうがいいでしょうし 熱いまままたなべに戻したりするときには火傷したりこぼさないように注意しましょう。 こういうタイプのものなら大丈夫だと思います。 http://item.rakuten.co.jp/kyotonya/jtin0009/ http://www.amazon.co.jp/%E4%B8%80%E8%8F%B1%E9%87%91%E5%B1%9E-AOI05-18-0-%E4%BA%8C%E9%87%8D%E3%82%A2%E3%83%9F%E5%BC%8F-%E3%82%AA%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%83%9D%E3%83%83%E3%83%88/dp/B001U7IO0A/ref=sr_1_1?s=home&ie=UTF8&qid=1455590243&sr=1-1&keywords=%E3%82%AA%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%83%9D%E3%83%83%E3%83%88+%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%B3%E3%83%AC%E3%82%B9
はじめまして♪ 福井のは電源は６０Hzです。 電気製品の中には、電源周波数に依存した「機能」という設計製品が在りますので、個々に確認する必用が在る。というのが「回答」になります。 現実的には、機器の電電接続付近（電源ケーブルが出ている部分など）に表記が在って「50Hz/60Hz」と書かれていれば、どっちで使っても良い設計品、片方の周波数表示しか無い場合は、その周波数地域で使うもの、という具合です。 私は東北出身なのですが、石川（金沢）の大学に進学し、電源周波数に依存した動作の「目覚まし時計」で失敗しましたぁ。 煉る前に時間を合わせて、朝のアラームで起きて、テレビを付けたら「時間が違う？？？」 電源周波数に依存しているモーター回転数で時間を刻んでいる製品だったので、60:50　つまりは２割も早く動いていたんですから、一晩で１時間も違って来ちゃったんです（笑） まぁ、その時計は底面に切り替えスイッチが在ったので、「60Hz」に切り替えて、その後も使い続けましたし、その後、50Hz圏に引っ越してからも切り替えて使い続けられましたけれどね。 今では、電源周波数に依存しない設計製品の方が多いのですが、一応は「確認」しておきましょう。 （可能性としては、モーターが使われた製品ですと、電源事情による造りの違い、という可能性が出やすいので、洗濯機や電子レンジ、エアコンや冷蔵庫などは特に注意して確認された方が良いでしょう。今時、炊飯器のタイマー（時計）機能が、モーターを回して、、というケースはほぼ無いと思いますし、テレビは「地デジ対応」であればまず問題ないはず、IHコンロや扇風機とか掃除機であれば、モーターの回転速度が変わっても、余裕度を持たせた設計であれば周波数変化で実用上のモンダイは無いハズですが、余裕度が無い設計製品であれば、周波数指定の可能性も否定は出来ません。 と、言う事で、「本体に表記されている部分で確認」をすれば、良い。という事になります。
波黒皿は皿受棚（下段、中段、上段）に設置されてるのでしょうか？テーブルプレートの下に重量センサーが設置してあり、そのセンサーが重さを検知しているのでC09が表示されてるのではないかと思います。受皿棚に波黒皿を設置しているにも係わらずエラー表示している場合は重量センサーの故障が考えられます。 受皿棚の説明は取説P7 テーブルプレートの取り外し説明に重量センサーが下にある事が記載されています。P１６ 取説 http://kadenfan.hitachi.co.jp/manual/pdf/mro-gs8_M_d.pdf
ＪＩＡ日本ガス器具検査協会の合格シールはってあるメーカー品なら大丈夫でしょう。
こればかりは何とも。 3月末決算なら2月中くらいには現金にしたいですね。 14で日曜のバレンタインだし、ちょうどいいやって事で区切ってますが、もし、、、もしですよ、売れ残ればさらに値引く可能性も無くはないです。 でもねぇ、残る可能性がどれほどあるんだか、こればかりは在庫担当者と仲良しでもなければ分かりません。 それに、あまり度々値下げを繰り返すと、あの店は待ってれば安くなるという事になって売れなくなってしまいます。損しても売らずにバッタへ流すかもしれません。
＞かりに、定格出力3.0KWの単機能ケトルを作ったら、定格3.0KWのIHヒーターとどっちが経済的なるのでしょうか？ ケトルです。 IHヒーターは、金属に効率よくエネルギーを伝える装置であって、水に効率よく熱を伝えるモノではありません。 故に、温まった金属から水に熱が伝わる訳ですが、暖められた鍋は水と接していない部分から熱が逃げます。 対して、電気ケトルは発熱装置がケトルの底に設置され、その大半を水と接した状況になりますので、熱の伝わる先は殆どが水になります。 あと、電子レンジの話ですが水を暖める程度なら、レンジが一番効率的です。 ですが、沸かすとなると沸点付近で爆発的に蒸発してしまうため、非常に危険で火事の原因ともなりかねないので、経済的方法にはしていません。 実際、電子レンジ用の調理器具や湯たんぽで、指定のワット数や時間を守らなかった為に起こった事故が最近増えています。
No.1です。 最初におことわりからですが、以下の回答で、私の確認不足や見落とし、勘違いがありましたらご了承ください。 回答をお読みになった後、メーカーのWEBサイトで再度ご確認いただくことを推奨いたします（間違っていた場合、私は責任がとれないので）。 質問者様からの補足説明で「また家のオーブンを見たところMRO-LS8と書いてあったので教えて頂いた機種の前の型だと思われます。」とありましたので、現行製品である日立の「MRO-RS8」を基準にして回答いたします。 日立・東芝・シャープ・パナソニックの4社の現行製品をWEBで閲覧しました。 日立の「MRO-RS8」は、庫内容量30Lクラスの1段焼きオーブンです。 この条件と同じ仕様のオーブンが他の3社にあるのかを探しましたところ、東芝に「ER-ND100」という機種がありました。 シャープとパナソニックは、庫内容量30Lクラスだと2段焼きのオーブンになり、グレードが上がってしまいます（価格も高いです）。 したがって、「MRO-RS8」の仕様を基準にした場合、 ＞このグレードから下げたくないので、こちらの同等機種となると他のメーカーだと何がおすすめで特徴があるのか知りたいです。 ということであれば、他にあるのは上記のとおり東芝の「ER-ND100」だけとなります。 これにより、選択肢は日立の「MRO-RS8」か、東芝の「ER-ND100」になります。 正直申しまして、どちらを選ぶかは用途と好みの問題になりそうです。 日立の場合、オーブンの温度調節が「100～210℃、250℃」と表記されており、210℃より上は250℃しか選択できない仕様になっているようです。 250℃での運転時間は約5分で、その後は自動的に210℃に切り替わる仕様であるとの補足説明が書いてありました。 一方、東芝ですが、こちらはオーブン最高温度が250℃と表記されているだけでした。 ただし、250℃での運転時間は約5分で、その後は自動的に200℃に切り替わるとの補足説明と、調理温度を210℃以上に設定したときも自動的に200℃に切り替わるとの補足説明、設定温度が210℃以上のときは予熱温度が200℃になるとの補足説明が書いてありました。 このため、補足説明を読んだ限りでは、日立と違い220℃とか230℃といった温度設定も可能であると解釈できそうな文面です。 220℃、230℃、240℃という設定温度が必要であれば、東芝を選択することになります。 質問者様も、この2機種をよく比べて、どちらがご自分の用途に合っているのかを判断されるのがよいと思います。 なお、この2機種に用途に合うものがなく、上位機種に用途に合うものがあった場合は、予算的に厳しくなるかもしれませんが、少し無理をしてでもその機種にしたほうが満足のいく料理ができると思います。 用途に合わないオーブンは使い物にならず、不満が募るだけです。
>中まで火が通ってる状態になるまで、普通のオーブンレンジと比較して何分の一ぐらいの時間で済みますか。 時間だけだとフライパンのが速いでしょうか。 時間短縮という意味でスチームオーブンは有効な選択肢ですか。 我が家は過熱水蒸気を利用する「ヘルシオ」ですが、予熱ありで調理時間は ２人分→約１４分 ４人分→約１８分 油の使用量が少なくなり、脱油＆脱塩分のヘルシー調理が魅力ですが、調理時間はフライパン（ガスレンジ？）の方が火力調節の仕方にもよるが早いと思います。 でも、ヘルシーさと加え、ハンバーグの中まで火が通る（実際は過熱水蒸気熱３００℃）安心感がすぐれものです。 時間短縮については、同じスチーム（蒸気利用）のオーブンでは、過熱水蒸気と違い凡そ１００℃のスチームであり、一部の時間で高温の加圧による過熱水蒸気も利用してる商品があるようですが、基本的には電子レンジにスチーム機能、オーブンにスチーム機能を加えたものですからスチームアイロンと通常のアイロンの違いであり、時間的には電子レンジ（ワット数＆ハンバーグの数量や形状による）またはオーブンよりも少し早く（数分）なるだけだと思います。
家は卓上です。 ビルドインとおそらく変わらないとは思いますが・・・ 10年ほどで3回故障しました。 2回は大量の吹き零れが原因、1回はボタンを何度も強く押しすぎてボタンが故障 2回は長期保証で無償修理、3回目はそれも過ぎたので有償でした。 最初の故障まで5年以上かかったと思います。 電気ケトルはIHクッキングヒーターより構造が単純で部品点数も少ないので故障はしにくいでしょう。 電話で言えば昔の黒電話とスマホぐらい構造が違いますから。
タイガーです。 蓋が大きく洗いやすい利点があります。
多分、コロナと同じやつ使ってます。 最小火力は火が消える寸前までです。具体的なエネルギー量は…不明。 手をかざせば温かいのはわかるけど、お湯を温めるほどのエネルギーはないと思われる。 そのくらいまで芯を下げると不完全燃焼気味になるので注意が必要。 耐荷重もよくわかりません(^^; 直径が40センチ位の鍋に水を入れてよく使ってます。 耐荷重よりも、鍋が直接触れる五徳が意外と小さいので反射板の円を超えるような大きな鍋は乗せるのを避けたほうが良いでしょう。 それ以上大きな鍋だと置くときに中心がずれてバランスが悪いと簡単に倒れそうな感じです。
話の流れからすれば逆ではないでしょうか？ 水道水を電気ポットに入れて使い続けると、塩素が結晶となって内部やパイプに詰まることがあります。 水を継ぎ足すのではなく、たまには一度すすいで結晶化した塩素を洗い流すか市販の電気ポット洗浄剤を使うと取れます。 国内で販売されている浄水器は水道水内の塩素や不純物を取り除くことを主体として開発されているものが多いと思います。 その多くは活性炭や合成繊維を使用し、国が制定する「家庭用品品質表示法に定められた除去対象13物質」を取り除くことの出来る商品が販売されています。 http://www.caa.go.jp/hinpyo/guide/zakka/zakka_34.html 浄水器にも色々な製品がありますが、私が知る限りでミネラル成分が添加される浄水器は聞いたことがありません。 水宅配。ウォーターサーバでミネラル分が添加されているものは存在します。 ただ国内の飲料水、水道水は基本的に軟水ですのでミネラル分は殆どありません。 硬水と呼ばれるミネラルウォーターは国内では輸入品に限り存在しますが、クセが強く余り普及していないと思われます。 もともと軟水である水道水に浄水器で結晶となるくらいのミネラル成分が添加されるとは到底考えられません。 日本の水道水は世界でもトップクラスで安全な飲料水です、よほど特殊な環境でない限り不衛生な水環境になることはないでしょう。
出来ます。 手作りベーカリーメニューの中に生地を取り出す工程があります。 折角のオーブンですから「フライパンや炊飯器に任せる」より本体のオーブン皿で焼く方がよいのでは。 <mro-rbk5000 取扱説明書>でネット検索するとPDFファイルが見つかるはずです。
はじめまして♪ 出来ます！！ 沸かしたお湯の湯気が当るように弁当を割りと長時間置けば、それなりに暖まります。 多少暖まる程度ではなく、それなりに「ほっかほか」にしたいのなら、いろいろ工夫とか、道具も考えませんと。。。。 『熱湯を蒸し器みたいな器に入れて、しばらく置いておけば、温まるみたいな感じはできますかね？ 』 基本的考え方として正解です。 しかし、加熱し続ける蒸し器とは違って、沸騰した熱湯の「熱量」だけで暖めますので、熱量追加には熱湯の追加が必用となると思います。 ２～３回追加出来る状況にするか、、その都度入れ替え出来るようにするか。。。 多くのコンビニ弁当であれば密閉されているので、お湯の追加や入れ替えでも、中にお湯が入りにくいとは思いますが、密閉度が高く無いスーパーのお弁当であれば、この部分に気をつける必用が出てくるでしょう。 その上で、フライパンや洗面器など、弁当が収まる容器に熱湯を入れて、弁当をプカプカと浮かべておく方が良い。と思います。 一般的な１L程度の電気ケトルでは熱湯の熱量が多くは無いので、冷めて来たお湯の入れ替えか、お湯の追加は必用だろうと思いますし、そのくらいの時間をかけないと暖まらないだろう、と思います。 ところで、電気ケトルだけが有る、という状況って、ビジネスホテルかなぁ？
買われたら良いかと思いますが、ガラスが外れてすき間ができているようならそこからマイクロ波が漏れて場合によっては困ることに。 レンジは金網などが入ったガラスで電磁波漏れを防いでいます。
こんにちは。 ND300とND7の間の機種を含め、「石窯ドーム」シリーズの主要スペックの違いについて ER-ND300 http://www.toshiba.co.jp/living/microwave/er_nd300/index_j.htm 年間消費電力量:70.6kWh/年（2008年度省エネ基準達成率104%） 外形寸法:幅500×奥行450×高さ388mm オーブン最高温度:300℃（約5分間、以降は自動的に230℃に切換） 加熱方式:石窯ドーム構造/庫内まるごと遠赤（扉部を除く）/熱風加熱（2段）/上ドームヒーター 総庫内容量:30L ER-ND200（※2016年1月発売、発売されたばかりで値段も高めのため参考程度で結構です） http://www.toshiba.co.jp/living/microwave/er_nd200/index_j.htm 年間消費電力量:70.4kWh/年（2008年度省エネ基準達成率100%） 外形寸法:幅480×奥行395×高さ350mm オーブン最高温度:270℃（約5分間、以降は自動的に200℃に切換） 加熱方式:石窯ドーム構造/庫内まるごと遠赤（扉部を除く）/上：ドームヒーター・下：埋込シーズヒーター 総庫内容量:26L ※カラータッチパネル搭載 ER-ND100 http://www.toshiba.co.jp/living/microwave/er_nd100/index_j.htm 年間消費電力量:76.3kWh/年（2008年度省エネ基準達成率104%） 外形寸法:幅500×奥行416×高さ388mm オーブン最高温度:250℃（約5分間、以降は自動的に200℃に切換） 加熱方式:石窯ドーム構造/庫内4面遠赤（底・奥・左右）/上：ガラス管ヒーター・下：埋込シーズヒーター 総庫内容量:30L ER-ND8 http://www.toshiba.co.jp/living/microwave/er_nd8/index_j.htm 年間消費電力量:73.4kWh/年（2008年度省エネ基準達成率100%） 外形寸法:幅480×奥行390×高さ350mm オーブン最高温度:250℃（約5分間、以降は自動的に200℃に切換） 加熱方式:石窯ドーム構造/庫内4面遠赤（底・奥・左右）/上：ガラス管ヒーター・下：埋込シーズヒーター 総庫内容量:26L ER-ND7 http://www.toshiba.co.jp/living/microwave/er_nd7/index_j.htm 年間消費電力量:73.4kWh/年（2008年度省エネ基準達成率100%） 外形寸法:幅480×奥行390×高さ350mm オーブン最高温度:250℃（約5分間、以降は自動的に200℃に切換） 加熱方式:石窯ドーム構造/庫内4面遠赤（底・奥・左右）/上：ガラス管ヒーター・下：埋込シーズヒーター 総庫内容量:26L 他メーカーの機種について （ER-ND7やER-ND8と同じ価格帯で、庫内総容量が26L以上のものを挙げています） 日立アプライアンス MRO-RS8 http://kadenfan.hitachi.co.jp/range/lineup/mro-rs8/ 年間消費電力量:74.8kWh/年（2008年度省エネ基準達成率106%） 外形寸法:幅487×奥行430(ハンドル+26)×高さ365mm オーブン最高温度:250℃（約5分間、以降は自動的に210℃に切換） 加熱方式:上下平面ヒーター 総庫内容量:31L パナソニック NE-MS262 http://panasonic.jp/range/ne_ms262/ 年間消費電力量:72.0kWh/年（2008年度省エネ基準達成率101%） 外形寸法:幅500×奥行400×高さ347mm オーブン最高温度:250℃（約5分間、以降は自動的に210℃に切換） 加熱方式:上：遠赤Wヒーター・下：平面ヒーター 総庫内容量:26L パナソニック NE-BS602 http://panasonic.jp/range/ne_bs602/ 年間消費電力量:72.0kWh/年（2008年度省エネ基準達成率101%） 外形寸法:幅500×奥行400×高さ347mm オーブン最高温度:250℃（約5分間、以降は自動的に210℃に切換） 加熱方式:上：遠赤Wヒーター・下：平面ヒーター 総庫内容量:26L シャープ RE-SS10C http://www.sharp.co.jp/oven/products/ress10c.html 年間消費電力量:70.3kWh/年（2008年度省エネ基準達成率104%） 外形寸法:幅490×奥行445×高さ375mm オーブン最高温度:250℃ 加熱方式:熱風加熱 総庫内容量:31L ER-ND300のような上位機種の場合、オーブンの加熱方式は熱風が庫内全体に行き渡る熱風コンベクションを採用していますが、シャープ製のRE-SS10Cは価格が4万円以下（価格.com上において）であるにもかかわらず熱風コンベクション（ただし、オーブン最高温度は250℃）を採用しており、2段調理・総庫内容量31Lと広め。さらに、クッキーなど、菓子関係の自動メニューも充実していますので、使い勝手も高いといえます。 なので、1つのメーカーにはこだわらず、予算の範囲内でベストと言える機種をいくつかピックアップし、店頭で見比べて決められることをお勧めします。
再び iBook-2001 です♪ コメントを頂き、ありがとうございます。 IHでの利用に関しての疑問ですが、実際には「やってみないと、ワカラン」というのが現実です。 IH方式は、鍋等の底面に「渦電流」を発生させ、その「渦電流」による発熱を利用する物です。 このため、「渦電流が発生しやすい」事と、「渦電流で発熱しやすい」事が揃わないと、効率が悪く成ります。 オールメタル対応などは、発生させている電磁波（主に磁力）を変化させて、効率よい状況を検出する。と言う事で実用化されています。 見かけだけの安価なステンレス合金であれば、鉄の成分が多いので、まず大丈夫。 しかし、良い品質のステンレスは、「鉄」の性質が少ないので、機器側が「非対応の鍋」と判断して停止する可能性も出て来てしまうのです。 さらに、サイズの問題も有る。一定の範囲を使いきれない場合などでも、非対応とか鍋が無いなどで、安全装置が働き、動作停止してしまったりします。 「素材」と「サイズ」そして「厚み」等によって効率が大きく変わりますし、効率が良いかどうか、あるいはダメ？とセンサーが感知するかどうか。 と言う事で、本来推薦されている物とは違う為、多少の効率ウンヌンよりも、チャンと動作してくれるかどうか、実際に試してみないとワカラナイのです。 水でも入れて、センターに置き、スイッチを入れてみる。 沸騰する前に安全装置が働けば、使えないと判断するしか無いでしょう。 機器等に悪影響は無いので、まずは試してみて下さい。 （悪影響が出ない範囲で、安全装置が働きますからね。） なお、あまりにも効率がワルイと、お湯が沸くのにとても時間がかかり、その分電気代がムダに成ってしまいます。 （近くの「集会所」に有るIHコンロ、ステンレスのヤカンを使うと異常に時間がかかる。電気ポットの倍くらいの時間が、、、相当電気のロスが在ると思われますが、集会所の維持費、電気代は行政側で、ガスや灯油は自前に成る為、極力「電気」を使うようにしていたりします。（笑）） IHでは、使えないかもしれない。でも使えるかもしれない。という程度に考えておきましょう。
ビルトイン型ですね、メーカーからサービスパーツでも 出ていると思いますが、エプトシーラーで良いと思います。 隙間を埋めるシールの役目とクッションの役目だけですから。 メーカーのシール材より、良いかも知れませんね。
むしろ茶渋が付いたほうが茶はおいしいと言いますけどねえ。イギリスではティーカップの茶渋も落とさない家庭も多いそうですよ。 直火可能な商品であれば使えます。茶渋を落としたいなら数回水だけで沸騰させれば意外に簡単に落ちます。
フレーバーストーンは深底があるのでカレーやさん煮物には重宝しそうです。 でも金属ヘラは使えません。 その点、セラミックコートはダイヤモンドの次に硬いので金属ヘラも使えます。 ユーチューブで比較したのがありますが、どうも胡散臭いです。 共に最初使う時は油通しが必要らしいです。 m.youtube.com/watch?v=fLBUNKzWnyE
こんにちは。 それは電気ポットの機種にもよります。 上位機種では魔法瓶構造を採用したVE電気まほうびんタイプというのがあり、 外側と内側の間に真空断熱層を設けることで、普段使用しているだけで年間消費電力量を削減できます（現行機種で同容量の電気ポットと比べ、最大で約54～55%削減）。 値段は高めですが、電気代を削減できるだけでなく、機能も充実していますので使い勝手も良くなります。 例としてはこうゆうものです。（以下は全て容量が2.2L(PIL-A220のみ2.15L)ですが、容量違いも存在します） 象印マホービン CV-TW22（ベーシックグレード） 年間消費電力量：283kWh/年 〇真空断熱層に加え、空気断熱層を加えたダブルの断熱層で逃げる熱を抑え、少ない消費電力で保温できる「ハイブリッド保温」採用 〇浄水器使用などでカルキとばしが不要な場合に、沸騰せずに設定温度まで沸かすことで、時間短縮・消費電力量削減・蒸気カットが可能な「トリプルセーブ湯沸かし」搭載（要設定） 〇2時間操作をしない場合は自動で保温ヒーターへの通電を切って消費電力量をセーブし、70℃まで下がると70℃保温を行う「省エネモード」搭載（要設定） 〇保温設定5段階（98℃・90℃・80℃・70℃・まほうびん保温） http://www.zojirushi.co.jp/syohin/electronic-pot/cvtw/index.html 象印マホービン CV-WA22（ハイスペックグレード） 年間消費電力量：168kWh/年 〇蓋・底面にも断熱層を強化することでさらに熱が逃げにくくなり、沸騰検知センサーの精度向上により、年間消費電力量を大幅削減 〇満量でも素早く沸かす「1300W高速沸とう」採用 〇プラグを抜いても乾電池駆動で電動給湯できる「コードレス電動給湯」を採用（約5時間で乾電池駆動をストップする構造により、約800ml/日で約1年間駆動可能） 〇通常の「省エネモード」に加え、明るさを検知して暗くなったら自動でヒーターの通電を切り、明るくなると自動復帰する「光省エネモード」も搭載（要設定） 〇保温設定5段階（98℃・90℃・80℃・70℃・まほうびん保温） 〇ワイドウィンドウと赤玉水温計で残量が見やすい設計 http://www.zojirushi.co.jp/syohin/electronic-pot/cvwa/ タイガー魔法瓶 PIL-A220（ベーシックグレード） 年間消費電力量:263kWh/年 〇沸騰前にヒーターを切って蒸気の放出量を抑えて消費電力量を抑える「省スチーム沸騰」採用を採用し、約2時間使わなかった時に通常温度よりも約5℃下げる「省エネコース」搭載（要設定） 〇保温設定4段階（98℃・90℃・80℃・まほうびん保温） http://tiger.jp/front/productdetail/confirm?productId=PIL-A タイガー魔法瓶 PIJ-A220（スタンダードグレード・スクエアデザインタイプ） 年間消費電力量:240kWh/年 〇沸とうを検知するセンサーを搭載し、沸騰時の蒸気の出をすばやく感知して蒸気の放出を最小限に抑えるとともに、蒸気キャッチャーで受け止められた蒸気が冷却通路を通って結露化、水滴となって内容器に戻る構造により、蒸気孔を無くした「蒸気レス」仕様 〇シンプルなピクトデザインの操作パネルとスクエアフォルムのデザインを採用 〇保温設定5段階（98℃・90℃・80℃・70℃・まほうびん保温） http://tiger.jp/front/productdetail/confirm?productId=PIJ-A タイガー魔法瓶 PIG-A220（ハイスペックグレード） 年間消費電力量：171kWh/年 〇蒸気が本体から放出しない「蒸気キャッチャー構造」の搭載により蒸気孔を無くした「蒸気レス」仕様 〇「省エネコース」搭載（仕様はPILと同じですが、蒸気レス仕様の為「省スチーム沸騰」は「節電湯わかし」に置き換わります） 〇ワイドレバー式の電動給湯に加え、電源も電池も不要で給湯できるエアー給湯の「2湯流」採用（エアー給湯は停電時でも活躍します） 〇保温設定4段階（98℃・90℃・80℃・まほうびん保温） http://tiger.jp/front/productdetail/confirm?productId=PIG-A 私もVE電気まほうびん仕様の電気ポットを保有しており、カップ麺に使うことが多いので、最高温度の98℃に設定して使っています。
象印の　やきやき／EA-GV35　を使っています。 昨今たこ焼き器が流行ってると娘に言われて買いました。 買う前はいろんなメーカーの同様の製品を調べてみましたが、パナソニックとタイガーと象印が使いやすいというレビューが多かったので候補にしました。 あとはメーカーのホームページを見てこまかい仕様と使い勝手を判断し象印の製品を選択しました。 象印にもいろんな仕様があり、サイズや付属品が大きな違いのようです。 他社との違いで決定的だったのはプレート全てがトリプルチタンセラミックコートされていることでした。 EA-GV35とEA-JB20の差は付属品とサイズだけのようで、ほとんど同様の性能だと思います。 我が家では既に購入から3ヵ月近く経ちますが、もうかれこれ20回ほどたこ焼きやら焼肉やら焼きそばやウインナーなどを卓上で焼くのに使いました。 今のところ全く食材がくっつく事も焼き付く事もありません。 火力は適度な感じであり、強すぎも弱すぎもありません。 約2時間程の使用でもプレート下の油受けの皿に入れた水はほとんど減りませんでした。 象印のものはタイガーのものと違ってプレート全てに取っ手があり、食事の途中でプレートを交換して違う食材を焼いたりが簡単です。 何よりほとんどの部分が水洗いできるのが便利です。 専用の収納ケースも便利です。 EA-GV35は質問者さんの気になってる製品とは違いますが、さほど違いのあるものとは思えませんので参考にしてもらえればと思います。 ほとんど参考にすらならない回答者のコメントもあるようですが、私は最終的にタイガーと象印で迷ってタイガーよりも象印製品の良いところの多さで選びました。 逆に言えばタイガーの良いところが若干少なかったとも言えますがね。
大阪のドウシシヤ（株）中国で自社工場で生産・管理していますので、同じ中国製品よりも 信頼できます。 単品で買いますと１個3000円～4500円位しますので、買い得ですね。 http://www.doshisha.co.jp http://www.do-cooking.com/
コーティングを自分ですることは出来ないので、新しい網を買うことになるでしょうか。機種にもよるでしょうが、そんなに高いものでもないようですので。 https://www.rinnai-style.jp/product/parts_search.php?parts_cat_id=001001001007&p_cat_id=&sort=price%3Aa となれば、苦労して掃除をした意味が… ＾＾；
心配ならば、やめなさい・・・という回答になってしまいますが アルツは、遺伝的要因の他ににいろいろな 環境因子があると思います。 私個人は、アルミだけが悪いのではなくて それと、日常生活で摂取する量くらいでは そんなに影響ない、と思っています。 酸や塩濃度の高い食品を保存しなければ、ま大丈夫かな？ くらいにしか考えていません。 でも、回答としては はっきりとわからないので、やめたほうがいいと思います。
どちらも保温出来れば問題ないので、出来れば厚手のものの方が向いています。鍋自体で蓄熱出来るので、温度が変わり難いという特徴がありますので。 そんなにやらないとかなら、百均で売ってるのものでも十分かと。見た目を気にしないなら、１人用の土鍋なんかでも大丈夫ですよ。
まずは掃除ですね。 電子レンジの中では発生する水蒸気量や表面温度をセンサーで感知して自動温め時間を決定しています。 このセンサーが汚れていると温め時間がうまく設定できなくなるわけです。 あとは中だけでなく通風孔のホコリとかも取りましょう。 機械自体の温度が異常上昇すると、強制停止したりもします。
じじいです。 私は掃除が面倒なので、グリルは使いません。 でもちょっと検索してみました。 参考まで。 http://matome.naver.jp/odai/2141092621579188001 http://blog.goo.ne.jp/kirimarunaomi/e/b7f4d9bfc8a4b2b260d88ccfea1d8905 http://recipe.rakuten.co.jp/recipe/1990003400/
オーブンレンジでいちばん奥行きが狭いのが、ツインバードのDR-E653Wですね。 製品情報　http://www.twinbird.jp/products/dre653.html 価格情報　http://kakaku.com/item/K0000706771/ これで、奥行き325mmです。（ドアハンドル部を含まない寸法） ドアハンドルを含めると350mmぐらいは行ってしまいますが、フットプリント（床面積）的には奥行き325mmなので、ぎりぎり30cmに近い、ということになります。 以上、ご参考まで。
何にでも得手不得手があります。 なので、特徴を利用した調理法ならエコなんです。 例えば、野菜を煮る際に、レンジで温めて、ガス火の鍋に投入すれば、短時間での調理が可能です。（カレーやシチューなんか） こういう形で、それぞれの長所のみを組み合わせれば、短時間でおいしい料理が出来上がりますし、プロもやっています。 例えば、カレーハウスｃｏｃｏ壱番屋でほうれん草があった場合、ほうれん草はレンジでチンして、鍋に投入します。 と言った感じで調理時間を短くし、短時間で提供できるよう、マニュアル化されていますよ。 こういう感じで上手く利用すれば、無駄はありません。 「無駄」という言葉が背景にあるのは、調理をその器具の使用だけに限定した場合です。 業者は、そういう受け手側が『勘違い』する方向で、ある意味「騙して」いるのです。 なので、受け手側は情報を良く吟味しないと、騙されます。
細かく切って入れれば焼けるかも・・・ まあ、切ったり洗ったりする手間を考えたら安いオーブントースターとか買ったほうがいいと思いますけど。
プレートだけ買い換えることできますよ。 しかし長年使ってるのであれば、最新型を買うのもいいと思います。
焼けないことは無いと思いますが、決しておいしいトーストにはならないでしょうね。 中はしっとり表面はカリカリという具合に焼き上げるには高温で一気に表面を過熱してやる必要があるでしょう。この点ではポップアップトースターが一番かと思います。熱源であるヒーターとパンの距離が極めて近く表面をこんがりと焼いても、内部はいい具合に温まる程度で内部はしっとり表面はカリカリができますね。オーブントースターもいわゆるオーブンより熱源とパンの距離が近く温度も高いのでおいしくトーストできます。電気鍋やホットプレートでは温度が低くて表面が良い色に焼きあがるまでに内部の水分が蒸発してしまい、カリカリに焼けるころには中はパサパサになってしまいそうです。 意外なことに魚焼き用の網、例えば参考URLにあるような物でガスレンジを使ってトーストするとカリカリ＆モチモチ焼き上がりになるんですよ。レンジに魚焼き用のグリルがある場合はこれでもうまく焼けます。 さすがにガスの火力で焼くときは強火では黒焦げになってしまいますので弱火で（網の時は網をあらかじめ温めておく）１分から１分半でカリカリ＆モチモチになります。 美味しいトーストを作るにはとにかくジワジワゆっくり過熱はダメですね。 参考URL　http://www.monotaro.com/p/1893/2007/?gclid=Cj0KEQiAkIWzBRDK1ayo-Yjt38wBEiQAi7NnPwJ72EAoKAY1NoFXZjQsB-xqDGqfQXLRsYV9_2mJqMUaAqiS8P8HAQ&utm_medium=cpc&utm_source=Adwords&cm_mmc=Adwords-_-cpc-_-PLA-_-18932007&ef_id=VjD@ugAABAgj8yft:20151204095758:s
じじいです。 ＞１０００W電子ケトルと電子レンジがあったら どちらが早くお茶が沸きますかね 難しい挑戦ですね。 沸かすつもりで使ってはいないので、インスタント・コーヒーを飲む時はいつも電子レンジです。 コーヒーをコップに入れて１分半、簡単です。 ＞実際やってみた体感としてはケトルの方が早い気がするのですが、 それならそうなのでしょう。 そもそも、「用途が違うので勝負にならない」という回答になります。
私だったらレンジ付きのほうです。理由はいまやレンジでチンは日常不可欠な存在だからです。仕事しながら親の介護もしているので凝った料理は出来ないから。 もしシチューやカレーなどの煮込み料理をするなら、ある程度煮たら何か保温持続できる鍋にうつすなどして、あるいは容器そのものを毛布のようなものでくるんで煮込みを完成させる手を使うかな。トースター付きなら魚は焼けるのかな。当方、ドッキングしたものはオーブンレンジ、トースター機能つきしか使ったことはありません。 IHクッキングヒーターは使ったことがないし、考えたこともないので、どちらが経済的かわかりません。
トーストはトースターが良いと思います。 オーブントースターとかトースターレンジでも焼けますが・・・ 室内が広いので・・・パンに熱が加わるのに時間がかかります。 ほんの少し時間がかかることで、中まで焼けます。 トースターだと外に強く熱がかかり、中は温まったぐらいでふっくら・・・ 我が家のトースターはテーブルから落として少し割れて壊れていますが・・・いまだに現役です。 ちなみにIHクッキングヒーターは13年ぐらい使っいます。 点検の人に聞いたところ、15年～20年ぐらいだそうです。 また、オーブンレンジは2回修理しましたが、20年手前で3回目の故障で諦めました。 単機能のレンジでも20年ぐらいでは？ そろそろ故障してもおかしくないですよ！
IHヒーター　と大きめのフライパン ご飯たけます(お焦げ付き)失敗したらそのままおじやに パン焼けます タイマーせっとなのので 切り忘れがないです スパゲティーは伸びるがｗｗ テフロン加工の900円ぐらいのフライパンで十分です ただし結構壊れます 電気代は気にならない低ふぉです
温暖化とかと同じで断定できません。 現在では無害とのことで一般的ですが個人で信じるか信じないかですね。 1さんもおっしゃってますが空焚きなどすると有害ガスがでるのでご注意を。 次にアルミですが西欧の一部の国で販売規制されています。 おそらくテフロンが禿げた下地はアルミではないでしょうか？ 時代時代で有害、無害は異なるので気にするなら止めたほうがいいかと。 私は使い捨てで買い替えています。 ここから使い方を書いておきます。興味無ければ飛ばしてください。 鉄製、銅などのものは手洗いが基本です。 洗剤なども極力使いません。 スポンジなども力を入れずに優しく洗います。 理由は油膜を残すことと傷を付けないためです。 少しの傷で張り付いたりしますので。 だし巻き卵などの銅鍋だとシビアで神経を使いますが、同じぐらいに鉄フライパンなども 扱うと一生物になります。 共有でテフロンも使ってますが少量の洗剤と力加減、空焚きなど注意すれば長持ちしています。 また、アルミでも油が馴染むと焦げ付かなくなるはずです。 予想ですが傷など付けてるのではないでしょうか？ 長々と書きましたが放射線、放射能などのように「どこまで安全か？」は断言できません。 肝障害など誰にでも起こりえるので、万一に病気になったときに後悔しないように ご自身で調べて決断したらいかがでしょうか。 私なら2,000円で不安が払拭されるなら買い替えます。
>中身が入ったまま半年間放置した炊飯器は・・・ 捨てる。 人間の口に入るものです。 新しいものに買い換えましょう。
やったことはないですが食洗機は内部で叩いたり擦ったりする訳ではないですから塗料が剥がれたり凹んだりはしないでしょう。 条件的にはご飯を炊いている時の方が厳しいですね(高温/高圧)。綺麗に洗い上がったら儲けものですかね。
南部鉄器のフライパンならくっつきにくいと聞いたことはありますが油なしでも大丈夫かまではわかりません。
使いの電子レンジと電気ケトルのワット数に沸騰させるまでの時間を掛けてみて下さい。 ワット数に時間を掛けたものが実際の消費電力ということになります。 同じ時間であればワット数が少ないほうが熱効率は良いと言えます。 沸かす水の量も関係しますので、同じ水の量にして下さい。
１と２は問題なく使えると思います。 ただしこの電気鍋の消費電力が650Wっていうのが かなりパワー不足（熱量不足）なので、「湯が沸く」「スープが沸く」 まで相当な時間かかると思います。 うちでは象印の一番小さく安いグレード（リンクの機種より若干大きい） の電気鍋使っていますけど（これで1000W）あって水道から出したての 冷水入れてスイッチオンして沸くまで10分近く待ちます。 ですので650W仕様のこの機種だと（小さいとはいえ）お湯沸かしは ガスコンロにやかんよりもずいぶん時間かかると思います。 次にトースト。さすがに電気鍋でトーストしたことはないですが、 用途としては向いてないと思いますよ。プレートが付いているので 肉も焼けるし、トーストもって思うかもしれませんがトーストって 強火の短時間調理をしないと硬くなります。余熱入れてプレートを 温めておいてトーストしないとパンがもったいない気もしますよ。 トースターの代わりでいくなら、ガスコンロにフライパンがベストだと 思います。次いでガスコンロのグリルかな（ともに十分温めて使用）。 電気鍋に通電させ温めてやればそれなりには使えるでしょうけど、 トータル時間と出来栄えを考えれば、逆に使いにくいと思います。 同じ650Wでもトースターの石英管加熱と器具やプレートを通しての 加熱とでは（焼き目は）トースターの圧勝でしょうね。
こんにちは。 先ず、ガスライターの火口から気化ガスが出てるか確認してください。 (別なガスライターの炎を近付けて着火するか否かで容易に確認出来る) また、火口を連動させるレバーが外れてないか確認してください。 火口金具(殆んど真鍮製)が着火レバーに連動して動くようなら、火口の穴にゴミなどが詰まってる恐れがあるので、細い針金(荷札の針金がよい)を穴に差して掃除してください。 過去の経験からでは火口金具が着火レバーに連動せず気化ガスが出ないことが多いですが、この場合は分解して連動するように直す必要があります。 なお、ガスライター内の液化ガス(ブタンガス)は10年以上前に注入したものでも気化すれば着火しますから経年劣化することは考えられないです。
同じ経験があり、かつその垂れてきた水が熱くてやけどするかと思ってびっくりしたことがあります。 私は結局、水抜きとか、出てこないかとびくびくしたり、イラッとするくらいなら フライパンは素直にさっと手で洗った方がいい、ということになりました。
プッシュ式スイッチのようなので　壁面かな？ スポンジは帳面テープで付けられていますので　剥がしてしまうと付けられません 同程度のものをご自身で貼りかえる事は可能かも知れません 科学洗剤を吹き付けて溶けた油を紙や布で拭き取っていくしかないのでは？と感じます スプレーボトルに溶かした洗剤を入れて吹き付けるとか　スポンジを傷めない液で 園芸用の手動散水ポンプなら大量の液を使える 飛散・液ダレをカバーできるようでしたら吹き付ける事で落とせると思います 本体もそれ程高額の商品では無い？ような感じですので　買い換えてしまうのも１つの手段かも知れません http://www.ooki-kanamono.com/item/KK004/ 次からは何か対策を実施しておいた方が良さそうですね
はじめまして♪ 調理を目的とした場合、原理的にはIHが断然高効率でムダが無い。 一般的な電気コンロは、電気エネルギーを熱エネルギーに変えて、その熱で鍋等の調理器具を熱くする。 IH方式は電気エネルギーを電磁波に変えて、電磁波を受けた鍋等の調理器具自体を熱くする。 食材により近い部分で発熱した方が、エネルギー損失が少なく成るので、結果的には電気代も少なくて済む。という事です。 ただし、IH調理には効率が良い適した鍋類と、あまり効率が良く無い物やほとんど機能出来ない物が有るので、IH用に造られた鍋類を使わないと、非常に効率が悪く成りますので、よく検討して下さいネ♪ なお、食材（の水分）を電磁波で直接加熱するのが電子レンジ。 でも、「焼き目」とかは付けられないのと、適さない食材も有るので、万能とは言えません。 IHに複数の専用鍋類を準備しておけば、最も効率よく調理が出来そうですが、プレートと鍋等が離れると大きなロスが出るため、「鍋振り」には適しません、こういう場面はガスコンロや（普通の）電気コンロの方が扱いやすい。 節電／省エネという考えと、いろいろ活用範囲が広い、という両面から考えた場合、IHコンロを上手に活用するのが今の所ベストだろう。と思えます。 我家では固定式のガスコンロ、電子レンジ、電気コンロと同じ動作原理のホットプレート、カセットガスの移動式ガスコンロと、IHクッキングヒーターは2台所有しています。 調理家電は消費電力が大きく、コンセントや配電の延長ケーブルなどにも有る程度注意が必用です。 同じコンセントから繋いだ状況で、炊飯器とIHや電気コンロ、電子レンジや電気ポット等を同時利用しないようにしましょう。 （安全面を考えれば、どれか１つだけをコンセントに繋ぐようにする位の方が良いのですが、、、） 利便性と安全面にも考慮した上で、より便利で節約が出来る方向を検討して下さい♪
ウチも木の棚に置いてますが何の問題もありません。 トースターは底よりも天板の方がはるかに熱くなるので、 燃えることは無いでしょう。
ACアダプターを使うような機器や消費電力の比較的小さい（100W以下程度）ものでは内部の電源回路がスイッチング形式の電源を採用されているのが多く、電圧の変動に強いのは確かです。したがって米国の120Vぐらいまでなら問題なく使える場合も多くあるでしょう。 しかしヒーターを使うような機器やIHを使うような大電力扱う機器では問題が起こる可能性が大きいでしょうね。特にヒーターを使う機器では制御をつかさどるプログラムとヒーターの発熱量が20％近い誤差となるため、制御がうまくいかなくなり期待した通りの出来上がりにならない可能性があるでしょうね。 アメリカでも日本製のアメリカ向けの同種の製品を入手することは可能でしょうから、そちらを選択するのが最良かと思います。トランスを使うとしても大電力を使用する熱機器の場合はトランス自体も高価でしょうし、かなり余裕を見ないとトランスは出力電圧の変動がかなり大きくなるので得策とは思えません。
揚げ物だけで無く　火を使う全般が危険なのだから　どうする事も出来ません・・ 俺の祖母は　仏壇のローソクの火で髪を燃やし　座布団に引火した事がありました・・ たまたま　俺が階下に行って発見したので大事には至らなかったが・・ ・・・とにかく　高齢なら　全般が危険なので　気にするのなら一緒に暮らすか　或いは誰かに面倒を見て貰うか・・ですね・・ そして　誰もが必ず　死に直面するのだから　放っとくのなら放っといてもイイくらいの気持ちを持ちましょう・・
100円ショップの網を敷けばローストの脂は落ちます。網ならクッキーやケーキを冷ますのにも揚げ物にも使えます。 以前脂を数倍吸い取るキッチンペーパーというアメリカ製の製品がポテトを揚げた油で溶けたので店に返品したことがあります。以来、新商品には繊細になってしまいました。そういう商品を扱う店舗に警鐘を鳴らしました。 購入を検討されているなら「本当に一品増やして洗って使って便利なのか、今あるもので間に合っていないか」を再考慮すべきと思います。 これがステマでなければですけど。
ざくっというと、煮物と同じ理由です。 下記リンクに詳細な解説が記載されていますので、読まれてみると良いでしょう。 参考　http://www.sayko.co.jp/article/cyubou/93-12.html 以上、ご参考まで。
確かに熱くはなりますけど調理が出来るほどの熱量にはならないと思います。 トースターの上でも調理はできないと思いますよ。
単純に電子レンジと、オーブントースターを組み込んだだけの事です、但し庫内温度を上げる余熱が必要なので時間と電気代がオーブントースターより倍くらいかかります。 結局いらない機能でした。 肉はフライパンとガス台を掃除したほうが楽だと思いますが？
両面焼きのフライパンを使っています、挟んだ状態でプラパンをひっくり返すので、特に崩れることは無いです。 こう言う物です http://search.rakuten.co.jp/search/mall/-/559207/
お礼を頂いたので再度回答します。 実際にガス機器メーカーからは各社何種類かのガス炊飯器が販売されているようで、カカクコムでの売れ筋の商品価格は3万円前後のようです。 1万円そこそこのものや数万円台のものもあるようですが、やはり電気炊飯器同様に安価なものはそれなりで、値段の高いものは多機能なようです。 お礼で言われています　『だったら初めから火力に勝るガスで炊けば済むことです』　ですが、火力は強ければいいというものではないし、むしろシビアな火力をコントロールできないとおいしいご飯にはなりません。 釜戸でご飯を炊いた経験、もしくはキャンプ等で飯合等を使って焚火でご飯を炊いた経験があれば理解してもらえると思います。 そういう意味でも電気炊飯器はガス炊飯器に劣るどころか、むしろ利点ばかりが多いように感じます。 特に電気炊飯器の主流は内釜が厚釜の全面IHになりつつありますし、圧力炊飯が多くなってきているところです。 価格面で見てもガスにしろ電気にしろ安いものは安いし高いものは高いですよね？ 値段も機能もご飯の味もさほど差がないのなら電気に比べて割高なガスを使うのも一考ですし、わざわざ危険なガスを使用しなくてもいいんじゃないの？　と私は思います。 ちなみに我が家ではここ20年程圧力IHジャーのみ使用してきました。 タイガー、東芝、サンヨー、パナソニックの順で買いました。 いずれもフラッグシップモデルでしたので高額ではありますが、炊き上がったご飯を食べてみればそれだけのお金を出しても惜しくはないものでした。 ただし大抵が内釜やパッキン類などの劣化で5年程で買い替えましたが、大概の炊飯器の寿命はそのようなものと思ってますので仕方ないと考えています。 何しろ一升釜を使ってるんですが、一日三回ご飯を炊きますんでね。
週末にイオンで見かけた。食洗器可・・・てやつ。結構あるよ。
F05であれば「ふた温度センサー不安定」ですね。 東芝はエラーコードは基本的に共通です。 参考　http://fc2blog1048.blog.fc2.com/blog-entry-29.html RCK-10DCといえば2000年頃の製品ですよね。 さすがにもう寿命ではないでしょうか。 以上、ご参考まで。
形ですが、やはり昔からある丸が１番かと思いますよ。 炊飯用の土鍋ですが、私はやはり昔からやっている釜戸で炊いた方が１番美味しいと思います。 もし狭くても庭があるのなら、そこで作ればと思います。 普通に薪を入れて、火力はワラで調節したり、本来は難しいです。
ダメです。 冷蔵庫から出すと、ポットの電気回路が結露して、ショートやブレーカーが落ちたり、感電の原因になります。 また、高温の物体を冷蔵庫に入れると、樹脂製の棚などが溶けて変形する可能性が高いですよ。
パンは発酵させるという工程が有りますから 食パンを焼くのは厳しいと思われます それとも すでに焼いてスライスした食パンをトーストすると いうことでしょうか？ でしたら可能です 可能ですが、トースターで焼いたような感じにはなりませんね
出来なくはないでしょうけれど、どうして一個ですませようとするかな これはおかず用で、炊飯用は別にあるので、そちらを買い求めたほうが良いと思います 楽天でもアマゾンでも電子レンジ炊飯と検索するといろいろ出てきますよ おかずとご飯は別に作らないと、片方を作っている間に冷めますよ。。。。。。 御飯を先に電子レンジで作っておけばおかずを作る間に蒸らすことが出来るので美味しく頂けるのでは？
これは煮炊きが出来るもののようですね。 煮炊きも焼き物も出来るものでこのようなものもあります。 http://item.rakuten.co.jp/sp-b/10012672/ パンも焼けるし餃子も焼けるし、炊飯や煮物一通りOKだそうですよ。
有田焼でありますね。その名も「レンジで焼けるくん」 製品情報　http://www.arita-sankoudou.co.jp/SHOP/655437/774699/list.html 肉じゃが等の煮物系であれば「レンジPan」という製品もありますね。 製品情報　http://www.arita-sankoudou.co.jp/SHOP/655437/655450/list.html 以上、ご参考まで。
こんにちは。 この時期はフルモデルチェンジの移行期（メーカーによって異なるが、高・中級モデルはすでに発売済み、普及モデルも9月にはモデルチェンジされる予定）に入っているので、それこそ予算内であればワンランク上のモデルにも手が届きやすくなります。 例として以下の機種を挙げます パナソニック NE-MS261（角皿スチーム機能付オーブンレンジ） 総庫内容量：26L 外形寸法：幅500×奥行400（※）×高さ347mm 　※ハンドル込の最大奥行寸法449mm 　※左右2cmずつ、上方10cm以上の空きスペースが必要（背面は壁ピタ設置が可能） 自動メニュー数：37 　この中に「5 全解凍」・「6 半解凍」が含まれます 取扱説明書掲載レシピ数：63 発酵温度：35℃/40℃ 〇遠赤Wヒーター搭載 〇スウィングサーチ赤外線センサー搭載 〇LED庫内灯（1ヶ所）搭載 〇時間・温度設定はダイヤル式 http://panasonic.jp/range/products_ne_ms261.html 日立アプライアンス MRO-NS7（ボイラー式過熱水蒸気オーブンレンジ） 総庫内容積：22L 外形寸法：幅483×奥行386（※）×高さ340mm 　※ハンドル込の最大奥行寸法427mm 　※左4cm以上、上方10cm以上の空きスペースが必要（右・背面は壁ピタ設置が可能） 自動メニュー数：42 　この中に「9 解凍」が含まれます。また、本機種では過熱水蒸気を用いたノンフライ調理メニューを10搭載しています。 取扱説明書掲載レシピ数：132 発酵温度：30℃/35℃/40℃/45℃ 〇赤外線+温度のダブルセンサー搭載 〇上下平面ヒーター搭載 http://kadenfan.hitachi.co.jp/range/lineup/mro-ns7/ 東芝ライフスタイル ER-MD7（オーブンレンジ） 総庫内容積：26L 外形寸法：幅480×奥行390×高さ350mm 　※左1.5cm以上、右4.5cm以上、上方10cm以上の空きスペースが必要（背面は壁ピタ設置が可能） 自動メニュー数：33 発酵温度：30℃/35℃/40℃/45℃ 〇扉部を除く庫内全面からの遠赤外線で料理を包み込んで内部まで効率よく加熱させる「遠赤包み焼き」とヒーター上部を湾曲することでムラを抑えて焼き上げる「石窯ドームグリル」採用 〇通常の解凍とさしみモード（包丁で簡単に切れ、食卓に出すころに食べ頃になる）が選べる「2way生解凍」搭載 http://www.toshiba.co.jp/living/microwave/er_md7/index_j.htm
機械ですからね。 複雑になれば壊れる可能性は高くなるでしょう。 電子レンジは構造が本当に単純です。 オーブンレンジの問題は、熱でしょうね。 基盤や導線の中には熱に弱いものが多いです。 それを何とか設計や組み立てで工夫をしているけど経年変化でどうしても劣化します。 そこに熱が加わると余計劣化が早まるという原理だと思います。 劣化してくれないと新製品を買ってくれないのでハンダも少なめ、電線も細い奴、部品も脆いものってのが今の家電業界です。 電子レンジも外国産のものはマグネトロンが弱い為に自身が出すマイクロ波が跳ね返って劣化を早めたりすることがあります。 精度の悪いトランスが壊れる場合もあります。 動かなくなって居なくとも性能が著しく落ちている可能性が高いです。 壊れる壊れないってのは製品精度のばらつきもあり、運の要素も大きいです。 １０年壊れないのと１年で壊れるものが同じラインで発生しますので。
この中で熱効率だけ考えればＩＨヒーターが一番効率的で、電熱鍋は一番非効率です。 また液体の温めなどは、暖めすぎや突沸の心配がない分ＩＨヒーターが優れているといえます。 逆に弁当の暖めなどは苦手なのでどれか一つというのであれば電子レンジでしょうか。 たんに調理済の食品を暖めるという用途であれば電子レンジで間違いないと思います。 ただ温度むらが出来たり、焼物も満足できるレベルにはなかなかならなかったりで調理器具としては十分ではありません。 自分で料理をするのが好きなので、私なら無理してでもＩＨヒーターと電子レンジを買います。 ＩＨヒーターは場所もとらないのでたいした負担にならないのと、冬場におでんや鍋物が出来るのが大きいです。
水道水には炭酸水素カルシウムが含まれており、これを煮沸すると炭酸カルシウムができます。これがポットの内側に付着しとれにくくなります。これがいわゆる「水垢」です。 クエン酸は、スーパー、ドラッグストアなどで売っています。 白い粉末です。 クエン酸を水で溶くと酸性になり、アルカリ性の汚れ（水垢）を取るのに向いています。 炭酸カルシウム（水垢）とクエン酸を反応させると、水に溶けやすいクエン酸カルシウム＝塩（えん）と炭酸（水と二酸化炭素）に変化します。 ３CaCo3 + 2C6H8O7 → Ca3（C6H5O7）2 + 3H2CO3 溶けにくかった炭酸カルシウムが溶けやすいクエン酸カルシウムになったので水ですすぐと水垢がおちるのです。
はじめまして♪ ヤカンやナベで、単純にお湯を沸かす場合でも、蓋の有無で沸騰するまでの時間が案外違います。 ご飯の場合は、ぐらぐらと煮立った状態にしますと、吹きこぼれてしまいますが、蓋を利用し素早く全体を加熱し、その後、吹きこぼれない程度で加熱しながらも全体が充分加熱出来るようにするために、蓋が活躍するのです。 蓋無しでも炊飯可能ですが、時間とエネルギーと吹きこぼれ対策がより必用となります。 動画では蒸発してしまう分も考えて水を多くしていますし、一定時間後に弱火にして、、、という工夫をしていますが、、、、 ガスコンロで土鍋（ちゃんと蓋をする）を使えば加熱時間は半分以下、エネルギー効率も手間も時間も違って来ますねぇ。 https://www.youtube.com/watch?v=0gBiyQ-bdmg 蓋が無いとまんべんなく加熱出来にくいのですが、電子レンジは食材（の水分）を直接加熱するので、加熱ムラがほとんど無い。というのが特徴です。 炊飯器は中の食材を直接加熱するのでは無く、内釜を加熱して調理します。このため全体の温度を均等にさせるため、蓋が必用なんでしょう。 ちなみに、我家のおばあちゃんは電気炊飯器の「内蓋」を取り付けずにご飯を炊いて、一部がベチャベチャ、一部が芯が残って固い、という、とても食べられたもんじゃない物を造ってしまった事が有る。（ちなみに、チャーハンにすれば食べられるんじゃ？と思ってチャーハンにしてみたけど、本人も家族も味見しただけで、結局食べなかったなぁ。。苦笑）
少しややこしくなりますが IHには全てのタイプ（金属製）が使える「オールメタル対応」と専用があります。 （片方のみオールメタル対応などもあります） オールメタル対応であればアルミや銅などの鍋も使えます。 ステンレス鍋が使えるのと使えない機種がある これは少しやっかいなのですが、基本的にステンレス鍋は鉄にニッケルとクロムなどの物質を混ぜています。 これらの割合で使える使えない等が決まります。 鍋底に磁石をあててみるとIH対応をうたっている物は磁石がくっつくはずです。 鍋自体がくっつかない素材でも底部分だけくっつく素材が入っている物もあります。 親戚の方のIHはオールメタル対応、質問者様のはIH専用。なおかつ鍋がステンレス（さらに鍋が歪みなどなく正常であれば）で非磁性の材質であった。 と言う結論ではないでしょうか。
　電子レンジと電気ケトルの2択であれば、電気ケトルの方が省エネになると思われます。 　電子レンジは電波を使って食品に含まれている水分を加熱する調理器であり、マグネトロンという真空管の一種を使って、水分子に吸収されやすく、だからと言ってあまりにも吸収されやす過ぎて食品の表層で減衰してしまって内部にまで浸透し難い様な事が無く、尚且つ他の周波数帯に対する悪影響が比較的小さい2.45GHz前後のマイクロ波を発生させています。 　マグネトロンも他の種類の多くの真空管と同様に電熱ヒーターを使って陰極を加熱する事で陰極から電子が放出されやすくしていますから、このヒーターで消費される電力は食品の加熱に使われる事はありません。 　又、マグネトロンでは2.45Ghzから外れた周波数の電波も多少は発生しますので、電子レンジでは電波法違反とならない様にするために、その様な余計な電波を電子的なフィルターを使って除去している様ですが、この除去された電波が持っていたエネルギーは抵抗器を通して熱エネルギーとして機器の外部に排出されてしまいますから、これもまた食品の加熱に使われる事はありません。 　その他にもターンテーブルや空冷用のファン等々を動かすためにも電力が消費されます。(制御用の電子機器類も電力を消費しますが割合としては微々たるものです) 　このため、例えば出力700W(電波の出力ではなく、実際に食品に吸収される分が700W)の電子レンジであっても、その消費電力は1100W位にもなっている様です。 　つまり、電子レンジのエネルギー効率は7割にも満たない事になります。(もしかしますと製品によっては7割を多少超えているものもあるかもしれません) 【参考URL】 　環境工学研究所 > 閲覧室受付 > 電子レンジ専科 　　http://windofweef.web.fc2.com/library/energy/eco/mw/mw00.html 　消費電力の見える化 > 電力ネタ > 電子レンジの勘違い、「500W」「600W」は消費電力じゃないョ　05/30 　　http://electricity-visualization.blogspot.jp/2014/05/500w600w_30.html 　それに対し、電気ケトルの方は水中に設けられた電熱ヒーターによって水を加熱するものです。 　製品によっては制御用の機器が備わっているものもありますが、制御用の機器が消費する分は微々たるもので、電力の殆どはヒーターによって消費されます。 　消費された電力は必ず熱に変わる事はどんな機器でも同じであり、電気ケトルの場合はその熱の主な発生源が加熱対象である水中にあるのですから、(ヒーターで)消費された電力が持っていたエネルギーの全ては、水の加熱のために必ず使われる事になります。 　但し、電気ケトルの場合は単に金属容器の中にヒーターがあるだけで、電気ポッドなどとは違って断熱構造にはなっていない製品も少なくなく、その様な製品の場合は容器を介して熱が外気へと逃げてしまう分がありますので、効率が100％近くという訳には参りません。 　電気ケトルでも電気ポッドなどと同様に真空断熱容器を使った断熱構造を持つ製品もあり、その様な製品であれば、お湯を沸かしている最中に外気へと逃げてしまう熱の量も極少化されますから、エネルギー効率は非常に高くなります。 　従って、真空断熱構造を持つ電気ケトルであれば、電子レンジと比べてエネルギーのロスが圧倒的に少なくなります。 　余談ですが、 >一番、省エネ、かつ地球環境保護のに繋がる方法 という事であれば、鏡を使って太陽光線を集中させて、水の入った容器を加熱するのが一番ですが、これは晴天の昼間にしか使えませんので、次点としては稲刈りで発生した稲わらや枝打ちで落された小枝等、その地域で行われている農業や林業で発生する生物起原の廃棄物を燃料に使ってお湯を沸かすという方法が考えられます。(遠隔地で発生した廃棄物を使ったのでは、輸送のための燃料が消費されます) 　但し、近年では火災防止の観点から、屋外で焚き火など出来ませんし、焼却炉の設置等も許可が必要になりますから、薪ストーブなどを使う必要があるかも知れません。
http://www.asahi.com/articles/ASGD45413GD4UTFL002.html この記事がわかりやすいと思いますが、 レンジで水が爆発する理由を理解してください。 突沸という現象で、味噌汁なんかですと、 ガスコンロでも起きる可能性があるんです。 対流が起これば突沸は起きないので、 レンジ用ポットというのは対流が起きるような工夫がしてあるのだと思います。
水分の蒸発と食品への多少の加圧による旨み成分の抽出などを考えると 蓋があったほうが美味しいことは間違いないでしょうし、水分の調整も簡単ですが、 無くてもOkであることは間違いないですね どういう状況でも確かに煮込めば出来ますね ただ、何故に弱火？ おかゆならそれでもいいけれど・・・・。 火力も大事ですから、蓋なしの調理の場合の火力について研究する必要はあるでしょうね
＞パッキンを交換したくないのですが、やはり交換するのがベターな選択なのでしょうか？ どのような道具でも、業務のような高頻度で使うようであれば、どうしても消耗する箇所があるのではないでしょうか。 メーカーや類似の道具を扱うお店などにたずねてみて「ここは消耗品です」という反応があれば、覚悟できます。 交換用の部品を先に買っておくこともできると思います。
容器メーカーが『電子レンジ対応』と謳っているなら問題ありません。 但し、使用方法を誤れば、どんなものでも事故につながります。 ですので、容器の使用方法に誤りなく、かつ、レンジの温め時間も適切であれば全く問題ありません。 温度は、電磁波を吸収する素材で変ってきます。 野菜は水分を含んでいますので、１００度前後になります。 但し、その時間を超えた場合、野菜は炭化して、火を噴く事になり、容器の温度も限界を超えます。 異臭に反応できるようにレンジ使用中は周辺にいましょうね。
振動のせいで故障したのかどうかは判明してませんよね。 インバータの波形はきれいでしょうか。 インバーターの出力波形は矩形波、疑似正弦波、正弦波など種類があります。 http://www.etech-japan.com/susume/dokuritu/inverter.html 電子レンジには正弦波インバーターが適しています。
>家庭用品品質法とJIS規格の違いって何なんですかね。 目的が違います 殆どの法律の1条に目的が記載されています。 > 品質法では罰則規定がある法律で、 >JIS規格は、品質をキープするための推奨基準で罰則はないのですかね JISにも罰則規定はありますが、 それは「電子レンジ対応」の表示をどうするかで決まる罰則が無いというだけの話です。
購入しないことをお勧めします。 ざっと見て、いくつか理由があり、 ・特定商取引法に基づく表示が無いこと ・連絡先電話番号及びメールアドレスが表示されていないこと ・サイトの作りに異様な点があること 　＞通常では使用されない日本語フォントが使用されていること 　　及び漢字に簡体字が混ざっていること 　＞日本人が使用しない言い回しがあること 　＞店舗情報とサイト最下部のコピーライト情報が一致しないこと ・他社サイトの画像及びコピーがそのまま使用されていること（楽天とほぼ同一） のような状況です。 また地図で確認する限り、この場所でネット店舗経営をしているとは思えず、更に2009年から運営しているにも関わらず、Google検索でも住所や店舗情報が一切出ないのは不可思議と考えざるを得ません。 上記のことから中国人が作成したコピーサイトによる金銭詐取目的の可能性が疑われます。 どうしても購入を検討したい場合は、必ず下記をメールフォームから確認すべきでしょう。 ・特定商取引法に基づく表示がされてないのはなぜか（違法です） ・連絡先が表示されてないのはなぜか
お茶漬けの素ではなく、その袋がくっついたのですね（笑） そのままでも炊飯には支障ありませんが、内釜に転移すると困りますね。 １．もう一度「炊飯」で加熱　→　袋がぐにゃーと軟らかくなりますので、ピンセットなどでゆっくり剥がします。 ２．まだ、プラが皮一枚残ると思いますが、そのままでも支障なし。 　　そのまま何週か使っていれば、炭化してポロポロと剥がれてきます。 ３．どうしても取りたければ、サンドペーパーで磨く
修理費の心配をされているので賃貸ですよね？ 築何年で、コンロはどれくらい使っているのでしょうか。また、使い方であなたに非はありませんか？ 基本的には賃貸ならオーナーさんが修理すると思います。しかし、取り替えたばかりであなたの使い方が悪いなどの条件がそろうと、あなた持ちの可能性もあります。 とりあえず管理会社に連絡してください。 修理代はコンロの規模、壊れ方などによって違うので何とも言えません。
こんばんは 交換部品は年一度交換した方がいいようです
こんにちは。 最小というのは大きさのことで間違いないでしょうか? リンクを確認し、この機種が最安値のモデルであることは間違いないようですが、残念ながら最小ではありません。 ※この機種の場合は幅461mm×高さ293mm×奥行360mm （ただし、価格.comでは、イオンの「トップバリュ」のように量販店のプライベートブランドの家電を考慮していないので、店頭で購入できる場合は、最安値ではない場合が考えられます） 最安値ではないものの、最小サイズだとこの機種になります。 パナソニック NE-T157 http://panasonic.jp/range/products_ne_t157.html 外形寸法：幅455mm×高さ290mm×奥行352mm 総庫内容量：15L 〇950Wインバーター（最大約1分30秒まで、以降は500Wに自動切換） 〇重量センサー搭載 〇トースト機能は専用のキーを装備し、遠赤上下ヒーターの搭載と、丸皿受け台が焼き網として使用できるため、裏返しなしで1枚4分台で焼き上げます。 〇付属のターンテーブルはオーブンでもそのまま使用できる耐熱ガラス製となるため、角皿は同梱しません。 〇2008年度省エネ基準達成率：101% また、値段もパナソニック製の機種ほど高くなく、大きさのちょうどいいのはこちらになります。 シャープ RE-S5C http://www.sharp.co.jp/oven/products/res5c.html 外形寸法：幅450mm×高さ290mm×奥行365mm（取っ手込+35mm） 総庫内容量：15L 〇重量センサー搭載 〇トースト機能は専用のキーを装備し、回転網（レンジ調理時は丸皿の受け台として使用）により裏返しなしで焼き上げます。 〇コンビニやスーパーなどで購入した弁当を食べ頃に温める「コンビニメニュー」や調理済みの揚げ物をカラッとあたためる「フライあたため」を搭載するなど、弁当や総菜をよく購入する方に最適な設計
電子レンジが発明される前は、みんな　そうして蒸し器で温めていたものです。 蒸し器の中の水蒸気は１００℃以上にはなりません。 でも、鍋の金属部は　もっと高温になっているので、プラ容器を溶かします。 ですので、コンビニの弁当容器が、鍋の中で「金属から浮いている状態」に置いておけば、大丈夫です。 網の上に、新聞紙を敷くとか。 水（お湯）が干上がらないように、たっぷり入れて、蒸し上げてください。
ラップして　半分の時間で途中で混ぜましょう。 ターンテーブルあってもなくても　滞留皿でない器に入れればふちから温まっていくのが普通のです
表示部に「デモ」表示になっているのでしょう。 取説のP１２８の「お困りのときには」の「商品がまったくあたたまらない」に記載されています。 「とりけし」ボタンを３回押し、「あたため、スタート」ボタンを１回押す。これを３回繰り返す。 「デモ」から「熱」に表示が変わるはずだという事です。 http://kadenfan.hitachi.co.jp/manual/pdf/mro-nbk5000_M_b.pdf 店舗でなくても日立のサポセンに電話で問い合わせれば、解除方法を教えてくれたはずです。
>やはり卓上タイプとなると、最大出力が限られていて、ひとつの料理の調理時間が長くかかってしまうので、月額料金が割高だと言われました。 前半は事実その通りで、 後半は嘘ではないのですが、針小棒大なところがあります。 max15Aですから出力は1.2ｋW程度とビルトインIHの1/2以下です。 出力の大小と調理時間とは逆比例しますが、 鍋等の調理器具から熱が逃げなければ、 時間の問題だけで電気料金は変わりません。 実際には調理器具から熱が逃げるので、卓上型IHの方が若干不利です。 ガスの4000kcalとIHの2kWとが大体同等と言われていますので、 卓上IHだと高級カセットコンロの2倍以上時間が掛かると思ってください。 我家でもたまに卓上IHをリビングのテーブルで使いますが、 電気コンロよりも弱いです。 お勧めはキッチンから離れた場所での調理済み鍋の保温程度ですね。
カンガルーポケット等の「押して開ける」タイプの製品には「プッシュラッチ」と呼ばれるプラスチック部品が使用されています。 部品の例： http://www.kanamorikanamonoten.com/store/lanp-pusy-ratti-mc-37f.html http://tochigiya.jp/catalogue/item_detail.php?model_id=204&before_type=1 今回の不具合は、このプッシュラッチが破損したものと思われます。 よくありがちなのは押さえ側の爪が折れて、玉部分を押さえきれなくなったケースです。 自分で修理する方法ですが、この部分をどう分解するか、また、分解できたとしても同等品のプッシュラッチが入手できるか、等あるのでハードルは高いかと思われます。 Panasonic（または取付を行った業者）に修理依頼をされてみることをお勧めします。 以上、ご参考まで。
100円ライターを使うくらい簡単ですし、火力の調整も自在です。 火を付ける時にガスを全開で出すとちょっと怖いかもです。 ホームセンター等で店員さんに使い方を教わった方が良いですね。
じじいです。 ＞もはや加工は剥がれてしまっているので、煮物専用で使っているのですが、加工が剥がれているのに使い続けるのはよくない点があるでしょうか？ まあ・・・じじいだからどうでも良いようなものですが、コーティングされている樹脂がフッ素樹脂で、フッ素が骨を溶かすと聞くと剥がれた一部でも体内に入るのは、気持よくないね。 http://www.j-cast.com/2013/03/29171828.html?p=all 剥がれだしたら、寿命と考える事です。
こんにちは キャンディポット ボンボニエール　ともいうと思います
こんにちは ふくらみが足らなくなる 焼き過ぎとか焼きむらが出やすくなります なので15センチレシピの物の方がいいですね http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11103724796 変更の仕方 確かサイトもあったはず http://ws-plan.com/kansan/bunryou.html
おはようございます まずは質問者様？ ガスはプロパンですか？都市ガスですか？ それにもよるかと思いますが 煮込み料理はレンジよりも ガスを使用した 【圧力鍋】や (1)材料に火が通ったらガスを止め (2)新聞紙で鍋ごとくるみます (３)上記を更に古いバスタオルなどでくるむと 煮込み料理がとても美味しく仕上がってます(仕上がり約8時間後くらい) ●夏場はこの8時間後を超え材料が十分に冷めた後(新聞紙バスタオルを外して) 鍋ごと冷蔵庫へ (もしくは小分けして冷凍しています) そして食べる分ずつレンジで温めて食べてます (詳しくは伊藤家の食卓の節約で検索してみて下さい)
都市ガスとプロパンガスですが、地域によって違います。 都市ガスの全く普及していない地域というのもまだ少なからずありますし、都市ガス普及地域であるにもかかわらず、プロパンを使用している集合住宅等も存在します。 なので、シェア等関係なしで「転居先がどのガスを使用しているか」だけに依存します。 ちなみに、LPガスは１種類ですが、都市ガスは７種類存在します。 転居先が都市ガスだとしても、その７種類のうちのどのガスを使用しているかを確認してからでないと、ガス器具は購入できません。 また、転居先（アパート／賃貸マンション等）によっては、そもそもコンロ（またはIHヒーター）が予め部屋に備え付けられている場合もあります。 また、そういった器具を置ける場所のサイズもあれこれありますから、予め買っておいたものがサイズ的に置けない、という可能性もあります。 そういったさまざまな事を考えた場合、器具に関しては具体的な転居先が決まってから検討された方が良いかと思われます。 以上、ご参考まで。
重曹で何回もチャレンジ。 煮立ってから１晩そのまま放置したら。
トースト機能を重視されるのであれば、日立のMRO-NT5が良いのではないでしょうか。 製品情報　http://kadenfan.hitachi.co.jp/range/lineup/mro-nt5/ 価格情報　http://kakaku.com/item/K0000678504/ 東芝やPanasonicの製品と違い、トースト機能が重視されている製品です。 他社が片面づつしか焼けないのに対し、この機種は両面を一気に焼くことができます。 ちなみに、引っ越し先のガスレンジ(又はIHクッキングヒーター)にグリル機能（魚焼きグリル）は搭載されているでしょうか？ グリル機能が搭載されている場合は、そちらでトーストを焼いた方がオーブンよりもはるかに短時間で、しかも美味しく調理できます。 その辺も別途検討されてみることをお勧めします。 以上、ご参考まで。
東芝製のIH炊飯器を3年ちょっと使いましたが昨年パナソニック製の圧力IH炊飯器に買い替えしました。 以前の東芝製も今回のパナソニック製も最上位機種ですが、それ以前も東芝製のIH炊飯器の上位機種を4年程使いましたし、更にその前はサンヨー製IH炊飯器の上位機種を使っていました。 メーカーは違いますがIHと圧力IHでの差は炊き立てではさほど差は感じませんが、弁当やおにぎりなどで冷めたご飯を食べる時にその差をはっきりと感じます。 それにパナソニックの上位機種はスチーム保温ができるので半日程度の保温ならご飯の味も質もほぼ変わらないのが特徴ですし、更には炊飯後に一旦保温を切って冷ましたご飯をレンジで温め直すよりも消費電力が小さいのでお得です。 炊飯器の良し悪しはIHかどうかだけではなく、内釜の出来で炊けるご飯の差は大きく違います。 いわゆる高級機種と言われるもので炊いたご飯は安い米でもおいしく炊けますし、高い米は一層おいしく炊けます。 現在使ってるパナソニック製は初めて購入しましたが、内釜がダイアモンドコートされているそうで、しかも3年間のメーカー保証が付いています。 それまで使っていた東芝製も内釜のコーティングにはお金がかかっていそうでしたが、パナソニックのような保証もないのに3年くらい使ってるとコーティングが剥げてきてしまいそこから錆びるので、今回はパナソニック製を購入しました。 ちなみに我が家では炊飯器と同時にビストロというパナソニック製の最上位機種のオーブンレンジを購入しましたが、それまで使っていた東芝製の上位機種のオーブンレンジとの差が大きい事に驚いています。 一般的に一旦冷めたご飯をレンジで温め直して食べる時には炊飯器の違いはほとんど感じないのですが、レンジの性能如何ではご飯を炊いた時の炊飯器の違いが更に判りますよ。 また最近のパナソニック製の炊飯器やレンジはスマートホンでレシピも拾えるし、色んな機能や設定を登録できるのは便利ですね。 過去に炊飯器は家電量販店の店頭で10万円以内のものを購入していましたが、ここ10年程はネットショップで8万円程度で最上位機種が買えるので購入してます。 いつもなんとなく家電メーカー製しか買わないので、次回はジャーメーカー製を買ってみたいと思っています。 そんなわけでマイコン炊飯器と言われる廉価版は使った事がないので私は違いが判りません。 圧力IH炊飯器の内蓋にあるあの球は確かに面倒ですね。 なぜあの部分がバラせないのかが非常に疑問です。 我が家ではキッチンの流しにそれ専用の歯ブラシを用意しています。 でもとても洗いづらいです。 それとIH炊飯器の類は炊飯時のある一定時間だけ大火力で炊飯するために、当然その時間だけ非常に消費電力が高くなるので電源を取るコンセントの使い方には注意が必要です。 分電盤からの電源の条件の悪いコンセントを使用しているとブレーカーが落ちます。
こんにちは。 いくつかピックアップします タイガー魔法瓶 ACT-B040 http://tiger.jp/front/productdetail/confirm?productId=ACT-B040 ○容量540ml/レギュラードリップ…2～4杯分、ドリップポッド・カフェポッド…1杯分 ○1台でレギュラードリップ、UCC上島珈琲が発売する「ドリップポッド」、カフェポッドが使える3Wayタイプ（ドリップポッド・カフェポッド使用時はトレイの高さ調整によりカップやタンブラーにも直接ドリップ可能） ○深リブフィルターを採用し、スチームをかけて30秒蒸らしてからドリップする「スチーム蒸らし」採用 ○ヒーターを使わずに保温できる真空ステンレスサーバーを採用。内面は汚れやニオイが付きにくい内面鏡面加工済み ○水タンク着脱式 タイガー魔法瓶 ACC-S060 http://tiger.jp/front/productdetail/confirm?productId=ACC-S060 ○容量810ml/6杯分・マグカップ1杯分 ○専用マグカップトレイ付で、手持ちのマグカップに1杯分のドリップが可能 ○深リブフィルターを採用し、シャワー状のお湯でまんべんなくじっくり蒸らして抽出するシャワードリップを採用 ○操作部を前面に配置し、フィルターや水タンクはフロント着脱とすることでコンパクト化した縦置きスリムタイプ ○取り扱いがしやすいステンレスサーバー採用 象印マホービン EC-CB40 http://www.zojirushi.co.jp/syohin/coffee-maker/eccb/index.html ○容量540ml/コーヒーカップ1～4杯分 ○コンパクトサイズながらミル付き、本体に収納できるミルケースブラシやミル自体を外して洗える手入れがしやすい設計 ○カルキ抜きができる浄水機能付 ○水タンク着脱式 象印マホービン EC-KT50 http://www.zojirushi.co.jp/syohin/coffee-maker/eckt/index.html ○容量675ml/コーヒーカップ1～5杯分 ○ヒーターを使わずに保温できるまほうびん構造のステンレスサーバーを採用 ○マイルド・レギュラー・ストロングの3段階で濃さを調節できる濃度調整機能付 ○カルキ抜きができる浄水機能付 ○水タンク着脱式、スウィングバスケットとフィルターケースも取り外し可能で、容器を外した際に弁が下がって液漏れを防ぐしずく漏れ防止機構付
>焦げないイメージがあるのですが ??? 焦げる恐れが少ない用途に使っているはずですがね～ 参考 パスタに最適！アルミフライパンの魅力 - NAVER まとめ matome.naver.jp/odai/2140213302314738001 ＞購入してから長年使わないと焦げるものなのでしょうか？ テフロン加工品であればテフロン処理の強度次第でしょう。 金属製のおたまなんぞでガリガリやれば即刻ＯＵＴでしょう それでもいずれ剥げてきますので使い始めてからの時間次第です
気に入ったものを使うのが一番良いでしょうね ただ、やはり同時並行で料理が出来ないことが私にはネックになります 壊れた時にはどちらの料理もできなくなるということも想定してしまい怖くなります よって、私なら 普通に炊飯器を買い、様子をみて圧力なべを買い足す ことをすると思います テレビショッピングなどでとても良い商品を目にしたときにこれだ！と思うことはたびたびあり、本気でこれで便利になる！とも思うのですが、二日三日たつとまた冷静になる。これを繰り返しています。 私は料理は同時刻に全部出来ているのが良いと思っているし、数を並べることも家族がいるので必要となり、電気式圧力なべだけですませられない・・・ということも要因だと思います。 まあ、冷静になって、まだ今の炊飯器が使えるのですから、考えてみてください。
もちろんある程度の基本的な料理が作れることと、 お腹が空いたとか何か食べたいと言われた時に冷蔵庫のありあわせの野菜や肉などで パパッと食べられるものが作れることだと思います。 そして作りながらどんな出来上がりになるか想像できること（味など） それでいて何これ？大丈夫？という感じの危なっかしい料理でなく安心して食べられるものになっていることです。 ちなみに私の中で基本的な料理は味噌汁の他、肉じゃがなどの煮物、カレーやオムライスなどの洋食、他に卵焼きができたり、魚が正しく焼けたり、野菜炒めをパパッと作ったり、から揚げなどもできることでしょうか。 某テレビ番組の料理をしてもらう番組にも良くいますが、一応出来上がったとしても信じられない量の調味料をドバドバ入れたり、食材を何も知らないのは料理ができるとは言わないと思います。
触ってはいけません。良く見れば分かるんですが、ガスを通している管が 極端に細い事が分かるはずです。固いからとブラシで擦ったりすると、管 の接続部分が外れる恐れがあります。かなり精密に作られていますから、 下手にブラシで擦ったり、洗剤で洗うような事は控えるべきです。 メーカーの指示通りにしないと、ガス漏れや場合によっては爆発の恐れも あります。それと機種によってはマイコンが組み込まれている事がありま す。これが狂うと不完全燃焼する恐れがあります。
3ヶ月程前に、ブラウンのハンディブレンダーを購入しました。 熱い鍋に入れてポタージュも作れますし、泡立てもできますし、スムージーも作れます。 購入以来フル活用しています。 うちはよく大量にいろんな野菜のみじん切りをするので、みじん切りにも使っていますが、今まで30分掛かっていたのが、2分でできるようになりました。 洗い物も少なくて、本当に楽です。 それまではポタージュとかジュースとかはミキサーを使っていたのですが、洗い物が面倒で余裕があるときにしか使う気がしなかったのに対して、ハンディブレンダーは気軽に使えます。 その他、ボタンの押し加減でスピードを調整できるので好みの状態に仕上げることができたり、安全ロックがしっかり掛かるところなどが気に入ってます。 他のハンディブレンダーについてはよく知りませんが、商品の特性上刃がむき出しなので、安全対策のしっかりしているものがよいと思います。
ハイアールなら１万で買えます。 ハイアール JM-V16B http://kakaku.com/item/K0000604031/ 大手国内メーカーのものだと１万４千円ぐらいになります。 シャープ RE-S5B http://kakaku.com/item/J0000012477/ 中古なら千円ぐらいからあります。 ただし、オークションなので最終的にいくらで落札できるかは不明です。 ☆SANYO オーブンレンジ EMO-FM23C フラット スチーム機能付 http://page13.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/r124686927
>１．最高効率はどのくらいで、どのメーカーの商品ですか。 約83%　メーカ・製品による差異はほとんど無いと思う。 ＞２．オールメタルの場合は下がるのですか。コンバインドサイクルの発電所の効率が50%～60%として、CO2排出の＞抑制に繋がるのでしょうか。 銅、ステンレス、アルミ等の非磁性金属の鍋を使用した場合、熱効率は下がる。 電力が全てコンバインドサイクルの火力発電によって賄われると過程した場合でも、送電ロスなども考慮するとガス調理器具に対してCO2排出量という点ではメリットは無いと思う。（原子力なら別だがそれはそれで問題あるし・・・） ＞３．仮に効率が90%だとして、鍋の過熱に使用されなかった残りの10%は何に変換されるのですか。電磁波ですか。 インバータとコイルの損失は熱に変換され、調理とは関係ない器具周辺の空気を暖めている。 ＞４．機器の部品の材料はリサイクル可能なものばかりですか。ガスコンロにはない部品で例えば身近な所で蛍光灯のよ＞うに水銀が微量でも使用されたりしているのでしょうか。 重量のほとんどは鉄と銅なのでリサイクル可能。電子部品も使われているけど水銀や鉛等の環境汚染物質は使われていない。
インバーター（出力をコントロールする）、つまり冷えたものは高出力、ある程度すでに温かいものは低出力で、温める物が温まりやすい液体なので大体出来上がりが同じ（低出力が少し遅い）になるのではないでしょうか。
価格.comより保温ジャー http://kakaku.com/kaden/kitchen-others/itemlist.aspx?pdf_Spec101=13 タイガーの炊き立てという商品もあります。 炊飯ジャーの場合、メーカーのカタログにある保温時間はいくつか見た限りでは40時間が最大になっています。 主に最高級品で40時間、それより下がると30時間でした。
別に電熱加えるだけなんで「不可能」と言うことではないはずです。 おそらく色や臭いが染み付き、水を沸かした際色や臭いが移ることを危惧しての表現だと思います。 「お茶専用」とかなら問題ない気がします。 ただお茶を入れっぱなしにしたら電熱部が腐食する可能性はありますね 注いだら即洗う、長時間お茶を保管させない、を徹底すれば大丈夫でしょう。
無線機(トランシーバー)を扱ったことはお有りでしょうか？ 電波を発射するトランシーバーにアンテナをつながないで送信すると、ケーブル末端で反射した波が終段アンプに戻ってきて故障の原因になることがありますが、これと似たようなことが電子レンジにも起こるのです。 電子レンジに使われているマグネトロンから発射された電波は、水分などの負荷により吸収されますが、パセリなど水分の少ないものだと、電力が十分に消費されず、反射波として再びマグネトロンへ戻ってきてマグネトロンを痛めます。
(1)高周波出力=500W、200W相当　出力切換 (2)一番大きな数値です。定格消費電力=オーブン:1120W、グリル：1120W
フィリップスのノンフライヤーを持ってます。 普段使うのは妻と娘ですが、フィリップスのノンフライヤーを買えば調理方法やレシピが載った立派な冊子が付いてきます。 オプションで2段調理できる網がありますが、あれは非常に便利だと言ってます。 熱量も簡単に設定できるようですし、タイマーを使った調理はすごく便利だそうです。 例えば鳥の唐揚げやトンカツを油で揚げると中からも油がじわっと出てきて更に油っこくなりますが、ノンフライヤーで調理すれば表面は内部から出た油もほとんど飛んでしまいカラッと調理できます。 特にギョウザを調理するとなんとも言えない触感ですよ。 ただコロッケやフライドポテト等の冷凍食品ははノンフライヤーで調理するとまるで違う食べ物という感覚です。 おいしいと感じるか感じないかは人それぞれですが、調理方法が違うので違う食べ物と考えるようにすればいいんじゃないかと思います。 良いところ、悪いところとの事ですが、フィリップスのノンフライヤーはさほど消費電力も高くありませんし、価格もそれほど高額なものでもありません。 付属のレシピ集を見ながら様々な調理に挑戦してみるのもいいでしょうし、いろんなアイディアで新しい調理を見つけるのもいいかと思います。 ひとつだけはっきり言えるのは、ノンフライヤーを買えば油で揚げる調理をしなくなりますので、油の消費量がめっきり減ります。 それとIHなどのレンジ周りや周辺の耐熱壁の油汚れが極端に減ります。 ただ使う度の掃除はやはり少々面倒なようです。 中身を全て取り出して洗えばかなりの部品点数ですしそれなりに大きい部品ですので、その辺は使ってみなければ判らないところではありますが、ある程度キッチンの調理台や作業台に余裕がないときついようです。 あと本体はトトロのような形で若干大きめなので、調理する時もしない時も置き場所は決まったところにできるよう吟味したほうがいいでしょう。 いちいち収納するにもしまうには場所を取るし出し入れが面倒だし重いし。 それとノンフライヤーの電源を取るコンセントはなるべく独立回路を使って下さい。 特に炊飯器は今流行の高級なものは消費電力が大きいですし、電子レンジやオーブン等にも気を付ける必要があります。 キッチンのコンセント周りによほど気を遣ったお宅であればコンセントは大概が独立回路にしてありますが、普通は何か所か分岐や連接でひとまとめだったりですので、負荷が偏れば分電盤の配線用遮断器が切れます。 タップや延長コードの使用は避けた方がいいでしょうね。
No.2です。 丁寧なお礼、ありがとうございました。 お体の具合はいかがですか？ 先程の回答、ちょっと不親切だったかなと反省しております。 すでに現行モデルでないのを見落として降りました。すみません。 現行ですと、NP-RW05ですね。 私が象印を選んだのは、3合炊きで唯一「圧力IH」がある点です。 で、当時のトップモデルであるRDを選びました。 正解だったと思います、少なくともうちの場合。 我家の使用状況ですが、たまに1合でも炊きます。 正直、1.5合や2合の場合と味の違いは無いと思いました。 米は5kg2000円弱のあきたこまちです（高い米は買えませんｗ）。 昔はしっかり浸水させてましたが、こいつは研いで即炊きです （試しても、味が変わりませんでした）。 「もちもちモード」で65分かかるのは欠点かもしれませんが。 ただ、気になることが。 炊飯器情報を集めていたときのこと。 「最大炊飯量の8割が一番おいしく炊ける」という情報を見たことがありました （すみませんがソースは出せません。PC換えたらわからなくなりました）。 確かに、最新のトップモデルであれば、そこまで気を配っているのかも。 中位クラスを選ぶのであれば、参考にされたほうが良いかもしれません。 質問者様にとって、良い選択が出来ればと思います。 環境が許せば、ガスも候補に入ると思います。
最有力候補に上げられてるNP-WB10-WZのレビュー、口コミが下記価格.comにありますので参考にされては如何でしょう。使用されてる方の満足度は高いようです。 http://review.kakaku.com/review/K0000664541/#tab 他の型式の炊飯器のレビューも価格.comにある可能性がありますので探してみてはどうでしょうか。 象印の開発担当でない限り、候補に上げらた型式の炊飯器のご飯を食べ比べしている一般人はいないと思います。ネット情報で判断するしかないのでは。量販店の販売員の情報は信用出来るものだとは思えません。
No.1です。 家電量販店では絶対に無理ですよ（笑） 修理扱いで、結局部品（＝本体のみ）取り寄せとなります。
エアコンではないのでインバーターなどははいっていません。 トランスまたは抵抗で電圧を変えているだけでです。 調整できないことはないでしょうが、かなり面倒な工事になると思います。 風切り音の原因は羽が高速回転することによって、羽の後ろに急激に低圧部分が できるのが原因です。 ・部屋の反対側を解放して気圧を調整する。 ・金属羽ならば角度をちょっと修正する。 の方が楽だと思います。
具入れした後でしたら適当に発酵して大きくなったら焼きに入れば良いのでは。
色々なやり方が紹介されています。専用のクリーナーの紹介もありますが、１回だけではまず取れませんよ。薬剤の浸漬も１～２時間くらいたっぷり掛けて柔らかくして擦り落とします。 なんとなく取れそうな気配がしたらそれを何回も繰り返しします。 我が家では質問者さんほど酷いものではありませんでしたが(鍋から溢れた物が時間を掛けてこびり付いたもの)年末に家族がお手上げになっていたのですが私が挑戦して見ました。 重曹を撒いてキッチンペーパを被せて湿らせて２時間くらい放置し、￥100ショップで買い求めたステンレス製のヘラでゴリゴリと削り落としにかかりました。 もちろん１回では綺麗になりませんが少しずつ剥がれてきて結局３回やって綺麗になりましたね。 どんな薬剤使っても数回繰り返ししましょう。
取扱説明書の最後のほうに載っている「交換部品の表によると 電源コードはCDーKD12という型番のようです。 http://gizport.jp/manual/1885152/?id=121561 このコードでしたら現在も販売されていますので 電器店などで探したり取り寄せを頼んだりするか、 通販などで購入するとよいと思います。 http://www.amazon.co.jp/dp/B0002Z7LU0 http://item.rakuten.co.jp/cnk-best/cd-kd12j/
肉のを発泡スチロール；加熱しすぎると融けてしまう。 茶碗、ガラスも同じで過加熱だと割れてしまう。 揚げ物を加熱する場合は油が飛び散ることがある。 卵の爆発と同じで密封したままは破裂の危険が高い。
バナナの様に汁気の少ないモノは、ジューサーだと低速圧搾系でなければ上手く絞れません。 ですので、ブレンダー（ミキサー）の方が良いです。
ビルトインタイプとしても 新品一流メーカー品が39800円から有るので 下手に修理費を掛けるよりも買い替えた方が良いと思います 交換作業ま外して嵌めるだけと簡単ですし
自動消火すると言う事は、ガスを止めると言う事です。 表現は違いますが、Siセンサーコンロの場合は、消火装置が付いているわけでは無いので、消火する為には、ガスを止める事しかしません。 したがって、ガス代は消火後はかかりません。
揚げない揚げ物の作り方は、ヘルシオ等の過熱水蒸気オーブン、ノンフライヤー（コンベクションオーブン）、魚焼きグリル、どれも基本的に同じですよ。 フライとかなら衣を付けてからオイルスプレーで油を少し加えて加熱する。 違いは、 過熱水蒸気オーブンが、300℃くらいの高温の水蒸気で焼く。 湯気で蒸すのではないのでベチャベチャにはなりません。 魚焼きグリルはガスや電気ヒーターで狭い庫内を一気に温める。 熱源（バーナー、ヒーター）の側は焦げやすい。 コンベクションオーブンは、オーブントースターや魚焼きグリルにファンを付けて庫内に温風を循環させてムラなく温める様にしたもの。 電気代だと魚焼きグリル 減塩まで考えるなら過熱水蒸気オーブン ブームになった某ノンフライヤーはお勧めしません。場所ばかとるわりに、庫内が狭い。 アイリスとかのオーブントースターのような形のコンベクションオーブンの方がいいです。 電子レンジの買い換えというのなら、三菱「ZITANG」がいいと思いますよ。 目新しい機能はないけど、基本をしっかりと抑えているので、コンベクションオーブンとしても電子レンジとしても優秀です。
＞毎回、プラグは使い終われば抜いておりました。 ＞これも良くなかったのですか？プラグはいつもさしっぱなしがいいのでしょうか？ 今の家電製品は、大半がさしっぱなしを前提に設計されています。 エアコンなどはコンセントを差してから1日以上たってから使用することを推奨しています。 電子レンジも、コンセントを差すとシステムがリセットされ初期設定動作にはいるようになっています。頻繁にリセットすることは、機器の寿命低下や余計な電力消費につながると思います。 掃除機のような移動する機械や、ミキサーなどの単純な機械を除いて、毎回コンセントをぬく習慣はやめた方がよいと思います。
>値段の高いものは安物に比べ明らかな差があるのでしょうか。 はい、差が有ります。 >私は～使用していますが、格別粗悪とも思えません。 それはそうだと思います。 そうでなければ、商品に成りませんものね。 ずっと以前、炊飯器は熱板と呼ばれる、電熱ヒーターによる 加熱方式でした。 電気ヒーターでお釜を暖めて、炊飯していたわけです。 それが、お釜自体が発熱するIHと呼ばれる方式に大きく 変化しました。 まさに炊飯器にもイノベーションが起こった時代です。 お釜を直接加熱できるという事は、それまでの熱板では、到底 成し得なかった、美味しいご飯の代名詞である「竈炊き」の方式に、 大きく一歩近づいた事を意味します。 以来、卓上の炊飯器を如何に竈に近づけるかの研究開発が重ねら ました。 「竈の中で起こる対流はIHコイルの加熱制御で、大きな重い蓋の 圧力効果は加圧と減圧の圧力制御で、炊き上がり後の蒸らし効果 は圧力蒸気による加熱制御で」と、一歩一歩竈炊きのご飯に近い 商品が作れるようになって来ました。 ですから、高価格の商品ほど、「美味しいご飯が炊ける」と言って 良いと思います。 私の経験上、一般の私たちが、美味しい美味しいと言われて、 そのご飯を食べても、「あ！すごい、美味しい」とは、成らない かも知れません。 美味しい美味しいと言われると、頭の中で想像しますね？どんなに 美味しいんだろう？って。 つまり、期待が大きく膨らむ訳です。 それで、試食などでご飯をいただきますと、「そうかな～？」に 成ってしまいます。 確かにちょっと違う気はするけれど、そんなに違う？、って思って しまうと思いますよ。 特に試食などですと、出てきたご飯しか見ませんしね。 普通の炊飯器で炊いたご飯でも、それほど悪い訳ではありません。 ハッキリ違いが判る為には、1週間なり十日間なり、ご飯を炊いて 食べてみて、それから元の炊飯器で炊いて、ご飯を食べると、その 時はハッキリ違いが判ります。 そうそう、先日テレビの放送で、「ご飯の美味しい炊き方」だった かな？、ちょっと見ていました。 ポイントは、「お米の洗い方」だそうです。 そう言えば、笑い話と思っていますが、初めてご飯を炊く若い方に 「お米を洗って下さい」と言いますと、洗剤を出すそうです。
私は イワタニミルサーの初代20年以上前の物も マジックブレッドも持ってますが 似たような物ですよ
これ、 http://panasonic.jp/toaster/products/dt50/index.html か、 これ。 http://ctlg.panasonic.com/jp/toaster/oventoaster/NT-T59P.html 50は、中ホッコホコです。 たぶん、59も、同じような感じだと思います。
そのクラスの業務用になれば、1500Wと1900Wの違いによる調理時間差は、ごく僅か（秒単位レベル）です。 作業効率も大差ないし、味にも影響はしません。 単に会社による機種選択の違いだけでしょう。
10万の炊飯器は保温後の味が全然違います。 炊きたてを冷凍するなら、そこまでは不要だと私は思います。 残ったご飯を冷凍するなら10万超えの機種でも無駄では無いでしょう。 冷凍前提なら炊飯器より冷凍方法や消費期間の方が味へ影響は大きいはずです。 例えば ・炊きたてをすぐに容器へ移して粗熱をとる ・詰め込まずふんわりした状態で凍らせる ・1週間程度で食べきる だけでも美味しくいただけます。
＞もしこれがプレゼントとか贈り物とかだったらどうなるんでしょうか。交換してくれるんでしょうか？ 箱は製品ではありません。 箱はあくまで輸送するための物を保護するための物です。 これはどこの運送会社も同じ考え方になります。 ですので、「箱がつぶれていた。交換してくれ。」は、中身に問題が無い限り一切対応しません。運送会社、販売店、メーカーどこも同じ対応になります。 ただ、梱包状態が悪く中身が壊れた物に関しては、運送会社も対応は出来ません。となります。 箱まできれいに届ける。と言う必要性がある場合は、箱の回りに梱包材を巻き、梱包が子に衝撃が加わらないように保護を行ったうえで、輸送用の梱包箱に入れて発送する必要が出てきます。
ざっくりと計算してみましたが、6万円分の乾電池で、カセットボンベ1本分くらいの熱量を、IHヒーターで使えます カセットボンベは、1本百円もしないので、600倍のコストをかければ乾電池でもIHが使えます
震度6-7の地震の経験がないからいえることですね。 これ１つあれば、ものすごく助かることってあるんですよ。 水と、懐中電灯と、ラジオと電池のつぎにね。 救援物資で上記のものもかなり早期に入手できますし、 カセットもです。 しかし、お湯を沸かす方法がありません。 暖かいものも好きな時にたべられません。 カセットコンロが救援物資でやってくるころには ガスもつながっていることが多いのです。 カセットこんろさえあれば、 どんなにたくさんの方が、夢にまででてきたでしょうか。 電気が通じ、水道も復旧すると、自宅でお風呂に入りたくなるんですね。 そういうときカセットコンロがあれば、お風呂にはいれるのです。 このしあわせな気分をあなたにも。 カセットこんろはこんどの震災のときまで置いておきましょう。 近い将来、かならず、おいていてよかったという日が来ます。
こんばんは。 浄水器のカートリッジは1本あたりの総ろ過水量が決められており、「クリンスイ」の場合は900Lとなっています。 交換時期の目安が3ヶ月というのは、1日当たり10L使用した場合となります。 質問者さんの使用環境の場合は1日当たりの使用水量が約3.3Lと想定されるので、計算上は9ヶ月経過後に液晶カウンタが"0"になることになります。 ただし、使っているうちに浄水の流量が著しく少なく（コップ一杯の水を汲むのに15秒以上かかる）なったり、カルキ臭などのニオイが発生した場合には、液晶カウンタが"0"になっていなくても交換となります。 http://www.cleansui.com/shop/answer/detailA03_04.aspx
壁側の余白はもうこれ以上詰められないので、シンク側に15センチ拡大できるかがポイントになります。 加工は嫌がる業者が多いので、やってくれる業者に巡り合うまでに相当な苦労があると思います。 また45センチタイプは20Aコンセントの場合が多いので、パワーアップ希望で交換したいなら電源配線も入れ替える必要があります。 ヤマハでカウンタートップのみ交換のリフォームを請けていた気はしますが・・・下のキャビネットの加工もいりますよね。普通・・・結局キッチン(の下だけは)交換で対応するのが妥当だと思います
あちらは電圧127/220v周波数50/60Hzで、コンセントの形すらバラバラ。 一応主流は220vらしいですが、海外からの居住者が多い地区では127Vも多く、部屋の中に２～３種類のコンセントが混在しているなどわけがわからない状態のところもあるそうな。 結局その電圧も安定しているとは言い難いようで、電気機器の寿命は短くなりがちだとか。 （全部2年程前の情報ですから、随分改善されているやも知れませんが）。 向こうで手に入りやすい米は長粒系。日本のモチモチ米とは違うので、日本の炊飯器のプログラムがその米の調理に合わない可能性もありますね（日本でもタイ米がどうちかありましたよね）。 結論としては、普通の鍋か圧力鍋が一番。 圧がかかったらそのまま１分強火で、あとは火を消して圧が下がるまで放置。圧が下がる頃には炊き上がりです。 米を計る所から始めて３０分ほどで炊き上がりますから、炊飯器より早いです。その間にオカズを調理すりゃいいですよ。
キャベツピーラーだと作業しにくいと思うんです。 どちらかというと 大玉ではないキャベツでスライサーを使うことをお勧めします。 http://www.amazon.co.jp/dp/B004ED9AWI
タカラスタンダード、システムキッチン、Siセンサーコンロ。 ガスコンロ型番、T33-60 T3360R T33V-60。 タカラスタンダードはガス器具専門メーカーではないので、 火力調整も微量な部分もあるかとは思います。 私とこの住宅は新築でガスコンロと一体型のシステムキッチンですが、 魚を焼くグリルの火力調整で焼き具合が悪い時には、グリルにあるアミの 山を高いほうに裏返して魚を焼いてみたらどうでしょうか。 また、魚を焼く受け皿には必ず文字が隠れるまでお水を浸して下さい。 添付画像は、タカラスタンダードのシステムキッチン、ガスコンロです。 白で囲まれた箇所が火力調整のレバーです。 年数にかかわりなく火力が不全な場合は、ガス規格の国家資格を持っている 方が保守点検などを行いますので、資格がない人は絶対に修理をしないで 下さい。 借家であるならば大家さんがコンロのメーカーに連絡をしてくれます。
300cc 材料（6 人分） 牛乳 ：100ｃｃ 砂糖 ：大さじ3 杯 生クリーム ：200ｃｃ バニラエッセンス ：6 滴 卵 ：2 個
御礼ありがとうございます、No.1です。 メーカーにはお聞きになられました？ 気になったので、私も聞いてみました（笑）。 まず、デモモードなんですが、 「各操作をしてもディスプレイは動くがヒーターが温まらない」 という状況で宜しいでしょうか？ で、解除方法。 １）電源onで ２）左ヒーターの「取消」を２回押す ３）次に右ヒーターの「時」「分」を同時に長押（１秒以上） 以上。 すでに復旧済でしたら、笑い飛ばして下さいませ。
穴から電磁波が漏れますし、レンジの台を加熱して火事を出すかも知れません。 かも知れませんというより、確実に火事になりますから、もう絶対使わず新しいものに買い換えて下さい。 ガス漏れしたコンロで料理をしている様な物です。
冷凍庫に入れるのは当たり前ですが、何故冷凍室に入れないで冷蔵室に入れるのですか。 コメは冷凍庫に入れてから炊くと美味しいんですよ。 でも冷蔵庫だと水分が出てしまい、その水分が臭いの原因になりますし、不味さの原因にも なります。美味しい成分も水分と一緒に流されてしまいます。 炊飯器の釜ごと入れるのではなくて、サランラップに包んで空気の層がないように して冷凍庫に入れるのがベストです。
何年使っているの？ 掃除していますか。 ガスコンロを濡らしていませんか、濡れていませんか。汚れていませんか。 新品というけど、だいぶ前に買っていた電池を使っていませんか、 電池を逆に入れている。 うちのは、ガスコンロに少しでも水が付着していると点火しません。それなら、ほかのところがつきそうなのですが、これもつきませんでした。
マジックブレッドと本体が色違い同等で付属品が少ない物をドンキで4000円程度で購入しました その後 マジックブレッドも新品同様のをリサイクルショップで同じ位の値段で購入 これらは互換性有ります
こんにちは。 同じメーカーであれば新しくなっても本体寸法は同じなので、すんなり買い替えやすいかと思います。 手持ちの機種が「右オールメタル対応」となっているので、一番いいのはこれではないかと KZ-KM22D http://ctlg.panasonic.com/jp/ih-200v/ih-200v/KZ-KM22D.html 要は、右オールメタル対応のKM品番の現行モデルになります。 KM22Aからの進化点 ○右IHの定格が2.0kWから左IHと同じ3.0kWに向上 ○火力調節がKM22Aの左9段階/右8段階から左右共に10段階となる（アルミ・銅鍋使用時は9段階） ○トッププレートの「光るリング」が進化し、高温時に点滅する機能を追加 ○「光火力センサー」搭載 　（前機種のKM22Cから搭載された機能で、安定した高火力、200g且つ深さ1cm以上の油量なら手持ちの金属鍋で揚げ物ができる「光・揚げ物温度調節」、こげつきお知らせ機能、フライパン焼き物温度調整機能（左IHのみ、KM22Dから追加された機能）を備えています） ○IHヒーターの揚げ物温度調整機能の左右同時使用が可能（KM22Aでは左右同時使用が不可） ○KM22Aでは定格1.55kWのロースターだったのが、KM22Dではグリルとなり、定格が1.85kWに向上 　併せて、水あり・水なしを自動判別し、プラチナ除煙機能やお手入れ機能を備えた「おまかせビッググリル」となる 　（KM22Aの次機種であるKM22B/KM22BPからロースターではなくグリルになります） ○「エコナビ」搭載 ○電源スイッチ自動OFF機能、電気料金（目安）表示機能、音声ガイド機能追加 ○排気パネル・排気口カバー・吸気口カバーは着脱可能
＞性能差があるのかが非常に気になります。 価格.comを参考に比較をされているのなら、性能差などもきちんと確認できますよ。 左側の□にチェックを入れれば、比較したい商品だけで比較できます。 http://kakaku.com/prdcompare/prdcompare.aspx?pd_cmpkey=K0000652028_J0000012591 私もパンやお菓子作りが趣味なのですが、それぞれの特長を見る限り、価格以外、この機種2台で迷う理由がわかりません。 ER-MD300とならわかりますが・・・ 私なら間違いなく2段で300度以上のER-LD330を選びます♪ 実は私も東芝の機種を検討しており、ER-LD330の値動きを登録しているのですが、毎日何十回も値動きしていますね。 まだまだ下がると良いですね。
こんにちは。 この条件だと温度センサー搭載機種が多かったりするのですが、以下の2機種は赤外線センサーを搭載しています。 パナソニック NE-MS261 http://panasonic.jp/range/products_ne_ms261.html 外形寸法：幅500×奥行400×高さ347mm ※本機種の場合は「スイングサーチ赤外線センサー」となります。 東芝ライフスタイル ER-MD7 http://www.toshiba.co.jp/living/microwave/er_md7/index_j.htm 外形寸法：幅480×奥行390×高さ350mm なお、2機種とも、スチーム機能はオーブン用の角皿を用いる角皿式のため、水タンクがありません。 スチーム機能を使うことがない方はこのタイプのほうが向いているのかもしれません。
こんにちは。 予算内でフルフラット庫内を採用しているのは少ないかと思います。 パナソニック NE-MS261 http://panasonic.jp/range/products_ne_ms261.html ○庫内容量：26L ○外形寸法：幅500×奥行400×高さ310mm ○年間消費電力量：72.0kWh/年（2008年度省エネ基準達成率101%） ○自動メニュー数：37/取説掲載レシピ数：63 ●26Lと広い庫内でありながら省スペースを実現し、背面ピタ置きも可能 ●LED庫内灯採用 ●スイングサーチ赤外線センサー搭載 ●角皿式スチーム機能搭載 ●文字が大きくて見やすい大型グレー液晶とダイヤルつまみを採用 シャープ RE-SS8B http://www.sharp.co.jp/oven/products/ress8b_overview.html ○庫内容量：23L ○外形寸法：幅500×奥行380×高さ345mm ○年間消費電力量：68.4kWh/年（2008年度省エネ基準達成率107%） ○取説掲載レシピ数：45 ●スチームとオーブンレンジ加熱を組み合わせた過熱水蒸気メニューを搭載 ●冷凍食品のあたためがワンタッチででき、絶対湿度センサーで食品からの蒸気を検知して自動で食べごろに温める「冷凍食品(市販品)」キーを搭載 ●背面ピタ置き設置可能 ●付属のスチームカップ（丸洗い可能）に水を入れてセットすることで素早くスチームが出て、オーブン・レンジどちらでも使用できるクイックスチーム方式を採用 ●メニュー選択や時間あわせが簡単なダイヤルつまみと大きくて操作しやすいでかボタンを採用
はじめまして♪ ブレーカーは、規定以上の大電流が流れた場合に、電源遮断します。 加熱調理機器は、どれも消費電力が大きいので、動作が重なりますと、規定の電流を超えてしまい、ブレーカーが落ちる、と言う事が多く成りがちです。 特に、「他の大電力消費機器は、同時に使っていないよぉ」って言う場合、常に通電はしているが、動いたり止まったりする、他の機器とのタイミング、という盲点が有ります。 キッチン回りですと、冷蔵庫。 常時フル稼働はしていませんが、調理を始めると扉の開閉により、庫内温度が上昇、その結果短時間ですが冷却のためフル稼働して、その時に加熱調理機器との合計が、ブレーカーの規定容量を超えてしまう、、、、などが有ります。 炊飯器、ホームベーカリー、電子レンジなどなら、利用者が大きな動作タイミングを自分で把握出来ますし、コントロールも出来ますね。 キッチン回りで一番先に思いつく、自動で操作を管理しているのが冷蔵庫ですが、冷房／暖房機器や、各種センサーで自動運転の空気清浄機器とか、可能性で言えば、いろんな物が運悪く同時に動き出した、という事も考えられそうです。 『インターネットで調べると、結構同じような人がいるのですが、その人達は、魚焼き器の奥にセンサーがあり、それを掃除したら直ったそうですが、』 これは、電源の大元ブレーカーでは無く、調理機器に取り付けられた安全装置の動作、という場合に有効なものです。 （最近は、ガスコンロにもいろんな安全装置が付いていて、吹きこぼれた物がこびりついて、着火しない、なんて事もあるそうです。） 家庭の電源には、親玉のメインブレーカーと、部屋とか階を分けた、子ブレーカーがあります。 子ブレーカーが落ちる場合は、同じグループのコンセントで使われる電力オーバー。 子ブレーカーが落ちなくて、親（メイン）ブレーカーが落ちる場合は、家全体のトータル電力がオーバーです。 （この他に、親（メイン）ブレーカーには、漏電検知機能も備わっているはずで、どこかで漏電すれば親（メイン）ブレーカーだけが落ちます、まぁ、たいていは、そういうケースですと、単にレバーを操作しても通電しません、リセットボタンを押す等が必用、もしも、リセットボタン操作も必用な状況であれば、けっこう危険ですよ。年内にも「電気工事」を得意とする業者さんに確認してもらった方が良いでしょう。）
火力的にはガス（カセットコンロ）がオススメです。 電気だと他の電気製品（エアコンなど）を使っていたらブレーカーが・・・ということもありますから。 特に焼肉は火力が命ですから・・・ イワタニ 焼き上手さんCB-GHP-1 http://item.rakuten.co.jp/city2/0206/ 焼肉 コンロ イワタニ CB-G-13（煙が多いかも・・・） http://item.rakuten.co.jp/citygas/ea06-0016/ 電気だと CQC-T070-W タイガー マイコンテーブルクッカー http://item.rakuten.co.jp/kadecoco/4904710394984/
上（左？）は、「圧力ジュンタンギ」、高温水蒸気加熱器 http://www.kitchennliving.co.kr/thema/thema_view.aspx?idx=72 下（右？）は、「健康ジュースカフェ」、いわゆるジューサーです http://news.danawa.com/dcinside/Dc_Main_View.php?sKey=A&nCnt=0&nSeq=2518057&auth=1
多分ですが これのデザイン違い：直火オーブン http://item.rakuten.co.jp/pinevalue/7197hmsg/ もう一つもデザイン違い：生ごみ処理機 http://www.harima-jw.com/index.php?%E3%83%87%E3%82%B6%E3%82%A4%E3%83%B3%E5%AE%B6%E9%9B%BB
まぁ、高級だろうが所詮は機械だって事だと思いますよ。 そんなもんです。 そもそも、一人一人の好みに合わせるのは不可能ですから。 研ぎ加減や火力の話しが出てますが、ほぼ関係無いと思います。 研ぎ加減は、同じ人が研げば大体同じような研ぎ加減になるので、上手に研げているかどうかが問題なだけですからね。 火力についても、質問者様のおっしゃる様に火力が強ければ強い程良いという訳ではないです。 五合程度なら、ガスなら家庭用のガスコンロの強火で十分ですし、今の電気炊飯器なら火力も十分だと思います。 では何が違うか？ 自分の好みに合わせて、火力や加熱時間、蒸らし時間等を調節出来るのと、決められた通りにしか動けない機器の違いだと思います。色々な機能がついていて設定出来たとしても、インプットされた範囲内でしか動きませんから。 この差は大きいですよ。 良い例が、機械仕掛けのガス炊飯器です。 無難に炊き上がりますが、絶品ではないです。 だって自分で加減出来るとしたら、研ぎ加減、水加減、蒸らし時間位じゃないですか。 同じ材料、道具を使っても作る人によって味が変わってしまうのが料理です。 だから、鋳物製の鍋だからというのも、１つ条件をクリアしたに過ぎないのです。 道具と素材を活かせている質問者様はご飯炊き名人なのです！
そりゃ比較をすれば3合炊きの方が少なくて済む でもその違いって、炊きあがったご飯の保温時間を3合炊きの方が1時間長くしたと仮定したらほとんど同じになる程度 そう言う意味で言えば、炊飯よりも保温の方がトータルの消費電力を考えるときに大事なポイント 一番効果的なのは、一度に5合分炊飯して残った分を一食ごとに小分けして冷凍保存し 次に食べる際に自然解凍＋レンジで加温するパターンとなる
５４０ccの水をいれるのではありません！ 内釜の５４０ccの目盛りまで水を入れるんです。 つまり、１.5合のお米が 270cc それに270ccの水を入れれば５４０ccになる。 と言う訳です。
現状カセットガスの規格はほぼ統一されており、別に岩谷のボンベでないからと言って岩谷のコンロで使えないという事はありません。これは阪神大震災を教訓として、規格が見直されて統一して使えるようになったからです。 ただ、０コンマ何ミリというごくわずかではありますが設計に誤差が出てしまう可能性がありますので、ボンベとコンロとで専用設計した組み合わせで使ってくれ、ということです。 店のスタッフとしても、ボンベとコンロの組み合わせが何でも良いというのは常識です。ただ、製品に「専用の組み合わせで使うように」という記述がある以上、そのようにしか言えないのです。万一事故があった場合、店の責任が問われてしまう可能性があるからです。 ちなみに、 ＞なんでイワタニ以外は各社共通なのにイワタニだけイワタニのモノを使って下さいというのが許されてるのでしょうか？ 岩谷以外でも同様の記述はあるはずです。
奇麗にする事も必要だけど乾燥させて置く事も必須です タンク外して中のコーヒーが固まっているようだと湿気てますよ それと粒の細かい物は湿気やすいです もう一つ開封して一度にタンクに入りきらない様な容量のコーヒーだと湿気やすいので注意が必要
電子レンジ庫内の「マイカー板」〈雲母　うんも〉板の事です、 その板の奥に高周波発信機マグネトロンが有り、その「マイカー板」を 高周波電波が通過し、レンジ庫内の食品を温める構造です。 一度火花の出た「マイカー板」は　汚れをふき取っても再利用できません、 火花が出ますので「マイカー板」は部品として各メーカーより供給されていますし、 ご自分で交換できます、 部品価格はメーカーや型番号の違いで多少の上下はありますが、 数百円の価格で購入できます。電気店へメーカー名と型番号をきちんと明記し 取り寄せてもらってください、 交換方法をお知らせする前に 【必ず】レンジの電源コードをコンセントからはずし「5分以上」放置し、作業してください、 作業はすべてレンジ庫内からの作業となりますので分解作業は全くありません。 交換方法は、機種により違いますが金属のビスで止めてあるか？　上にスライドして外すか？ 左右どちらかにスライドし外すか？　です。 「マイカー板」の周りの汚れをきれいにふき取って確認してください、 「マイカー板」無しでは危険で、絶対使用禁止です。 「マイカー板」とは〈雲母　うんも〉と言って「石」の一種です、 とても「もろく」「割れやすい」ものです、 新しい部品が来てから、古い部品の取り外し作業をしてください。 最後に、 【必ず】レンジの電源コードをコンセントからはずし「5分以上」放置し、作業してください、
『カス揚げ』または『網じゃくし』だと思います。 http://ja.m.wikipedia.org/wiki/%E7%B6%B2%E6%9D%93%E5%AD%90 http://sp.kenko.com/product/seibun/sei_651553.html ご参考まで。
No.2です。 そうです、マルチクックです。 うちは挽肉とかスープ、野菜ジュースやフルーツジュースに 使う事が多いですが、ケーキ作りにも使ってます。 お菓子作り大好き！な人には少し泡立てが 不満に思うかも。 私は時々しか使わないので生クリームもこれで 泡立ててますし不満はありません。 １台目が壊れた時、せっかくだし他のも試してみたいと いろいろ調べましたが、やっぱりブラウンかなと ２台目買っちゃいました。 友だちは違うブレンダーを購入してましたが、 ブラウンにすればよかったと言ってました。
もう分岐水栓が有るのですから、蛇口の先端部分だけです。 食器洗い機の給水ホースの接続は、全自動洗濯機の給水ホースの接続と同じです。 ワンタッチ給水ジョイントとか、給水ジョイントとか呼ばれます。 DIYの水栓売り場に有ります。 画像から、ストレート型が使い良いと思います。 こんな部品です、DIY出来ます。 http://www.tcn.zaq.ne.jp/hirano-dk/syuuri/syuuri_5/jyointo/jyointo.html https://www.google.co.jp/search?hl=ja&btnG=%E3%82%A4%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%B8%E6%A4%9C%E7%B4%A2&q=%E5%85%A8%E8%87%AA%E5%8B%95%E6%B4%97%E6%BF%AF%E6%A9%9F%E6%B0%B4%E6%A0%93&gws_rd=ssl&tbm=isch#imgdii=_
もう少し、はっきりした写真が欲しいとこだけど 見た範囲だと【104CT-4】サーミスタ かな？ \150円と送料です http://www.marutsu.co.jp/shohin_59752/
ガスの炎が赤いのは酸素不足です。 どこから空気量の調節をするためのレバーとかツマミとかが有る筈です。 空気の量を増やしてください。
恐らく、扉の開閉に連動した照明のスイッチの動作不良でしょうが、 モノがビルトインのレンジなだけに、個人ではどうしようも有りません。 素直にメーカーにご相談なさって下さい。 ただ、この品番が見付かりませんが？ http://www.harman.co.jp/index.html
http://kakaku.com/item/K0000471077/ 8000円程度です。
飲食店勤務です。 私は腎臓については判らないので、ミキサーについてだけお答えいたします。 １の方と返答が異なってしまいますが、プロとしてはミキサーはパワー重視です。 ミキサーは多機能などいりません。とにかくパワー。 一瞬で砕けることができるかどうか。それによって触感が異なってきます。 時間がかかると触感も悪くなり、色も褪せてしまう。大切なビタミンや色合いなどを失わないために素材を一瞬で砕くのです。 これがよいミキサーです。（テレビで見るような一流プロも同じようなことを言ってました） なお、ミキサーは構造が単純です。 刃部分、パッキン、ボトル部分、フタ。 大半のミキサーはこの四つに分かれるので、それを手洗いすればいいだけです。 ただ、生ものを扱うことになられるので、週に一度はキッチンハイターなどでつけ置きし、殺菌してください。 個人的にはそこそこの金額のものをお買いになられるだけでいいのでは、とも思います。 なぜなら実例があるからです。 私の親族に、残り物野菜をミキサーで適当にガーッとして飲んでただけで驚くほど健康になった人がいます。 その人はただひたすら、毎日野菜や果物をミキサーで砕いて飲んでただけなのです。 ただそれだけで、とても健康になられたので、生の野菜を毎日取り入れる、ということがどれだけ健康によいのか判るというものです。本当にびっくりしました。 そしてこういった健康法で一番難しいのは、長く続けることができるかどうかです。無理があれば続きません。面倒でも続きません。 ですから自分が扱いやすいと思った機種を購入し、無理なくコツコツ続けていくこと。それが重要なのではと思います。 個人的には有名メーカー品で5000円以上であれば大きな問題はないだろうと思います。 あまりに安いとパワーが足りない。 そして有名メーカー品じゃないと、本体にヒビが入ったり熱湯殺菌でゆがんだりなんて実例が過去起きております。（日本の有名メーカー品だとまず間違いはありません） お勧めは二万ぐらいする高級品なんですが、ご家庭で扱うにはさすがにお値段的に厳しいと思いますので、5000～10000円内の日本の有名メーカー品を目安にお選びください。 （歯がギザギザになっているかどうかについてですが、大差ありませんのでお気になさらずに大丈夫です） 慣れない内は毎日ちょっとずつでもいい。とにかく続けることが大事。 親族の言葉です。 健康になられることを祈っております。
No５です。補足を読みました！ MK精工のホームベーカリーも昔より値段が高くなったな～と思います。 私は家電量販店で購入しましたが、当時は7,000円くらいだったようです。（もう古い） 最近はメーカーもいろんな所から出ているようで、 10,000円以内だったら・・・と自分で買うならば？と見ています。 シロカに期待していたのと、ツインバードに最初から「ごはんパン」コースがある事で、どっちにしようかな？？？なんて思いましたが、価格ｃｏｍや楽天市場のお客さんの批評を見ていると、やはり最終的にはMK精工が安心ではないでしょうか？ http://item.rakuten.co.jp/townland/y-hbh-100/ ただ、初めて調理機器を使う時に「簡単に作れること」は重要なポイントだと思うのです。 面倒だと思うと、置きっぱなしになってしまう可能性もあるので・・・ だから、ツインバードでちゃんとコースが用意されているのは、ありがたい機能だなと思います。 どなたか、ツインバードのホームベーカリーを使ってらっしゃる方に感想を直接聞ければいいのですが・・・ 他に思う事は、「ツインバードの製品」って長持ちするか？ それから考えてもよろしいのではないでしょうか？
＞炊飯器で食べ物を発酵させるのが目的です。 その様な目的なら、お値段は張りますが恒温恒湿機を使うべきです。
飲食店勤務です。 ＞＞１、手入れが面倒くさいと聞いたのですが、実際どのくらい面倒くさいのでしょうか 分解洗浄が必要なものだからでしょう。 ただ、構造が単純なため、思ったほど面倒には感じません。 フタ、本体の容器部分、刃部分、パッキン。 大体、この四つに分かれるものが多いです。 直感でわかるぐらい単純な構造をしているミキサーがほとんどです。 ＞＞２、ミキサーは食洗機で洗ったりすることができるのでしょうか（もちろん全部分洗えるとは思っていませんが・・・） むろん、洗えます。 上記に書いたとおりにバラバラにして、洗浄機につっこんでおけば綺麗になりますよ。 むしろ、洗浄機の方が細かな部分まで落としてくれそうな気がしますね。刃の部分とか、手洗いだと気をつかいますし。 問題はパッキン部分。ゴムは熱に弱いことがほとんどです。 長持ちさせるために、パッキンだけは手洗いをお勧めします。 最後に。 ミキサーはとにかくパワー重視で選んでください。 複雑な性能は不要。とにかくミキサーはパワーです。 風味もビタミンも触感も無駄にしないように、瞬時に砕けるかどうか、これが味にかかわってきます。 少しでも参考になれば幸いです。
本当に必需な物は、技術的に出来上がっているので、 今後は嗜好性を重視したもので、 コツをつかまないと素人ではうまく作れないから機械化メリットが出てくるものが、 商品化されると思います。 ※業務用の大型機器が既にあり、これらの小型化＆家電化 たとえば ピザ生地を丸く薄く整形する機械 餃子の具を生地で包む機械 同、焼売 野菜を入れると用途に合わせて切ってくれる機械 　　⇒現状のフードプロセッサは千切りとみじん切りしかできない ポータブルまたはハンディ食洗機 ⇒鍋など大型の物にセットすると、洗ってくれる 自動精米炊飯器 　　⇒精米機、洗浄、炊飯器の一体型 浴槽洗濯機 　　⇒風呂の残り湯を洗濯機に使用するのではなく、浴槽その物を利用して洗濯ができる機械 ワックス機能付きルンバ ゴミを真空圧縮してくれる掃除機 家庭用真空乾燥機（フリーズドライ作成機） 真空圧縮機能付きベッド 　　⇒シーズンオフの布団を圧縮して、ベッド内に収納 宅配受け取りｂｏｘ 　　⇒不在時に荷物を入れられるが取り出せない箱・・・着払い機能があるとより便利 バランスジャイロ付き自転車 　　⇒子供が初めて乗っても倒れない 携帯電話対応室内システム 　　⇒携帯電話をセットすると、固定電話、親機子機通話、ドアホン通話、ハンズフリーが出来る物 エアコン吹き出し延長機 　　⇒１台のエアコンの吹き出し口を延長して、多方向から冷暖できる 家庭用荷物エレベータ 　　⇒旅館などにある配膳専用のエレベータみたいなもの 自走式扇風機 　　⇒ルンバみたいに移動しながら、多方向かた風を送ってくれる 家庭用廃熱発電 　　⇒風呂の残り湯の熱、料理時の熱、冷蔵庫などのコンプレッサーの熱で発電 タイマー付き調理器 　　⇒炊飯器の様に出来上がり時間が指定できる、レンジやオーブン 雨水タンク＆浄水器 　　⇒雨水を屋根裏などに貯めて、飲料水として使用可能 自動サッシ 　　⇒自動ドアの様に、サッシ（窓）が開閉 家庭用自動ドア 床下（天井裏）自動収納ｂｏｘ 　　⇒倉庫会社の様に、ｂｏｘをセットすると、空いているスペースに収納してくれる 家庭用スプリンクラー 　　⇒火災時に自動消火 同、屋外用類焼防止スプリンクラー タッパ機能付き食器 　　⇒デザインは普通の食器、蓋を付けるとタッパとして食品保管が出来る スポンジ専用、洗浄乾燥機 　　⇒キッチンのスポンジがCMの様に汚いなら、自動で乾燥するれば菌が増えない こんなもんかな
多分、Dole社製のヨナナス、yonanasでしたかhttp://kaden.watch.impress.co.jp/docs/column_review/kdnreview/20130325_592750.html 違ったら御免
それならば、アルミホイルで処置をして下さい。 ・コック周辺をアルミホイルで巻く。 ・別のアルミホイルで、コックに直接湯気が当たらないように遮蔽板を手作りする。 これで、耐熱対策も大丈夫でしょう。 できれば、コンロに立てるアルミホイルの板タイプがあるよね。 あれが、頑丈でいいですね。
ブログ初心者で失礼のあることをお許しくださいね、 我が家全員のおすすめは、六月一日発売予定Panasonic NE-SC301〈少し高いけど〉です。 今までの電子レンジになかった「食品の温度」で仕上がり判断しています。他社は重量センサーで判断していますね、たとえば牛乳100CCをプラコップで温めたのと、陶器のコップで温めた時の温度は全く違いますがこれは重量センサーのせいですPanasonic NE-SC301は器に関係なく「赤外線センサー」が食品の温度を正確に判断しています、ご飯を温めると何時も温めすぎ、みそ汁を温めると何時も温めたらずが全く解消され快適です、余談ですがお店では（定番商品）と言って利益の大きい製品をメーカーと台数契約してるので店員さんの説明を聞くと上記のような個々のお客様に満足される製品購入は困難な時代ですね。 ちなみに我が家はNE-BS700〈基本機能は全く同じ〉で娘がお菓子屋ケーキ作りを楽んでいます。
魚を焼く所が要らないのでビルトイン式のIHではなく卓上型にしてしまうかどうかとのご質問と理解してよいのでしょうか? 卓上式のIHコンロの殆どは１００Vですから火力は弱く、お湯を沸かしたり煮炊きをするのはイライラするほど時間がかかります。 いっそ、カセットコンロの方が火力は強いです。 内では食卓の上用に２００VのIH卓上コンロを入れていますが、勿論取り寄せで定価は１０万円近くしました。 埋め込みタイプでのIHコンロは２００Vでもわりと安価で色々な種類が出ています。 １口、２口、３口等と有りますから、キッチンにそれらを埋め込む事が出来ます。 魚焼き機が一体となった物だけがビルトイン用のIHコンロではありません。
はじめまして♪ 電子レンジの「加熱W数」と、実際の消費電力は別物です。 http://ctlg.panasonic.com/jp/range/range-oven/NE-M156.html あくまで、自動出力モードに置ける最大が「９５０W」と言う事にすぎません。 時間指定した手動（マニュアル）モードでは「５００W」から「１００W」の範囲で調整します、って言う事のようですね。 一般家庭のコンセントは、基本的に１５００Wを上限とします。 加熱用の出力W数だけじゃなく、機器が使う総合電力で考えた場合、長時間８００Wを越す出力を得る事は不可能です。 （我家のエレックさん、もう４０年も使ってますが、６００W出力で、消費電力は１２００Wだったりします、今の機器は効率が良いので、これほどの事は在りませんが、９５０Wの加熱ではコンセントなどの安全面からおそらく１２００Wくらいの消費電力、長時間になると、コンセントや電源ケーブルが熱く成る可能性が、、、） インバーター式の場合は、非常に短時間範囲で細かく調整が出来るので、旧来の物に比べたら、非常に高効運用が可能ですね。 ただ、細かく調整する、「自動」の場合だけ、瞬間最大９５０Wの熱量を出せる、と言う事でしょう。 実用上で、手動時間設定ならば、５分 自動暖めならば、事実上で３分程度、だと思われます。
使ったことがないのですが、↓の製品のレビューがすごいです。ここまで高い評価の製品はなかなか無いですね。 http://www.amazon.co.jp/%E5%92%8C%E5%B9%B3%E3%83%95%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%82%BA-%E3%81%BB%E3%82%93%E3%82%8F%E3%81%8B%E3%81%B5%E3%81%87-%E7%82%8A%E9%A3%AF%E5%9C%9F%E9%8D%8B-%E4%BA%8C%E9%87%8D%E8%93%8B-HR-8382/dp/B000BATP5K?tag=chrome00-22
お答えしま。 ＞1、ガスと電気のメリット、デメリット ガスのメリット→とろ火がでける事ですわ！ 電気のメリット→火事にならん事ですわ！ ガスのデメリット→火事なる可能性が高いっちゅう事ですわ！ 電気のデメリット→停電になったら使えん事ですわ！ ＞2、ガスと電気の金額はどの位違うものか？ 熱量換算で言うとやな、若干都市ガスが有利でんな！ プロパンは論外でっせ！ ＞3、住友林業で建てましたが、ここに頼むのか、近所の電気屋でもいいのか 相談は「電気屋」で構いまへん。 オール電化を目指すんやったら住友林業はんにも相談でんな！ 電気使われるんやったら「200V」のコンセント設置が筆数になりまっせ！ あんさんのお宅、魚機の使用頻度はどれ位なんでっか？ 1日3回は必ず使われとるんでっか？そうでは無いでっしゃろ？ 設置の費用の銭の事考えたら「ガス台の買い換え」がええんとちゃいまっか？ それか「オーブンレンジ」で焼くのも一つの考え方ですわ！ 例：ヘルシオ http://healsio.jp/ オール電化を目指した「電磁調理器」はええかも知れまへん。 電磁調理器だけやったら「結果、電気代だけ高くなる」でっせ！
4＞3＞2＞1 多くの電気炊飯器が「土鍋のような・・・」とか、「ガス炊飯器のような・・・」って謳っています。 つまり、そこを目指しています。 電気炊飯器は最高でも1500Wまでしか電力が使えないので、どうしてもガスより温度の上昇に時間がかかります。 土鍋は手間がかかりますが、最近の高級ガスレンジ（いわゆるガス台）は土鍋用の自動炊飯機能を有しているものがあり、自動で火力調整をしてくれます。もちろんIHレンジでも同様の機能があります。 ただ、2万円の予算だと現実的には電気炊飯器がいいでしょう。食感や炊飯時間にすぐれている圧力鍋型の炊飯器をお勧めします。
アマゾン ハイアール 40L 1ドア冷蔵庫（直冷式）ホワイトHaier JR-N40E(W) 【外形寸法（高さ×幅×奥行）】 490×475×440mm　 小型冷蔵庫 省エネ17リットル型 Peltism(ペルチィズム) 【メーカー5年保証】 「Classic　black」 右開き 病院・クリニック・ホテル向け冷蔵庫 ペルチェ冷蔵庫 ミニ冷蔵庫 電子冷蔵庫 外形寸法　　W385mm×D415mm×H341mm メーカーの信頼度・保証を吟味して購入してください。
あの突起は、網の上に金属のトレーを載せて、何かを焼いた際に、オーブントースターの扉を開けるとその勢いで、金属トレーが網から前方に滑り落ちて、食べ物をばらまいたり、手を火傷をしたりするのを防止する滑り止めのストッパーです。 金属トレー以外にも、網の上にオーブン用の陶器の皿を置いて、焼き終わった際に扉を前方の開けると、陶器の皿が滑り落ちるのを防ぎます。 邪魔な人には邪魔なのかもしれませんが、何気に安全重視な設計だと考えれば、一手間かかるが安全な方が良いとの見解にも達します。
テフロン加工のフライパンは傷が付かないように使い、傷が付かないように洗う。 なかなか難しい判断ですが、テフロン加工のフライパンの傷の付いたものは なるべく使わないようにしたほうが良いようです。 私はじじいなので今更なのですが、テフロンの剥がれは、言うなればフッ素樹脂ですから フッ素樹脂は骨を溶かすとも言い、胃酸で溶けるとは考えづらいですが溶けないという 確証もない。 テフロン加工が剥がれれば、むき出しのアルミの生地が出て、料理中の酸で アルミが溶け出す不安も出てくるでしょう。 さんこうまで。 http://matome.naver.jp/odai/2139082768038932501
こんにちは。ちょうどコーヒーメーカーを探している最中なので回答します。 個人的なポイントとして ・保温できる（魔法瓶タイプ） ・5杯分入れられて、コンパクト ・低価格（最高に高くても1万円以下）とはいえ、しっかりと美味しいコーヒーができること できれば、清潔感が保てるように給水タンクが取り外して洗えるものがいい ということをポイントに探していました。 今購入を検討しているのが ・メリタ ノイエ MKM-535/W http://myfave.jp/Product/i/4fgTkXQfhkCpNrvoXo6TBw2 上記の条件をすべて満たして、5000円程度です。 ・[TIGER タイガー] コーヒーメーカー ACU-A040-RE http://myfave.jp/Product/i/ki-QlFBRP02P7mEQ3qP3wQ2 こちらは給水タンクの取り外し以外の条件を満たして、5000円程度なのですが、 コーヒーサーバーの口が小さく、手が入らないのでちょっと洗いにくいのが難点です。 手が小さい人なら問題ないと思います。 ・サーモス ECF-700-SBK http://item.rakuten.co.jp/dtc/4580244682270/?scid=af_pc_etc&sc2id=256876254 スリムなので置き場所が無いときはいいかと。 ご検討くださいー
ホットプレートも表面加工はフライパンと同じテフロンだと思うので、テフロンの場合は そこまでしっかり焦げ付いているとすると、すでにテフロンコーティングの樹脂がダメに なっている可能性が高いです。 テフロン加工は塗装の一種なのであまり高温になるとコーティングが剥がれてしまいます。 当然、金ベラなど固い物を当てたり、強くこすったりすると剥がれます。 多分、ホットプレートの説明書にも焼くものによって温度の指定があると思うのですが、 簡単に火が通るものを強火で炒め続けたりするとコーティングが剥がれてしまい、そこに 焦げ付いてしまうと、もう元には戻せないです。 ホットプレートとなると簡単に買い替えるわけにはいかないと思いますので、とりあえず 次から使う時は、最初に油をキッチンペーパー等で表面にしっかりと塗りこんでから、 再度油をしくようにすると、テフロンの剥がれたプレートでも割と焦げ付かずに使用できますよ。 テフロンのフライパンなどを長持ちさせるには、高温にさせすぎない、固い物でこすらない、 洗うのにクレンザー等は使用しない、高温の状態から急激に冷やさないなどに注意すると 長く使えます。
こんにちは。#2です。 ふと思ったのですが、取扱説明書やメーカーのホームページなどで専用鍋（別売り部品）の取り寄せができるかどうか書いてありましたか? 以下のモデルでしたら可能なようです。 タイガー魔法瓶 CQF-A100 http://www.tiger.jp/front/productdetail/confirm?productId=CQF-A100 このモデルに付属している鍋は表面にセラミック含有のフッ素加工を施しているうえ、直火にかけることができるほど耐久性に優れています。また、万が一ダメになってしまっても、専用の深なべはインターネットの以下のリンクから取り寄せができます。 http://www.tiger-shop.jp/parts/goods/goods.asp?pgoods=CQF-A100RM
ＩＨの欠点。 鍋の中心部のみ（直径15センチ程）高温で、 周辺部は中心より50度以上低い。 ガスのように、鍋底全体の加熱ができない。 従って炒め物は不得意です。 中心部が炒められても、周りが生のまま。 そのせいで、フライパンは中心部だけテフロンがはげます。 ガスの時よりも、早くダメになります。 ＩＨの利点。 煮物、揚げ物は最高です。 特に揚げ物は温度調整が自動なので、 カラッと揚ります。 また、弱火でことこと煮込む場合にも便利（カレーやシチューなど）。 ＩＨは弱火が得意です（ガスは弱火だと消える場合がある）。 結論。 炒め物の頻度が高い家庭は、ガスがいいです。 炒め物をあまりやらない家庭は、ＩＨがいいです。
可能性はありますね。 アルミホイルは高温になっていますので、ガラスに接触すると、その部分だけ高温にさらされ、熱膨張でガラスが割れます。 「熱」というよりも「熱量」なんです。 ガラス側が、アルミホイルの熱量を処理できずに、部分的に膨張率が急激に変化するのが、割れる原因と思われます。
こんにちは。 電子レンジのメーカーに問い合わせたなら、切れたターンテーブルのゴムがリペア(修理)部品として買えるのかまでメーカーに確認しなかったのですか？ なお、切れたゴムというのが、どのような形状(太さや厚みなど)と材質(ゴム質も多彩)なのか質問内容だけでは想像も出来ませんが、劣化して切れたとしたらゴム部品の修理なんてメーカーの技術者でさえ困難ですから、メーカーでも部品ごと交換して修理とします。 しかし、新しいゴム部品が入手出来るなら、交換ぐらいはユーザーでも難しくないでしょうから、部品交換を前提に検討してください。
美味しくお米を食べる、電気代、炊飯器の使い方、保存方法という観点からいうと、 （３） 毎回2～2.5合炊き、最初の一杯以外はあら熱が取れたら冷凍庫。次に食べるときに電子レンジでチンか蒸籠で蒸すなどする。 です。 勝手に選択肢を足してすみません。 炊くのにはさほど電気代は違いませんし、お米は１合だと炊くのには少なすぎます。 （鍋でもそうなのですが、炊飯器は特に、容量に対して少なすぎると美味しく炊けません。 　いずれにしても美味しく炊けるのは２合からと言われています）。 また炊飯器は容量の７割程度がいちばん負担が少なく、美味しく炊けるので余裕を持って選べと言われています。 ３合炊きだと特に、小容量タイプですからあまり売れ筋ではない。 冷蔵庫と同じでメーカーがあまりハイスペックな部品を載せていないタイプだと思いますので、毎回容量いっぱい炊くことはおすすめしません。 次に冷蔵庫よりも冷凍庫のほうがいい理由。 お米は大部分がでんぷん質です。 習ったと思いますが、でんぷん質は加熱によりアルファ化し、冷却でベータ化＝劣化します。 この劣化をもっとも抑える方法が冷凍庫だからです。 冷蔵しないと腐敗が早く、冷蔵だと劣化が早い。水分も飛びますし。 冷凍だと美味しさが保たれます。これはパンも同様ですので、パンを買ったら翌朝分以外は冷凍庫がおすすめです。 ご飯の場合、２合炊くと残りは数回分でしょう。さほど長い期間の冷凍でもないと思いますので、電子レンジでの温めで美味しく頂けると思います。 ちなみに、冷凍庫が嫌だ、無理だ、という場合、陶器のおひつでもなかなか美味しく保存できるみたいです。 おひつは通常木でできていて、これで保存すると風味が加わって上等なものに感じるし、余分な湿気をすったり吐いたりするのでご飯を保存するのにうってつけなのですが、カビを防ぐお手入れがけっこう気をつかいます。 なので、湿気はどうにもしてくれませんが、陶器でもよかったらご検討ください。 なお、ご飯に限らず冷凍する時にラップをお使いになる場合、素材が「塩化ビニリデン」を使っているタイプをおすすめします。 つまり、クレラップかサランラップの二択になるんですけど…。 他のタイプよりも酸素透過度がずっと低いため、冷凍庫焼けと臭い移りが遅いんです。 専用のタッパーがあれば一番いいのですが、もしよかったらご活用くださいね。
設置って、普通の電子のですよね？ このまえ２３Lのものを自分で設置しましたよ。 箱から空けてスチロールなどを外して、抱えて、置くだけです ただ、重たいし大きいから そういった作業が苦手な人には難しいのかもしれませんが…。 アースのコンセントがあれば、アースを取るべきですが なければ特に取らずに使う人がほとんどだと思います。 あとはコンセント入れるだけですよね。 簡単にできるかどうかは、その人の力や置きたい場所の高さ、おきやすさ 後はオーブンレンジのサイズや重さによって違うと思います
こんにちは。 候補を3つ上げておきますので、お好みのものをどうぞ。 パナソニック NE-M266 総庫内容積 26L 外形寸法 幅529×奥行400×高さ335mm 年間消費電力量 70.6kWh/年（2008年省エネ基準達成率103%） 自動メニュー数 32/取説掲載レシピ数 58 ○下ごしらえをしてセットすれば8分でできる時短メニュー「8分メニュー」搭載 ○角皿は余分な脂を落としながら焼く「ヘルシー波角皿」を採用し、お湯をはってスチームを発生させる「角皿スチーム」機能搭載 ○フラット庫内 http://panasonic.jp/range/products_ne_m266.html 東芝ホームアプライアンス ER-LD7 総庫内容積 26L 外形寸法 幅480×奥行400×高さ348mm 年間消費電力量 70.4kWh/年 自動メニュー数 31 ○扉部を除く庫内全面からの遠赤外線効果で内部まで加熱して焼き上げる「庫内丸ごと遠赤」を採用。また、ヒーターを湾曲したことでムラを抑えてパリッと焼き上げる「石窯ドームグリル」を採用 ○角皿スチーム機能搭載 ○ワイド&フラット庫内 http://www.toshiba.co.jp/living/microwave/er_ld7/index_j.htm 日立アプライアンス MRO-MF6 総庫内容積 22L 外形寸法 幅483×奥行386×高さ330mm　※右・背面ぴったり設置可能 年間消費電力量 70.3kWh/年（2008年省エネ基準達成率100%） 自動メニュー数 35/取説掲載レシピ数 123 ○ノンフライ調理メニュー搭載（自動メニュー数 6/取説掲載レシピ数 7） ○角皿スチーム機能搭載 ○フラット庫内 http://kadenfan.hitachi.co.jp/range/lineup/mro-mf6/index.html
＞電子レンジの故障の症状は？ 一般に電子レンジが故障するときは、どんな症状が現れますか？ 　　　　　↓ 故障・不具合と消耗劣化があると思います。 故障・不具合には、ターンテーブルの駆動不良（回らない・ガタツキ）やドアの開閉不良とかラッチ＆パッキング不具合で安全装置が働き動作しない、電気回路やファンモーター類の故障や不具合等がある。 消耗部品としては、マグネトロン[マイクロ波の発生装置]の寿命や出力不足で加熱調理時間が非常に長く成ったり調理できない状態に。 また、スイッチやダイヤルの接点不良やタイマー機能の誤動作で、電子レンジ調理が従来の使用方法やレシピ通り円滑に出来ない症状にも至る。 ※マグネトロン http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%82%B0%E3%83%8D%E3%83%88%E3%83%AD%E3%83%B3 尚、故障かな？と思ったら⇒メーカーの消費者相談窓口(コールセンター）へ機種名と症状、エラーメッセージの内容を伝え、相談されれば、アドバイスと必要時のサービス対応手配をしてくれます。 ご参考：電子レンジの原理 http://www.t-scitech.net/kitchen/mono/renji.htm
「パンメニュー」がある炊飯器であれば問題ないですが、ガス炊飯器には「パンメニュー」がありません ガス炊飯器でもホットケーキやパンが焼けますが、お勧めしません 最悪、内釜が変形したりテフロン加工等が剥がれたりします （電気炊飯器でもパンメニューが無い機種では内釜が破損する場合があります）
出来るはずですが・・・ >普通にキッチンにある二股のレンジ用のガス口 ガス栓の形状はどうなってるんでしょうか？ いまのガス炊飯器はガスコンセント形式なのでガス栓の二股のレンジ用のガス口の形状によってはゴム管の両端を自分で工作す必要があるかもしれません、購入店舗でお問い合わせください、それほど難しい工作ではありません。 http://www.jgka.or.jp/consumer/gasu-riyou/anzen-gasu/gassen/#01
こんにちは。 ノンフライ機能ですか…ドンピシャなものがあります。 日立アプライアンス MRO-MS8 http://kadenfan.hitachi.co.jp/range/lineup/mro-ms8/index.html このオーブンレンジはスチーム機能だけでなく、ボイラー式の過熱水蒸気も備えており、余分な脂や塩分を落としてヘルシーに調理できます。 また、重量センサーを3つ搭載した独自のトリプル重量センサーによって火力や加熱時間をコントロールし、レンジ調理時には位置も測ってオートで温めできます。また、重さや温度の違う食品を2品同時に温めることも可能です。 ノンフライ機能も備えており、ノンフライ調理のオートメニューを4つ（鶏のから揚げ、オーブン天ぷら、ヒレカツ、えびフライ）搭載、付属のクッキングガイドにノンフライ調理のメニューが7つ掲載されています。
＞この動作時間は ＞工業規格とかで規定された動作なのでしょうか? ありません。 メーカーが独自で実験などを繰り返して判断して基準を作って居るだけの物です。
> アイスコーヒーも作れる ほとんどので作れると言うか無理なのを探す方が困難。 単に水を減らすか、粉を増やすかして濃いコーヒーを作って、 氷をいっぱい入れたグラスに注いで一気に冷やすだけ。 > ラテ > 専用カプセル > お手入れは楽な方 手入れを考えると専用カプセルが楽。 ラテはミルクフォーム（泡立てた牛乳）を作るので、手入れが少し面倒。 専用カプセルはコスト面で割高＆豆の種類が限られる。 全ての条件を満たせるとすると、 ・PanasonicのNC-BV321 http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/column_review/kdnreview/20110511_444422.html ・タイガーのACY-A040 http://nks-m.blogspot.jp/2013/02/blog-post_13.html あたりかな。 ラテ（ミルクフォーマー機能）を無視すれば、 HARIOのV60珈琲王とかがいいと思います。 http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/column_review/kdnreview/20130408_594719.html ラテは、どうしてもというなら、小型の電動シェイカーを買えば済みます。 電動ハンドミキサーの小型版。 http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/column_review/yajreview/20111208_496321.html 探すと百均でも売っている。 http://nks-m.blogspot.jp/2013/02/blog-post_13.html
ビストロを使っています。 お菓子やパン作りは勿論、お勧めいたします。 石窯ドームは使ったことが有りませんが、 ちょうどパン作りで、両者の比較がありました。 http://www.amazon.co.jp/product-reviews/B00CN074U4/ref=pr_all_summary_cm_cr_acr_txt?ie
> 試しにIHに乗せてみて、反応すれば、 > 鍋に穴が開く…、IHが壊れる そういう心配はありません。 薄い鍋だと、強火使うと底が反る（中央が盛り上がる）事はあるようでが、基本的は問題ありません。 効率も厳密に測定すると対応のよりも劣るのかもしれないけど、気になるようなレベルじゃ無いですね。 （IHヒーター、鍋の）メーカーとしてはIH対応のを勧めているだけで、 手持ちのが反応するのならそのまま使って、新しく買うなら対応のやつを選べばいいですよ。 IH対応と明記されてなくても使えるのもあるけど、逆にIH対応となっていても劇安のは反応が悪かったりする（位置が少しずれると反応しない）から注意してね。 あと、揚げ物でIHヒーターの温度管理機能を利用するなら、付属の専用鍋で規定の量の油を使って下さい。 鍋が違ったり、油が少ないと正しく温度管理されないです。 壊れる事はないけど、油断すると過熱して油が発火します。 IH対応の土鍋は中に付属の金属プレートを敷いて使うタイプならガスでもIHでも特に問題なく使えますよ。
質問者様が作るケーキのスポンジは、いわゆるデコレーションケーキのスポンジなのか、それともロールケーキのスポンジなのか。 また、パンは食パンなのか、それともバターロールのような小さいパンなのか。 デコレーションケーキのスポンジや食パンのように、高さのあるものがメインの場合には、庫内容量の大きいオーブンが適していると思います。 庫内容量の小さいオーブンで焼いた場合、表面の焼き色がちょうどよい感じになった状態でも、中の焼き具合が不十分ということが起きたりします。 そうかといって、中に火が通るまで焼いていると、今度は外側が焼き過ぎ状態になります。 最近は、個人のブログやレシピサイトなどを通して、自分で焼いたパンの写真を公開している人もおりますが、山型食パンなどは、てっぺんが黒焦げと言ったら大げさかもしれませんが、そんなふうに表現してもよさそうなほど濃い焼き色がついた状態で公開されている写真も目にしたことがあります。 私は、庫内容量30Ｌのオーブンを使っています。 12×12×12cmの正方形の焼き型を持っているのですが、これを使って山型食パンを焼くと、焼成後の高さが15cm程度になります。 焼成後の高さは、使う粉や油脂の種類、型に入れる生地の量によっても変化しますので、同じ焼き型を持っている人の中には、ここまでの高さが出ない人や、もっと高さが出る人もいると思います。 とりあえず、焼成後の高さが15cmということで言えば、私のオーブンで普通に山型食パンを焼くと、てっぺんが焦げます。 このため、途中でアルミホイルをかけて、何とかのりきっている感じです。 食パンの焼き型には、高さが低くて横に長い長方形の型もあります。 これを使っての山型食パンはやっておりませんので、想像での話になりますが、焼き型の高さが低いと、焼成後の高さも抑えられるでしょうから、もしかしたら普通に山型食パンを焼いても、てっぺんは大丈夫かもしれません。 長方形の型でも焦げる場合は、途中でアルミホイルをかける必要がありますけどね。 なお、側面の焼き色が薄いという理由から、アルミホイルではなく、型を横に倒して、高さを抑えて焼く方もいるようです。 私の経験上、庫内容量30Ｌのオーブンでも、12×12×12cmの焼き型だと、山型食パンは厳しいですね。 途中でアルミホイルをかけたり、型を横に倒してという作業をするには、扉を開けることになりますから…。 扉を開ければ、当然のことながら温度が低下しますので、それが回復するまでの時間も考えると、焼成時間は長くなり、仕上がりに影響します。 扉を開けなければ、焼成時間を数分は短くできるでしょうし、本来は途中で扉を開けたりしないことが理想でしょうから。 ちょっと長く書きましたが、パンをやるなら（とくに食パンのような大型のパンをやるなら）、オーブンにはお金をかけて欲しいです。 ご質問にあった石窯ドームには、庫内容量が30Ｌのものと、26Ｌのものがあるようですが、ここは30Ｌクラスのものから選んだほうがよいと思いますよ。 どんなに良い生地が作れたとしても、最終的に焼き上げるオーブンの性能が貧弱だと、よいパンはできませんから。 ＞石窯ドームにこだわらず、他のメーカーさんのものでも何かお勧めのオーブン これは、なかなか難しいですね。 本当の意味で、パンやお菓子作りにオススメのオーブンをご紹介するには、現行の各社の主力製品を使ったことがある方でないと回答できないと思うのです。 さすがに、オーブンは価格も高いですし、場所もとりますから、一般のご家庭で同時期に発売された各社のオーブンを所有されている方はいないと思います。 このご質問を閲覧した方の多くは、使用感などを把握している「ご自分が購入した商品」を参考情報として出すことしかできないのではないかと。 なお、各社のカタログ・各社のサイト（オーブンの製品情報のページ）を見れば、オーブンのどこに力を入れているのか、ある程度の傾向はつかめると思います。 そういったことを参考にしながら、選ばれるのがよいと思いますよ。
実はノンオイルフライヤーもコンベクションオーブンも同じ（温風を循環させて均一に焼くという原理の）物なんですよ。 コンベクションオーブンを小型化（?）して少量の揚げ物擬をに特化したのがノンオイルフライヤーです。 油をほとんど使わないフライや唐揚げはオーブントースターやオーブンレンジ、電子レンジ、魚焼きグリルでも昔からできます。 レシピもノンオイルフライヤーと同じ。 あと、天婦羅とかはできないからね。 ↓レシピの一例） http://allabout.co.jp/gm/gc/186355/ http://marron-dietrecipe.com/youshoku/yousyoku_nonfrycutlet.html 絶対に、大型のピザやお菓子作りにも対応できる、コンベクションオーブンの方がいいですよ。 ノンオイルフライヤーでも一口ピザならできない事はない。 既にオーブンレンジとかトースターがあるならフライヤーもコンベクションも不要ですね。
No.1です。 先日の回答へのお礼、ありがとうございます。 ＞ガス調理でいう火加減のようなものを知りたいんです。 オーブンの場合、焼き色をつけるのが温度の設定、中まで火を通すのが時間の設定という感じで考えると、わかりやすいかもしれませんね。 ケーキのスポンジは、表面に濃い焼き色がついてカリカリになってしまう事態は避けたいから160℃のような低温で焼く必要があります。 それに加えて、中まで火を通さないといけないので、時間がかかります。 結果：低温＋長時間 こんな感じですかね。 グラタンにオーブンが必要なのは、表面に焼き色をつけることが主たる目的で、中身に火を通すことは重要視されていないように思われます。 その理由として、グラタンのソースは鍋で作りますから、すでに加熱済みです。 マカロニは、下茹で不要の商品もありますが、下茹でが必要なものは、先に下茹でしてからグラタン皿に入れますよね。 このように、すでに調理済みの食品をグラタン皿に入れて、最後に焼き色をつけるのがオーブンといった感じです。 温度は、概ね250℃以上は必要でしょう。 庫内容量の大きいオーブンには、天板を入れる棚が3段（上段・中段・下段）あると思いますが、表面に焼き色をつけることが目的なので、グラタンの場合、天井にある熱源に最も近い上段に天板を入れて焼くよう指定しているオーブンが多いと思います。 表面に焼き色がつくまでの間に、熱で火が通ってしまう食材なら生で入れておくこともできますが、生のジャガイモは厳しいかもしれませんよ（私は生のジャガイモを入れたグラタンは作ったことがありません）。 細かく切って、厚みが薄ければ大丈夫かもしれませんが、それなりの大きさがある塊ですと、ジャガイモに火を通すのに時間を要しますから、高温＋長時間だと表面が黒焦げ、ソースも水分が飛んで味が濃くなってしまうか、皿に焦げ付てしまう可能性があるのではないでしょうか。 私なら、ジャガイモは下茹でするか電子レンジである程度火を通してから使うと思います。 焼き時間についてですが、私のオーブンには「手作りグラタン」というオートメニューがあり、このメニューを選択してスタートを押せば勝手に焼いてくれるため、時間は見ておりません。 「手作りグラタン」のオートメニューは、オーブンが予熱なしの状態で（常温の状態で）グラタン皿を天板にのせ、庫内の上段に入れるよう指示されています。 この状態でスタートするのですが、25分くらい経つと終了のブザーが鳴るような気がします。 なお、私のオーブンはオートメニューを使うと設定温度が表示されないため、何℃で焼いているのかは不明です。 もし、オートメニューを使わず、自分で温度を設定して、なおかつ予熱完了後に天板を入れてのスタートなら、焼き時間は大幅に短縮されると思います。 仮に、予熱250℃、焼くときの温度250℃でスタートした場合、時間は何分要するのかはわかりませんが、要は表面に焼き色がつけばよいわけですから、とりあえず15分とかに設定して始めればよいのではないでしょうか。 そして、オーブンの前で焼き加減をしっかり観察して、15分に設定した際の残り時間などは気にせず、ちょうどよい焼き色がついたところで扉を開けて、強制的に終了させればよいわけです。 15分で足りない時には、延長する必要もありますけどね。 手っ取り早い話、扉を開けて強制的に終了させるまでに要した時間が、そのグラタンの焼き時間です。 この時間を覚えておけば、次回も同様の内容量で作る時には、250℃で○分と、今度はその時間を指定してやればよいわけです。 ただし、この250℃で○分のを食べた時に、何かしらの悪い面を感じた時には（例：時間がかかり過ぎていて、ソースが煮詰まってしょっぱかったなどの時には）、次回作る際に温度を上げてみるなど、少し調整が必要です。 例として出したソースの煮詰まりに関しては、鍋で作る際にオーブンで煮詰まることを想定して、少しゆるくしておくのも方法の1つですけどね。 余談ですが、先日の回答に書いたスポンジケーキの温度と焼き時間は、上記のようなことをやって最終的に決まったものです。 表面の膨らみと色から判断して、もうよいだろうと思われる頃に取り出して爪楊枝を刺して確認。 その結果、ＯＫだったので、毎回この分量で作って温度と時間を指定して焼くようになりました。 焼きいも、こちらは中まで火を通すことが目的ですから、時間を要します。 いもをのせた天板は天井の熱源から離れた下段に入れて焼きますが、グラタンのように250℃以上とかにしたら、表面が焦げて硬くなる可能性があると思われます。 こういうものは、200℃程度で焼きます。 焼き時間についてですが、私のオーブンには「石焼きいも」というオートメニューがあり、このメニューを選択してスタートを押せば勝手に焼いてくれます。 「石焼きいも」のオートメニューは、オーブンが予熱なしの状態で（常温の状態で）いもを天板にのせ、オーブンの下段に入れるよう指示されているのですが、55分程度かかるようです。 なお、オートメニューは、グラタンの時と同様に設定温度が表示されないため、何℃で焼いているのかは不明です。 焼きいもの難しい点は、グラタンのように「表面に焼き色がつけばよい」というわけにはいかないことですね。 中まで火が通っているのかは、爪楊枝を刺さないとわかりません。 私は、天板にのるだけの個数を置いて焼くので、1本だけというのはやらないのですが、1本だったら太さにもよりますが、標準的な太さのもの1本なら、45分くらい経った頃に爪楊枝で確認すると思います。 この時点で火が通っていなければ、温度はそのままで時間のみ延長です。 火が通っていない感じがちょっとなら、7～8分延長ですかね。 明らかに火が通っていなければ、15分延長で様子を見ることが多いかもしれません。 最後に、質問文にあった内容についてです。 ＞まず温度範囲ですが、以下で正しいでしょうか？ ＞低温：１４０～１６０℃ ＞中温：１７０～１９０℃ ＞高温：２００～２３０℃ 私は、上記のようなことを考えたことはありませんね。 なので、正しいかどうかはわかりません。 私の感覚としては 低温：160～180℃ 中温：190～210℃ 高温：220～250℃ といったところでしょうか。 ＞レシピでは温度か時間のどちらか一方しか書いてないことが時々あるので、 これ、不親切なようで意外と重要です。 パンを例にとります。 あるパンのレシピに「13分」と、焼き時間のみが表示されていたとします。 これは、「そのレシピに記載の分量でパンを作って焼くときには、13分で焼き上がるようにしろ」ということです。 その時間までに焼きあがるように温度を調整して焼けば、レシピ執筆者の想定する焼き上がりのパンになるのでしょう。 オーブンは、機種ごとに性能が異なりますので、あるオーブンは200℃に設定すれば13分で焼き上げることができたが、別なオーブンは、220℃に設定しないと13分で焼き上げることができなかったということが起こりえます。 このため、13分という時間表記のみなら、温度を変えて何度かチャレンジし、13分で焼き上げる温度を見つける必要があります。 ちょっと面倒ですが、試してみる価値ありです。 なお、人の好みは様々ですので、13分で焼き上げたものが気に入らないということもあるでしょう。 この場合は、ご自分で温度や焼き時間を調節して、お好みの焼き上がりに仕上げるしかないですね。
下は東芝の場合の修理代目安です。 http://www.toshiba.co.jp/csqa/contact/support/ryokin/living_05.htm 直接持ち込みで見積もりだと別途1050円、 出張だとたぶん出張費が２０００～3000円くらいかかると思います。 家電店経由だとさらに手数料が1000円～2000円追加になることが多いです。 ここまでは修理してもしなくても払わないといけません。 製造後8年以上経っていれば、部品供給が無くなっていて修理を断られることがあります。 前の方が回答なさっているように、電子レンジは高電圧を使う製品ですから 予算が許すなら新調なさったほうがいいと思います。
効率の悪いお鍋は、お水を沸かしてみると、リング状に泡立ちます。 その部分しか、発熱していない訳です。 良いお鍋は、なべ底全体から泡立ちます。 この差は、光熱費は勿論、お料理の出来栄えにも関係いたします。 例えば、ホットケーキなどは、リング状に焦げます。 炒め物にしても、その違いは歴然です。 IHが、ガス並みの光熱費といわれるには、効率の良いお鍋を使用してこそです。 そこでお鍋の選び方ですが、一言で言えば、「お高いお品」に成ってしまいます。 最近はIHも当たり前になりましたから、スーパー辺りでもIH鍋を売っていますが、 たいていは、使えますと言う程度です。 いいものはやはりお高いのです。 しかし、それなりの使用感とお料理の出来栄えは、保障されるようです。 また、万が一の場合も、無償での補償も期待できそうです。 http://www.mukai.gr.jp/yosino_hyoudai.htm ヨシノクラフトあたりが有名です。
仕様を確認すると、両方とも都市ガス「13A」用で、ガス管（ゴム管）接続は9.5ミリの3分口ですから、都市ガスが来ているなら使えますね。12Aでも使えます（火力が弱くなりますが） http://home.tokyo-gas.co.jp/userguide/shurui.html 念のため、つなごうとしている場所のガス管の大きさが9.5ミリか確認するのが良いでしょう。 先に9.5ミリのガス用ゴム管を買って合うか確認すれば良いです。
　子どものいたずら防止グッズにスイッチカバーってあったような記憶が・・・・。 　IHコンロに対応できるか不明ですけれど、一度リサーチしてみたらどうです？ 　台所は危険がいっぱいなので入らないようにしつけるしかないと思いますけれど。 　 　包丁なんかも引き戸に立てかけておくと取り出して遊んでいたりするので、引き出しにしまうとかやりましたが・・・・。 　ともかくは、ゲートでは根本的な解決にはならないので、ここは怒っても怖がらせてもやらせないことでしょうね。
30代女性、飲食店勤務です。 お勧めはフードプロセッサーの方ですね。 スムージーはおろした方が栄養が多めに取れると雑誌などでよく書かれております。 ただ、おろそうがミキサーを使おうが健康にいいのは間違いありません。 私の叔母などその方法で驚くほど健康回復しましたから（ミキサー使ってた） ただ、ミキサーだとご心配のとおり、根菜が良い具合にならない場合があります。 小さいのを入れても生のままだと逃げてしまってそれ以上小さくならない場合があります。 これはミキサーの機種にもよります。業務用のようなパワーある高級品だとうまい具合にいける場合もあるんですが。（けどお値段がする） フードプロセッサーの場合、おろし機能がついているものがあります。 スムージーはおろすのが一番なのでやはりこれが一番無難でしょう。 もちろんフードプロセッサーは普通に砕いたり混ぜたりする機能もついている場合が多いので、それらを考慮して買えば問題ないでしょう。 ただ、ある程度有名どころのメーカー品を購入してください。 野菜を砕いたりおろしたりするのにパワーが必要な上、水漏れしないものが必須ですが、安いプロセッサーにはそれらを満たしていない機種もあるのが事実。 フードプロセッサーはいろんなメーカーが出しているのでいろんな機種がありますが、お値段がダイレクトに反映する品でもあります。 一番お勧めは二万円以上する機種なんですが、さすがにお値段がいきすぎな気もしますので、今回はパナソニックなど有名どころが出している日本メーカー品を買えば問題ないでしょう。 最後に。 ハンバーグなど作る場合は必ず使用後にハ○ターなどで殺菌消毒するよう心がけてください。 スムージーは加熱しない調理法のため、生の肉をつかった後にスムージーを作る場合は危険があるからです。 理想はフードプロセッサーはスムージー専用とすることなんですが、ご家庭では難しいかと思いますので、殺菌を心がけてください。 なお、熱湯殺菌は殺菌方法として弱い上、機械に使用するには向いておりません。ガラス部分に耐熱能力がなくてヒビが入る場合もあります。殺菌は塩素系漂白剤がおすすめです。五分つけておけば問題ありません。
＞ＩＨになると3口同時は無理なんでしょうか？ 鍋の大きさ次第ですので、IHだからって事はありません。 ところで、IHにしたとして、これまでのフライパンや鍋が使えるか 確認はしました？ そっちの方が心配です。 IH対応だからといって、高火力にすべて対応しているわけではありません。 安物のIH対応のフッ素コートフライパンなどは、中火レベルまでですし、 使い捨てと認識なさってください。
光熱費は細かくは分かりませんが、ガス代よりは安いと言われます。 ＞主に炒め物をするのですが 本格中華？という訳でなく、煮込みや蒸し、焼き、よりは炒め物という事ですよね。 今までとは、料理の仕方がちょっと違って、フライパンをジッと置いたままが良いんです。 ゆすったり、あおったりすると、火加減が一瞬弱くなるという感じです。 慣れるとどうってこと無いのですが、最初は、IHをフライパンで叩いてしまったり・・・。 お湯も湧くのが早いので、あ～先に野菜切っておけば良かった。など、ちょっと失敗やイラつくこともありましたが、本当に慣れですね。 底面が完全に平らで、刻印などもなし、しっかりどっしりしたステンレスの鍋を選ぶと良いですよ。火の通りが早いです。（例えばラーメン用だとすると雪平鍋よりステンレス） フライパンは返りの部分（側面）が、垂直でなく、少し斜め、浅鍋のような物の方が、置いたままでも料理を触りやすいですよ。フライパンの場合は、炒め物をするので、ステンレスより普通のテフロン加工？フッ素加工？内側がコートしてあるものがお勧めです。
食品を入れる庫内の汚れで電子レンジ使用中に発火の可能性はありますから汚れが無く、庫内の外側の本体基板からの発火では問題ですね！ ttp://www.kokusen.go.jp/map/ 消費生活センター
木のまな板のほうが手入れ大変でした。 毎回煮沸消毒と日干し。定期的にかんなで削って面の調整。しばらく頑張りましたが挫折して手入れの少ない少し高級な人工物のまな板へ変更しました。 木のまな板は几帳面な手入れができる人向けだと思います。
一度ばらせるところはすべてばらしてきれいに洗浄すれば大丈夫だと思いますよ。 フィルターに豆の粉や油分がついていると影響が出ると思うのでそこは丁寧に。 ばらすとわかりますが単純な作りなので心配する必要がないことわかりますよ。
ビストロに1票！ http://www.amazon.co.jp/product-reviews/B00CN074U4/ref=dp_top_cm_cr_acr_txt?ie=UTF8&showViewpoints=1 ちょうど、石窯ドームとの比較が載っています。
購入半年の商品で６時間程度保温で 表面がカチカチになるなんて私も聞いたことがないですね。 どこがどう悪くて不良かどうかは分かりませんが、 炊飯はきっちり出来ているみたいだし、 蓋の締りが悪いような気もしますね。 パッキンなんて半年経過ぐらいで悪くなるような 品物だったら、大クレーム・リコールがあってもおかしくないですよ。 そうではないと思います。 メーカーの問合せ窓口に言ってみるのが賢明だと思います。 その際は「６時間程経って」を「約４、5時間程経って蓋を開けたら」と言った方がよいと思います。 嘘を言うわけじゃなく、ご飯が乾燥するっていうのは炊飯食後から スタートしているわけですからね。
お酒を少し混ぜてみてはいかがですか？ 夏場のお弁当のご飯の傷み防止に「お酒としょうが」という方法を知って、試した事がありますが、その時に、お酒を入れるのは、「ふっくら美味しいご飯を炊くため」でした。 私は３合あたり、料理酒を大さじ１杯入れますが、説明ではもう少し多かったような気もします。 読ませていただくと、炊飯器もお米も改良済みのようですので、「お水」の問題でしょうね。 お酒は匂い消しにも使いますので、どうかな？と思いまして・・・
＞初心者でも取説通りに作れば、うまく焼きあがるものですか？ 食パンは、簡単で確実に美味しいです。 ＞それとも、ちょっとしたコツや経験が必要になってきますか？ デニッシュの場合は、探究心をそそるものがあります。 ＞デニッシュパンが好きで、自分で簡単に作れるなら買ってみようと思いました。 きゃ～！！これが・・・・回答が、なかなか来ない原因です～！ ホームベーカリーの良さは、材料を投入すると、全部機械が作ってくれる所にあります。 でも、デニッシュの場合は、作った生地にバターを折り込み、焼く途中でバターが溶ける所に美味しさがあるので、一気に焼いてくれるホームベーカリーでは、「バター多めパン」になってしまうので、「デニッシュ風」になっているのです。 でもホームベーカリーがあると、生地を捏ねてくれるだけでもとても楽ですよ。 私のホームベーカリーはMK精工の物ですが、食パンと生地作りを主に使っています。 １万円もしなかった安物ですが、故障も無く、がんばってくれています。 出来上がりまでの残り時間が表示されること、付属の地味なレシピが分量通りでも信頼できる所が気に入っています。
　国産品の話ですが。 　電化製品の補修部品をメーカーが提供する期間は、製品の生産終了後７年です。またその後の製品と共通部品と言うことで、生産終了後７年を過ぎても使える部品としてメーカーが残している可能性があります。 　一度メーカーに部品の在庫があるか問い合わせてみても損はないと思います。もし在庫があれば部品名と型番をメモして、近所の大手家電店へ注文を出せば、部品代のみで入手出来ます。
壊れていないのなら、大丈夫だと思います。 ただ、機械系は定期点検とかをしていないと事故が起きたりしますよね、テレビの報道などで。 なので、アナタがここに質問を投稿するというのは、少々不安にもなって来たという事なのだと思いますので、そう思った時を機会に新しい物に買い替えるもの良いかもしれません。 事故は、未然に防いだ方が安全だろうと思います。 長く使っていると愛着もあり、手放しがたいですけれど。
高効率ガスコンロのカタログスペックで56％ 炎がはみ出してたり　弱すぎたりでうまく使いこなしてないなら もっと下がる。
湧く時間は、消費電力と直結しますので、消費電力で比べれば、値段は関係ありません。 昔の日本の物は、ブレーカーの関係から使用電力が少なく、時間がかかる物が多くありました。 ティファールの電気ケトルが出てきたあたりから、大きな電力で短時間でお湯が沸くと言うのをメインにしたものが出てくるようになりました。 使い勝手は、直接ケトルに電気のコードが付いて居る物(コードをひっかけるとお湯をまき散らしてしまいます。)、ケトルとマグネットで付いて居る物、（コードをひっかけても、マグネットで外れて、お湯をまき散らしにくい物）、スタンドタイプで分離する物。と分かれます。 後は、デザイン的な物。あまりデザインに凝りすぎていて掃除しにくい物などもあります。 そういう部分が付加価値になって居ると思います。
UHP-M21B は http://www.toshiba.co.jp/living/ih_cooking/uhp_m21b/spec.htm 幅590×奥行480×高さ180（グリル取手含まず） ですので、 日立の HT-330S なら http://kadenfan.hitachi.co.jp/lineup/syohin.php?c=0406&k=%90%98%92u 外形寸法:幅59.0cm高さ18.0cm奥行50.3cm（取っ手部まで含む） で、図面 http://kadenfan.hitachi.co.jp/ih/sells/04/sekkeizu/HT-330S.pdf を見ると取っ手を含めなければ奥行は 480 です。 UHP-M21Bが置けるのであればHT-330Sも置けると思います。 業務用ならこんなのもありますが。 http://www.hoshizaki.co.jp/p/hih/hih01.htm 奥行　450
こんにちは。 パナソニックでも天然酵母を起こす機能はあります。 「天然酵母メニュー」として搭載されており、食パン・パン生地・生種おこしがあります。 あと、パナソニックを選ぶ場合、SD-BH105は型落ちとなるため、以下の機種が現行モデルになります。 SD-BH106 http://ctlg.panasonic.com/jp/bakery/barkery/SD-BH106.html 健康志向の高まりから、きな粉や大豆粉を使うことで糖質をカットできる「ソイスコーンコース」が新たに搭載されており、既存の「ごはんパンコース」の応用として、油脂や乳製品を全く使わず、代わりに余ったご飯を使ってフランスパンができる「ごはんフランスパンコース」も搭載されています。 また、室温検知センサーと庫内温度検知センサーを備えており、季節による寒暖差や運転時の室温変化、タイマー予約の有無に応じて適切な製パンプログラムで制御するため、いつ使っても安定したおいしさを実現しています。
>タイマーだけ動いて、中が暖まらず台も回転しない状態です。 故障原因にも因りますが、 ターンテーブルを少し持ち上げ元に戻し、再びスタートボタンを押すと正常に動作する場合もあります。 我家の場合 ターンテーブルの下にある重量センサ関連で何か壊れていたようです。 この対策で３年程動かしています。 >そして、故障原因が分からないと何とも言えないとは思いますが、最低でどの程度、最高でこの程度の額がかかるなどお教え頂きたいです。お金に余裕が無く、修理より中古の物を買う方がいいのかも、と考えております。 サービスマンの人件費がありますので、 基本料金8000円＋技術料3000円＋部品代（実費）というのが相場でしょう。
半分より多めくらいが美味しいと思いましたが ネットで調べてみましたよ 下記のサイトに8割分量が一番美味しいと載っています http://www.tanaka-nc.co.jp/kome/bn/kome16.html 一番マズイのは余裕の無い炊き方上限の量のようです それは感じますね でも、主婦としては炊き込みご飯などは 炊飯器に余裕が無いと安心して炊けませんし 来客の時も多めに炊ける事が必要です スペース的に2台置き出来るならば、 炊飯器の2台使いって便利ですよ おでんやカレーなど、炊飯器で作れてしまいますから。
> マイナス意見が多々目に付いたのも気になって 悪い部分が実際以上に強調されやすいだけです。特に匿名のネットでは。 良い部分はあまりでないけど、少しでも気にくわないとクレーマー紛いに騒ぎますからね。面白がってはやし立てるのもいるし。 壊れたとかはメーカーや機種というよりも、個体の当たり外れの問題です。 対応だって（外注の）オペレーターや営業所の当たり外れだけ。 ですから悪い噂は話半分以下と思って、あまり気にしない方がいいです。 > 暖めや解凍などのレンジ機能が主 > オーブン料理、たまにはパンやクッキーなどのお菓子 ER-LD430のような過熱水蒸気オーブンレンジではなく、 ER-LD7（スチームオーブンレンジ）あたりでも十分ですよ。 > 新し物好きなので まあ気持ちは分かるけど、基本機能は極端に変わらないですよ。 あと、過熱水蒸気オーブンレンジとかの機能に惹かれているのかもしれないけど、レンジがメインなら、ほとんど不要な機能ですよ。 パンやお菓子作りにも使わないし。 減塩とか凝った（付属レシピ通り）のでしか使わない。 > 今の家電は壊れやすいのでしょうか？ 大昔の単純な家電と比べると壊れやすいかな。 私なら、無料保証のある量販店で購入しますね。 店頭表示価格だけ見ると通販よりも高いけど、実際は相談すると大差が無くなる場合も多いし。 ネットでの最安値を言うとか強引なことしないでも、いくらくらいになりますか？と聞くだけでも保証込み安いくらいの時も。 少し権限がありそうな店員を捕まえて聞いてみるといいですよ。 それでも極端に差があればネット利用するかな。
私もフッ素のハゲには悩みました。体に悪いのかしら・・・とも。それで、象印の内釜の強さをうたったものに買い換えましたが、やっぱりハゲました。 ２，３年で剥げますよ。 今、本体８年目、内釜５年目。小さなちりめんじゃこのような傷が１０匹分くらい。以前は1円玉が何個か位までなって、主人から苦情が出たので買い換えました。 内釜が10,000円するようで、買った後に本体が壊れたらショックで寝込みそうなので、まだまだ使います。 次はフッ素加工とかしていない物を探して買いたくなりますよね。
2kgの丸鶏なら、最低で３０Ｌ容量の物が必要。 とりあえず、入るという大きさです、一般的に３５Ｌが多いです。 その次が５０Ｌタイプ。 小さい物は、熱源から加熱物までの距離が短いので、表面だけ焦げて中までムラなく火を通すのが困難になります。 １５Ｌのオーブンだと、５００ｇ以下の鳩サイズですね。
多分コイルや天板を固定しているセラミックが割れたのだと思います。 内部の部品が壊れるくらいに衝撃を受けているので、今後コイルが断線したりショートする危険性があります。 火事の原因にもなりますので、修理するか買い換えた方が良いでしょう。
我が家ではトーストよりオーブン主体に使ってます お勧めは 象印のこんがり倶楽部ET-FM28 グラタン　ピザ　カップケーキ　焼き菓子に重宝してます。 容量（奥行き）が大きく温度管理が一定してるので　一度作った料理は前のレシピ通りでいけます。 友人はパナソニックオーブントースター（1300W）　NT-W50-S を使ってます　これもシンプルで使いやすいです。 菓子造りなら 温度管理のしっかりしてる象印のこんがり倶楽部をお勧めします。 私は購入の時は　必ずメーカーのホームページで取り扱い説明書をダウンロードします　それも購入時のお勧めです。
＞高額な物は確かに綺麗に焼けそうですが、安い機種でも 焼けてますよというお話が聞きたいです。 よっぽどの安物を買わない限りは「パンを焼く」という機能に大差ないです。残念ながら…。 高額な機種はパンを焼くという機能以外の部分が充実している機種です。 ＞もしくは高額なのを買わないと美味しく焼けないとか・・ パンは生き物です。同じ設定・同じ分量・同じホームベーカリーを使っても毎回違う焼き上がりになります。なので安いホームベーカリーでも、条件をうまく調整できる人は美味しく焼き上げるし、高額なホームベーカリーでも、スイッチオンだけの人は美味しく焼けたり今一つだったりします。 なので、特定の機種ではなく、作例の多い機種をお薦めしたのです。 一時より少なくなったとは言え、本屋に行けばまだまだ沢山の本がありますよ。大概の本には「この機種で作りました」とか「この機種の場合は分量を読み替えてください」とか書いてありますよ。
センサーコンロは厄介ですよね。 しかし、利用者の安全を考えての事ですので、仕方が無いかも知れません。 ご質問の再点火を10回ぐらい繰り返す症状ですが、恐らく中央の飛び出している センサーが鍋を認識していません。 鍋を載せる事で、センサー棒が下がり、内部のスイッチを押すことで、鍋を 認識していると思われます。 そのスイッチが接触不良を起こしているのだと思います。 接点が剥き出しのスイッチなら磨くだけで治りますが、恐らくマイクロスイッチ などの部品だと思われます。 接点復活スプレー等が有れば、スイッチの隙間から吹き付けて改善を図る事も 出来るかも知れませんが、少々でも知識がないと難しいでしょう。 火力が上がらないのは、センサーの頭が汚れていませんか？ 綺麗に磨いてみてください。 さて修理代ですが、こればっかりは良く分かりません。 スイッチの部品代など知れていますが、出張費に技術料など、よく分かりません。 それに、メーカー修理となれば、安全を見込んで、センサーその物も交換するかも 知れませんし。 そうなれば、1万円位掛かるかも知れません。 私の考えが正しければ、つまりスイッチの接触不良だとすれば、鍋を載せる前に センサーを数回カシャカシャカシャと押し下げてから、点火を試みます。 上手くすれば、自然と接点回復するかも知れません。 以上ご参考程度に。
無ければ取り付けなくても構いません。 アースを水道管やガス管に接続すると 腐食(電蝕といいます)を加速させますので禁忌とされています。お気をつけください。
こんにちは。 これですね… http://panasonic.jp/range/products_ne_bs600_ck.html (2)自動メニュー数50/取説掲載レシピ数87（こんがり8分、合わせ技セットを含む）、1段上下ヒーターオーブン、スチーム機能、過熱水蒸気（スチームコントロール機能） (3)庫内容量:26L (4)自動出力で1000W、手動設定でも最大800Wまで設定可能 (5)お手入れ機能:水抜き、庫内、脱臭、水受け皿（自動お手入れコース） ○外形寸法：幅529×奥行444（ハンドル込）×高さ340mm ○年間消費電力量：72.2kWh/年（2008年度省エネ基準達成率101%） 私の場合、これでもいいですけどね 日立アプライアンス MRO-LS8 http://kadenfan.hitachi.co.jp/range/lineup/mro-ms8/index.html (2)自動メニュー数46/取説掲載レシピ数142（ノンフライ調理を含む）、1段上下平面ヒーターオーブン、スチーム機能、ボイラー式過熱水蒸気 (3)庫内容量:31L (4)自動出力で1000W、手動設定でも最大800Wまで設定可能 (5)清掃、脱臭機能付 ○外形寸法：幅487×奥行456（ハンドル込）×高さ365mm ○年間消費電力量：79.1kWh/年（2008年度省エネ基準達成率100%） パナソニック「ビストロ」のBS600よりも外形寸法が少し大きい程度で、幅は「ビストロ」よりも短いのですが、庫内容量は31Lとゆとりを持たせています。また、付属品には汚れても丸洗いできるテーブルプレートが同梱されていますが、これにより、底面に内蔵された3つの重量センサーにより、火力と加熱時間をコントロールする独自の「トリプル重量センサー」を搭載しており、広い庫内と相まってごはんと冷蔵おかずという風に重さや温度の違う2品を同時に温めできるだけでなく、庫内温度が高くなるオーブン調理をした直後でもオートあたためやオート調理ができるので効率性が高くなります。また、グリル調理時でもテーブルプレートと「はかってグリル皿」により重量センサーが働きます。 また、ヒーターが露出していない平面ヒーターによりお手入れがしやすいほか、スチームを利用して汚れを落としやすくする「清掃」や庫内の油汚れを焼き切ることで脱臭する「脱臭」も備えています。
町の電気屋です。 6750-saさんのおっしゃるようにパイロットバーナーが原因かと思われます。 バーナーのそばに先端が丸くなった棒状のセンサーがあります。 (センサー状の物は２つありますが、土台が白色の方は違います。) そのセンサーをサンドペーパーのような物で磨いてください。 その際にバーナー部分を分解すると便利です。 注意点としてはバーナー部分を分解するときは道具は使わないでください。 素手で分解出来る範囲のみにしてください。 それでも駄目でしたら購入店にご相談した方が安心です。 ご参考までに下記サイトも参考にしてください。 http://rinnai.jp/rinnai_life/aftercare/care_02
蒸し器は色々なタイプがあるのですが、赤ちゃんが生まれるとのこと。なるべく楽なものがいいかなということで 【T-Fal　スチームクッカー】はいかがでしょう。ネットで安いものを探せばミニサイズなら３千円前後、普通サイズでも１万円前後であります。 また圧力鍋も電子レンジで使えるものがあります。 【マイヤー　電子レンジ圧力鍋】３千円前後であります。 これからの季節【グリル鍋】もあると便利ですね。おでんや鍋物、すき焼きなどなんでも対応できます。 これら３品を合わせても２万円で収まると思いますよ。 生まれたばかりの赤ちゃんを預けて長時間のお出掛けは預ける側も気になって遊びに集中できないだろうし、預かった側も責任が重いのでたぶんうれしいけれどどうしようとなってしまうのではないでしょうか。 私は調理家電を希望していた人に、フードプロセッサーやホットプレート、高性能トースターなどのセットをあげたのですがほしかったもの（機種などもいいなと思っていたものだったらしい）らしく大喜びしてくれました。 ご本人が調理家電と言っているのならそれでいいと思いますよ。またほかの家電が欲しいというのであれば具体的に何が欲しいのか確認してからのほうがいいですね。長く使えるものなので喜んでもらえるなら何よりですものね。
質問者さんと私のレンジの使用方法が違うようなので満足いく回答が出来ずにいるようで申し訳ございません。 我が家の場合調理時の補助として使用することが多く、温めなおしで使うことはあまりないため都度手動で当たり前という使い方をしています。 また温めなおしをする時は量によって時間を変える必要があるためやはり手動で行うことに全く疑問を感じていませんでした。オートメニューはおっしゃる通り思ったような加熱にならないことが多いためあまり使っていません。 我が家の場合はですが毎回同じ分量で同じ加熱時間のものに使用するということがありません。なのでほかのお宅でもいつも分量や温め具合を都度調整して使うのであれば需要がないのではないかと思っての発言でした。 ただ前にも書きましたように以前は販売されていたのですが、現在は販売されていない。というところを考えるとその機能を欲しいと思う人が少なかったのではないかとやはり思うのです。 高価なものを開発製造してもほしいと思う人が少なければ撤退するのは仕方がないことですから・・ でもメーカーにこのような機能のものが欲しいという提案をすると採用してもらえることもあるようです。こちらで私のような開発と関係のない人間とやり取りしているよりもメーカーに伝えたほうが有益だと思いますよ。 お力になれなくてすみませんでした。
どのようなパンを作るのかで違いますが。 ごく普通の小麦粉のパンなら、どのメーカーでも差はないでしょう。 私は、糖質制限パン（大豆粉パン）の作成で、 パナ（ＢＨ１０５）とＭＫ（ＨＢＫ１００）の両方を使っています。 大豆粉パンでの評価です。 ＭＫはコネが最低、箸でコネを補助しないと、 うまく混ざらない。 その点パナはコネのリズムが手捏ねに近いので、 うまく混ざります。 なので、最近はほとんどパナです。 繰り返しますが普通の小麦粉パンならどのメーカーでも ＯＫでしょう。 安いもので充分です。
お探しの皿は多分回転皿でしょう。\100ショップではとてとても。 20年前というと当該機種の補修部品がないのはしょうがないですがドンピシャとサイズが合わなくても底面のくぼみさえ合えば少しくらい小さくても使用は可能です。 私ならメーカーの消費者センターに相談して近そうな皿を紹介してもらおうと思います。こんな時には昔からある国内の有名メーカーだと心強いです。 それでも入手出来なければもう諦めます。 もっとも回転皿を使わず食器/食品を入れるという策がありますが不安定になって煮こぼれや火傷の心配がありますし回転軸が無負荷になって別のトラブル発生の心配もありますね。 役立たずの回答でご免。
別に非磁性体でも導電率が高ければよいのです。 ＞アルミ容器（磁石がつきません）なのになぜ？HIで加熱できました でも、ステンレス鍋は非磁性体なのに従来品のIH機器でも加熱できますね。 勿論、アルミや銅などの非磁性体対応と謳っているIH機器には工夫がしてある訳ですが 非対応であっても条件が整えば非磁性体でもIH加熱は可能ですよ。 基本原理は加熱する側の透磁率と電気的な比抵抗の大きさによって左右されることになります。 アルミは基本的に非磁性体なのですが、このアルミに対し高周波の電流を使った磁場に置くと そこに「渦電流」が生じます。 この渦電流を使った例として家庭の電力量計がありますね。 非磁性体のアルミの円盤が使用電力（電流）に応じて回転数を変えていますね。 実際にはアルミが全く磁力の影響を受けないわけではありません。 非透磁率が小さいだけです。 鉄とアルミなどの金属との一番の差は、磁気を集める力である透磁率が異なります。 （1000倍以上違います） その為、同じ磁力を電磁調理器を出しても中に通る磁束が1000倍近く異なります（一概に100倍ではないです) 渦電流は金属の比抵抗が小さい方が大きいので、鉄よりもアルミ、銅などの方が大きくなります。 従ってアルミや銅などの非磁性体をIH加熱するには「渦電流」損による熱損失分の熱量によるもの （これ自体は鉄より大きい） 鉄などはこの渦電流と直方向の変化によるヒステリシス損失による熱損失分の加熱（これはアルミよりも1000倍大きい）が利用できます。 なのでアルミの鍋の底部が振動しやすい構造で比抵抗を小さくしておけば普通のIH機器で加熱できます。 またIH機器の誘導コイルとアルミ鍋の底の距離が重要です。
契約書などに設備として記載されている物であれば、原則は貸し主側が管理すべき物なので、 電球の様に明らかな消耗品以外は借り主が負担する必要はありません。 もちろん使用において借り主に瑕疵がないことが前提ですが。 契約書に記載されている事項を確認ください。
しばらく様子をみてください。 ＞何か、音が野太く？なった気がします。 う～ん、ひょっとしてマグネトロンが弱ってきたのかもしれません。 温めの状態が悪くなったら、修理か買い換えです。 安い製品なら、買い換え。 高い製品なら、修理。 という感じで、心づもりだけしておきましょう。 耐用年数は、年代によってバラつきが多いですが、最近は、１５～１０年くらいでしょう。 昔の製品は、無駄に頑丈だったので、故障しません。 最近は、修理よりも買い換えを設計時に検討しますので、製品自体が安く作られていますし、人件費が目立つので、修理は高く付く場合が多いです。
こんにちは。 パナソニックのもの（当時は「ナショナル」ブランドだったと思います）でよければ、 同じメーカーで移行するというもありだと思います。 NE-T156 http://panasonic.jp/range/products_ne_t156.html この機種の場合、1枚で焼く場合最短で4分30秒で焼けます（途中の裏返しの必要がありません）。 ※「トースター」ボタンで手動設定、または、自動メニューから「トースト 1枚/2枚」を選択してから焼くことができます（自動メニューから焼く場合、1枚で約5分が目安です）。 推測ですが、おそらく手持ちの機種に近い仕様になるかと思います（丸皿受け台と丸皿が同梱しており、丸皿受け台はトースト用焼き網を兼ねています）。 NE-M156 http://panasonic.jp/range/products_ne_m156.html トーストのスペックはT156と同一です。M156では、電子レンジの自動出力が950Wに上がり（T156は900W）、追加で同梱される角皿にお湯をためてたっぷりのスチームで仕上げる「角皿スチーム」機能が追加されるため、自動メニューも「角皿スチーム」を使った品目2つが追加されます。 なお、パナソニックの場合、NE-C236から上の機種でもトーストの焼時間は5分台と速いのですが、角皿を使用して焼き上げるため、途中、裏返しの作業が必要になります。 NE-M266 http://panasonic.jp/range/products_ne_m266.html ○途中、裏返し作業が必要ですが、1枚約4分30秒で焼きあがります。 ○ターンテーブル（丸皿）がないフラット庫内でお手入れもらくらく ○時間・温度設定はダイヤル式 ○下ごしらえを済ませば8分でできる時短メニューも搭載
お住まいの近郊の東芝テクノネットワーク株式会社のサービスステーションから未だ部品供給がされているものであれば入手できます。 直接連絡しても在庫や供給の可否くらいは教えてくれます。 但し個人には直接販売してくれませんし法人で「部品」を現金買いする場合は交換作業はどうする？云々と大きなお世話をしてきます。 一般の方はお近くの電気屋さんなどに電子レンジの型名を正確に知らせて取り寄せしてもらう事になります。 交換に関しては何ら資格など法的拘束はありませんが全て自己責任でお願いします。
ご質問の電子レンジの他に、オーブントースター、湯沸かしポット、炊飯器、冷凍庫の広い冷凍冷蔵庫 などがあれば、１口コンロでも、料理の段取りさえ考えれば十分に足ります。最初は戸惑うでしょうがすぐに慣れます。 > おすすめの電子レンジ 特にありません。大手家電量販店で売っているなら、安いのでも何でも良いです。多機能で高価格のを買うくらいなら、その差額で他の家電品を買った方が良いです。たとえばコーヒーメーカーとか、保温プレートとか、湯沸かしポットをティファールにするとか。
現在2口以上の家庭用ガスコンロには過熱防止センサーの搭載が義務付けられているため、焼き網は使用できず、その他の特殊調理器具も使えない場合があります。 選ぶポイントは幅と強火力バーナーの位置です。 幅は通常の60センチ幅コンロ台に適合する59センチと、コンパクトタイプの56センチがあります。 強火力バーナーの位置は壁から遠い側にします。 予算は最低二万からになると思います。 汚れは白も黒も目立ちます。こまめに拭いてあげてください。
同じ大垣近辺に住んでいます。 前者さんの言われている通り、60HZ地域です。 きっとHZの違いがあるのは、レンジのタイマーが昔ながらの右回しをして時間をセットするタイプの物なのですよね。 最新型の電子タイマーだったらHZを気にすることはありません。 電子レンジが壊れることは無いのですが、タイマーの正確さに交流のHzを使っていますので、Hzタイプが異なる物を使うと、早く終わったり、長くレンジをかけていたり…。　 60Hzの物を買われるといいですよ。
　パッケージに電子レンジ対応と書かれているものなら問題ありません。食品保存用のタッパーなどを使用すればたいがい電子レンジ対応なので問題はないのではないでしょうか。仮に書かれていなくてもポリプロピレン製のものなら別に気にする必要はない気がします。うちにあるタッパーをちょっと見てみましたが、どれも140度耐熱という記載が裏面に刻印されていました。普通に作りおきの冷凍と温めに使えています。 　ポリプロピレンのタッパーは最大140度程度なので、おっしゃるとおり油との接触部分は溶けます。油は加熱し過ぎると200度300度とかに達しますから。ミートソースなどで油と食材が分離してしまっている場合は、一気に加熱せずに定期的に混ぜながら温めてやる必要があります。 　とはいえ、耐熱皿なんて意識しなくても釉薬の塗られた磁器の皿なら普通に電子レンジに使えますけどね。ラーメンの丼とか、表面がつるつるしているやつです。表面がザラザラしている陶器の場合は吸水性がありますので電子レンジ不可ですが。うちでは磁器ばかりなので別に意識したことはありません。ただ、高価な皿の場合は薄いので熱の変化で割れやすいこととと、金線銀線が装飾として入っていたりするので電子レンジの電磁波と反応して焼けてしまうので使えませんが。その辺さえ注意しておけば磁器ならそのまま行けますよ。
http://rkids.rinnai.jp/rin/cgi-bin/itemDetail.cgi?pid=47-8699 ここから取説が入手できます。 取説の記載では左右背面は空ける必要はなく、上方だけ８０センチ以上です。
こんにちは。 >「線が細いので1000Ｗ以上は気をつけてください」と言われました。 そうですか。 線が細いと言いましても、「屋内配線」ですから、ちゃんと規格があります。 規格の「細い線」でも、1000Ｗの使用は問題ありません。 電磁調理器の一口コンロは、1000Ｗ程度ですので、ご使用に問題は有りません。 ただ、 お家全体として、ブレーカーの数が少ない場合、　　 https://www.google.co.jp/search?hl=ja&btnG=%E3%82%A4%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%B8%E6%A4%9C%E7%B4%A2&q=%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%BC&tbm=isch コンセントから同時に使える電気製品の数に限りが出ます。 たとえば、電子レンジを使っていて、ホット・プレートなどを、 同時に使った場合、例え差し込むコンセントが別だったとしても、 「両方の電気が来なくなる」と言う事が起こり得ます。 俗にブレーカー落ちと言います。 差し込んだコンセントは別でも、元のブレーカーが一緒だ、と言う 事です。 ブレーカーが落ちますと、元に戻さないと電気が使えませんので もし、「明かり(照明)」なども、同じブレーカーだとすると、 晩などは、「明かりも消えてしまう」と言う事に成りかねません。 こういう事は、滅多に有りませんが、絶対に無い、とも言えませんので。 ですから、線が細いは心配では無く、同時に使える製品の数です。 これからは、電気ストーブとか、ホットカーペット、コタツ、アンカ、 電気毛布などの、暖房器具も電気でしょうから、それらとの同時使用が どうかと言う問題です。 アンカ、電気毛布などは心配ありませんが、ホットカーペット、電気 ストーブ、コタツなどは、少し心配でもあります。 ただ、 電磁調理器も、長時間使う事も無いと思いますので、ガスの「火の気」 が心配な場合は、利用を考えてあげてください。
　エネループをはじめとした充電池をそういった用途で使うことにはあまり意味がありません。充電池は頻繁に電池を入れ替えるような機器、例えば週に何度も充電する自転車用のライトなどに向いているものです。年に数度程度しか電池を入れ替えないようなものには通常のマンガン電池が最も適しています。（マンガン電池は長期間入れっぱなしでも液漏れを起こしにくいため。アルカリ電池はあまり向いていない） 　また、放電防止回路が組み込まれていないような機器に充電池を入れてしまうと、過放電を起こしてしまって電池の寿命が極端に縮んでしまいます。場合によっては過放電一回で死ぬ場合すらあります。充電池を長持ちさせるためには一定の充電状態を定期的に維持できるような環境が必要ですので、今回のような用途には最も向いていない使用条件と言えます。 　こんな感じですので、今後は充電池と一次電池は分けて考えることをおすすめします。コンロはもちろんリモコンや壁掛け時計などには通常のマンガン電池、過放電防止回路が組み込まれていなかったり月に1回程度で使い切るようなものにはアルカリ電池、1年に数度の入れ替えの物にはマンガン電池と言った具合にです。
型があれば回転台に直に置いてもいいですよ。 ただ熱が少し伝わりにくいかな。
危ないですね。うちでも姉がそれをやってトースター内が真っ黒焦げになりました。 とはいえ、金属製のプレートで美味しくないというのも分かります。 今は、こちら使ってます。陶器なので遠赤外線で美味しく温め出来ます。 ※取り出す時は熱いので注意が必要です。 ・オーブントースター用　長角陶板　からっとさん http://review.rakuten.co.jp/item/1/208745_10002029/1m9m-hza2m-bpu84l_218053241/
同じリンナイだと、ＲＣＫ－２０シリーズがありますが、これになると庫内容量は５２Ｌと倍以上になり大きすぎるのでは（何せ業務用ですから） 以下は全て家庭用ですが、卓上タイプだと リンナイで３３Ｌ：http://rinnai.jp/products/kitchen/builtin_oven/to_combo/to_combo_lineup 大阪ガスで３３Ｌ：http://home.osakagas.co.jp/search_buy/gasoven/ 東京ガスで２４Ｌ：http://home.tokyo-gas.co.jp/living/kitchen/oven/lineup/desk.html 等がありますが。
ＩＨは油汚れが少ないのでお勧めですとのこと。>これって全く逆の場合も考えられます、ガスの場合は上昇気流があるので油煙が換気扇に向かって流れますがIHの場合は上昇気流が少ないので十分に吸い込まれ無い可能性もあります、その為にIH専用の換気扇がありますが、これが又高いんですね。 それとオール電化じゃなければIHではランニングコストがかかります、給湯がガスでコンロだけIHなんて組み合わせは、コスト面で言えば愚の骨頂です。 ガス代の80～90％は給湯でキッチンで使うガスの量なんて知れています、ガスの基本料金残ったままで電気の基本契約を2段階くらい上げないといけませんので600円程高くなりますよ。 IHが良いと思うなら、オール電化にしてガスの契約無くすしかありません、これでコストはガスコンロとほぼ同等くらいになります。 オール電化じゃなければ、使い慣れたガスコンロをお勧めしたいところですが・・・
パンが美味しく焼けない、特に臭いが良くない（イースト臭い、粉っぽい）はほとんど発酵の問題です。 ・イースト臭い、粉っぽい→発酵が不十分 ・アルコール臭い→発酵過剰 規定の分量でやっても、部屋の温度や水の温度で発酵時間は変わってきます。 イースト臭、粉っぽい臭いは、イーストの量が多すぎるか発酵時間が短いためだと思います。 天然酵母を使ったり、イーストを予備発酵させるのもひとつの手段ですが、お持ちのホームベーカリーでどう対応できるかはわかりません。 部屋の温度や入れる水の温度がちょっと高くなるだけでも発酵の状態は変わりますよ。 私もホームベーカリーでパンを焼いていますが、同じレシピで作っても毎回同じように焼ける訳ではありません、夏と冬では全然違うしちょっとした環境の変化で焼き具合も変わってきます。 ホームベーカリーだから美味しく焼けないと言うことは無いので、色々試行錯誤してください。
飲食店勤務です。 人数が多い職場でして、キッチンタイマーも20個以上あるんですが、長く鳴らさない方が長持ちします。 十年以上、ほぼ毎日扱ってる品なので、さすがにわかります。 あと、これは個人的感想ですが、「音」というのは電池消耗が早いですね。 同じ単四でも、時計とかキッチン用温度計とかその手のものは一年以上持つのに、キッチンタイマーに使う電池は長く持っても二ヶ月です。（当店は使用頻度が激しいというのはあるかもしれませんが）
　残念ながらそこまで持ちません。 　サーモス・シャトルシェフの温度カーブ 　http://www.thermos.jp/product/cooker/kitchenware_images_example/kbg4500_ex05_l.jpg 　しかもこの数値はかなり大きめの調理鍋で目一杯入れた場合の値です。小さいサイズのものや、材料が鍋に半分とかだと性能はもっと落ちることでしょう。 　それに2日というのは無茶です。鍋の中に入れたまま保存したら雑菌が繁殖してえらいことになります。普通の鍋では食事前に再加熱して殺菌をするので大丈夫なのですが、保温調理鍋で中途半端に温かい状態を長時間維持したものだと、雑菌の量はかなり危険なレベルに達する可能性が高いです。半日とか程度ならいいのでしょうけど。保温調理鍋はあくまでも調理するための道具です。 　私も自炊をしていますが、カレーやシチューなどの煮込み系はいつも大量に作ります。そして余った分は1食ごとにタッパーに入れて冷凍してます。そしてふと食べたくなった時に取り出して電子レンジといった感じですね。ストックが無くなったらまた大量に煮込んで冷凍…の繰り返しです。煮込み料理は大量に作ったほうが手間も費用もかかりませんし。 　材料の下ごしらえも同様で、さいの目に切ったじゃがいもとか人参とかを鍋いっぱいに蒸して小分けして冷凍しておき、ポテトサラダを作りたいときには解凍して潰すだけ、カレーに使いたい場合はそのまま鍋にれて加熱するだけといった感じです。最近では白米とかもそんな感じです。炊飯器で目一杯炊いて1食ごとに冷凍してます。温かいものでも急速冷凍が可能な冷蔵庫に買い換えたので、冷凍前に粗熱をとる必要がなく味も落ちなくなったので。
保温機能で、特に熱が伝わりやすい部分がひからびるのは、 どの炊飯器でも仕方のないことです。 炊飯器によっては、炊飯時だけ蒸気を逃して、 保温時にはあまり蒸気を逃さないタイプもあるので、 保温時の密閉度を販売店や口コミ等々で確認されるとよいかと思います。 個人的には象印の炊飯器は密閉度が高い印象です。
tacock http://www.tiger.jp/products/tacook/ ＞価格は５０００円程度であった ばったもん？
氷がしっかりできる前に降りてしまうという事は、製氷機能が落ちているのでは？ フィルターの掃除も必要です、フィルターの目詰まり、コンプレッサーの温度上昇、機能の低下、製氷への影響も一応は考えられるかとも思います・・・。 機能をコントロールする基盤、サーミスタ等々も考えられますが、とりあえずユーザーベースでは、掃除してだめなら点検でしょう。 水道の元栓が細くなってるとかないでしょうね。
５万、１０万するものは電子レンジではなく、オーブンレンジだと思いますが。 パンの発酵や、煮込み料理、焼き物、茶わん蒸し、プリンなど、火加減の難しいものもプログラムモードで簡単にできたり、解凍もお好みでいろいろと加減ができたり。 ネットでもいくらでも機能が書いてありますから、まずじっくりと読んでみてください。だいたい各社似たり寄ったり、値段に相応して機能もたくさんついています。 また、いまどきのオーブンレンジは買えば必ず１冊ぐらいレシピ本がついてきて、お料理、下ごしらえ、洋菓子、和菓子などの作り方が出ています。全部作れるなら無駄がないので高機能オーブンレンジをお勧めします。お料理をしない人にはただの箱なので、１万円ぐらいの安い電子レンジで十分だと思います。
こちらを検討されてみては？ 全面補助ごとく 【型番：RBO-G75】 http://www.rinnai-style.jp/product/detail/010-395-000.html 「手前に滑り落ちる」以外は大丈夫かと。 ＲＨＳ７１Ｗ１１Ｇ１４Ｒでも使えるはずです、たぶん。 興味がおありなら、リンナイに確認してみて下さい。
給湯配管の先端(食洗機)で栓の開閉が出来る先止め式の湯沸かし器であれば大丈夫だと思います。 二層シンクで使っている10.5Kであれば先止め式でしょうね。
こんにちは。 グラスが曇る=汚れの膜（水垢などのカルシウム汚れの上に油汚れが重なってできたもの）が残っている可能性があります。 使用する洗剤を一度これに変えてみてはどうですか? ライオン CHARMY クリスタ クリアジェル http://www.lion.co.jp/ja/seihin/brand/021/11.htm ダブル洗浄成分配合で、油汚れや「汚れの膜」まではがし取り、さらに、庫内もきれいになります。 また、溶け残りの心配がないジェルタイプです。
こんにちは。 1990年代後半製造=製造から14～18年経過 と考えられます。修理に出すにも保有期間打ち切りのため交換用部品がなく修理そのものができないことが想定されますので、さすがに買替えですね。 買い替える際は今使用しているものの1つ上のクラスにしたほうが買い替えによる性能向上のメリットが生まれると思います。 例としては… パナソニック SR-HB103 http://ctlg.panasonic.jp/product/info.do?pg=04&hb=SR-HB103 ○ふっくらとした銀シャリごはんに炊き上げる「全面発熱4段IH（ふたにもIHを搭載）」+「ダイヤモンド銅釜（全面打ち出し）」採用 ○ボタンやディスプレイを「フラット天板パネル」に集中配置したことで5.5合炊きながらコンパクトサイズを実現 　本体寸法:幅25.0cm×奥行31.2cm×高さ20.7cm ○「うま味キャッチャー」・ふた加熱版は取り外せて丸洗い可能 ※ブラックボディ仕様（SR-HB103-CK）もあります。 　http://ctlg.panasonic.jp/product/info.do?pg=04&hb=SR-HB103-CK
こんにちは。 10年前と現行では機能そのものも様変わりしており、例として ○ノンフライ調理（油で揚げないのでヘルシーなうえ、火を使わないのでずっと見張る必要がない） ○蒸し調理（スチーム機能を備えるようになったことで可能に） という風に多機能になっています。 あと、買い替える際、庫内が大きくなる場合は設置スペース（放熱に必要な空きスペースを含む）を考慮する必要があります。 例としてはこうゆうものを 日立アプライアンス MRO-MV100 http://kadenfan.hitachi.co.jp/range/lineup/mro-mv100/index.html ○総庫内容量33L（熱風循環式家庭用電子レンジで最大クラス） ○3つの重量センサーで重さをはかって火力と時間をコントロールし、レンジ加熱時には位置もはかれる独自の「トリプル重量センサー」搭載。これにより、2品同時あたためやオーブン調理後のオートあたため・オート調理が可能 ○ボイラー熱風式の過熱水蒸気搭載で余分な脂や塩分を落とすヘルシー調理が可能 ○光速ヒーターで予熱が早い、最高250℃の「熱風2段ビッグオーブン」搭載 ○ターンテーブルなしのワイド&フラット庫内、付属のテーブルプレートは外して丸洗い可能 ○バックライト付ホワイト液晶+光ナビゲーションシングルダイヤル搭載（私の経験上、加熱時間や温度設定時にダイヤル式のほうが操作しやすい） ○本体外形寸法:幅495mm×奥行465mm（ハンドル込+24mm）×高さ394mm 　（背面壁ピタ設置可、上方に100mm以上・左右に45mm以上の空きスペースが必要）
ニクロム線の電熱コンロならありますが一般的なガスコンロやIHクッキングヒーターの形状ではなく 卓上用のような形のものばかりしかありません。 http://www.monotaro.com/s/c-87315/?utm_source=Overture&utm_medium=cpc&cm_mmc=Overture-_-cpc-_-%28not+set%29-_-%28not+set%29 またIHクッキングヒーターによっては昔ながらの電熱ヒーターを内蔵したものもあります。 IHクッキングヒーターで使う鍋（フライパン）は主に鉄やステンレスでできたものになります。 また、アルミでもIHで使えるように底面が加工されたものもあります。 IHはコンロそのものが火もでないし熱くもならないのが特徴です。 効率はIHの方が電熱タイプよりもいいはずです。
安価なものは意外に冷却ファンの音がうるさく、電源コードが短くて壁のコンセントまで届かないとか、何かと使いづらいものが多いです。 それに保温用に卓上型と割り切った考えをしてはいても、つい冷めかけた鍋を再加熱する事も珍しくはありません。 またキッチン側だけで足りないような事も年に1～2回はあります。 そんな時に使えない卓上ＩＨでは意味がありません。 そこそこ高性能の卓上型は冷却ファンの音も静かですし、操作もしやすく機能も充分です。 そういう意味では　Panasonic 卓上IH調理器 ブラウン KZ-PH5P-T　などはとてもお勧めかと思います。 ちょっと予算はオーバーするかもしれません。 https://www.amazon.co.jp/dp/B001LH4FHA/ref=pe_302852_34649732_dp_1 こちらのレビューを見て判断されて下さい。 ちなみに通常の設定と保温設定は全く異なり、常時鍋の温度を監視しながら適温に保つのが保温設定です。 こういうところでの知らない人の知ったふりの言葉には気を付けて下さい。
他所のパクリだよ。↓ まず、生卵をアルミ箔でぴったりと包みます。 アルミ箔からのぞいている部分がないようにしてください。 これを、耐熱性の筒状コップ（カップ酒の容器がよい）に入れ、 卵の上端から１ｃｍくらい上のところまで水を入れます。 コップの口にラップをかけます。 これは、水が沸騰したとき、あがる飛沫が電子レンジ内に飛び散るのを防ぐためです。 しかし、水蒸気の逃げ口は必要です。 そこで、端に少し隙間を空けてラップをかけるか、 またはつまようじなどでラップにプツプツ２０ヶ所ほど孔をあけます。 ティッシュペーパーをぬらして、かたく絞ってひろげたものをかけてもいいです。 これを電子レンジに入れて５分（５００Ｗの場合）チンします。 http://www2.tokai.or.jp/seed/seed/mijika6.htm
ガスの方がおいしいです。 んで、うちではガステーブルの炊飯モードで炊いています。 電気炊飯器が壊れたときに、手持ちのガステーブルに炊飯モー ドがついていたので試してみたら、うん万円もする電気炊飯器 よりおいしく炊けました。 勝手に火力調節をして、炊きあがると自動消火して、蒸らしが 終わるとピーって教えてくれます。 炊飯鍋はハーマンのものが個人的には使い勝手がよいです。 弱点は保温ができないところですが、そこは電子レンジで温め なおし。ガス栓の増設が不要なのがいいです。
　熱を発生させる効率で考えるとガスがコストパフォーマンス高いです。1kWの熱を発するのに必要なコストは電気30円、プロパンガス20～25円、都市ガス9円といったところですので。高価なプロパンでも電気よりはずっとマシです。それにガスのほうが電気よりも早く炊けますしね。 　保温することがないということなので、その場合で最もエコといえるのはガスレンジとシャトルシェフ（真空調理鍋）です。 　http://www.thermos.jp/product/#comboFilters[type]=.cooker 　鍋でコメを加熱してある程度沸騰させたところで真空断熱ケースに入れて保温調理してやるという方式ですので、ガスを使用する時間が短くてすみますから、炊飯という行為に限定すれば大きな節電効果を発揮します。ただ、700ワットの炊飯器を1日1時間使うとしても1ヶ月の電気代は500円程度ですので、手間をかけてもどれほどの節約になるかというとちょっと微妙ではあります。500円払って便利を買うという方がいいような気もします。圧力鍋と違って軽いですし手入れも楽なのがいいところ。場所は少々かさみますが。 　私もちょっとご飯がほしいって時によくガスと鍋で米を炊きます。炊飯器と違って10分も煮れば炊きあがりますので。蒸らしを入れても20分。電気ではこのスピードはちょっと出せませんね。炊き方はコメを研いで鍋に入れ、沸騰させたらとろ火にして10分待つだけ。ふっくら感を出したい場合は一度かき混ぜてから10分さらに待つ。何か並行してやっていると、けっこうあっという間です。ちなみにガスレンジの炊飯機能は使ってません。うちのにも付いているけど、吹きこぼれが多くて。
賃貸で取り外してガスコンロにというのはまず無理でしょうね。 大家が許可しても、工事費とか考えても割が合いません。 IHは都市ガスと比較すると少し高いかも程度です。 プロパンガスと比較すると格安。 カセット式のコンロは停電時用にあるといいけど、常用するとなると割高ですよ。 例えばお湯を沸かす電気代は電気ケトルとIHで比較しても差はほとんどありません。 IHのメリットは ・掃除が楽 ・熱効率が高い ・直火がないので危険性が低い デメリットは ・対応した鍋（鉄やステンレス、ホーロー等）でないと使えない（使えても効率が悪い） > 一口のIHコンロ(丸くて平ら) もしかして、蚊取り線香みたいな見た目ではないですよね。 だとしたら電気コンロと呼ばれるもので、IHと違い効率が劣ります。 原理としてはホットプレートに近い。 IHはフラットなガラス天板で、鍋を置く位置に目印の円が書かれているだけです。
　もちっとするのはグルテンが多く出ているからです。 　グルテンが多い強力粉ではなく中力粉を使うといいでしょう。フランスパン風とは違うということですが、もっちりとしたのが嫌なら結局はフランスパンと同じ準強力粉か中力粉を使うしかありません。あなたの好みに応じて強力粉と中力粉を混ぜて試作してみるのもいいと思いますよ。製粉メーカー製のものはフランスパン用などと書かれているもの以外はおそらくすべてが強力粉でしょうから粉は自作するしかないと思います。
ブラウン ハンドブレンダー マルチクイック7 MR730ccは、アマゾンでみると「原産国:チェコ共和国」という情報が出てきます。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B005FE7GN0/
むかしは、ガスコンロそばに元栓ありましたが、最近はそういった構造は減る傾向のようですね。 コンロ脇に元栓あるなら、元栓締めて、キャップをかぶせておしまい。素人でもできる作業。 ガス会社だと携帯のガス警報機で漏れが無いか確認してくれます。 コンロ脇に栓がなくて、他にもガス湯沸かし器などあると、ガス会社しか工事できないですね。 工事の見積もりを　お願いしてはどうですか？
パッキンの位置はそれで良いですが、ガラスは確か半時計方向でなかったかと。 歯が時計方向に回転するので、その回転でガラスが緩まないように、逆回転で締まる。 扇風機の羽根の前のスピンナーも確か左回転で締めたと思います。 ただパッキンがへたっていると、中のジュースが漏れる場合もあるかと。 そんな場合は市販の同サイズのパッキンを買って交換すると良いでしょう。
＞どうしたら購入出来るのでしょう。 ・マグネトロンの製造メーカーからロット単位（数千個）で買う ・アキハバラのジャンク部品屋を探し回って買う（部品の定格と大きさがほぼ同じなら、代用可能） ・中古屋で中古の同型機を買って付け替える（中古で買ったのをそのまま使え、と言う話もあるけど） ・オークションでマグネトロン以外の部品が故障した同型機を落札して、部品取りして付け替える ・電器店として開業し、シャープと「補修サービス店特約」を締結し、シャープから仕入れる 思いつくのは、上記の５つくらい。
No.2 です。 No.2補足欄 ＞点きづらさに疑問を感じて考える人も少ない、馬鹿消費者が大半と思いますが、 ＞そもそも点きづらいという説明はしっかりとなされていませんよね。 現製品の取説を見てませんが、 「以前よりつきにくい」と明確に表現されてるかはともかく「何秒以上待つ」ように書かれてるのでは？ たしかに別に望んでないのに追加された「安全装置」のせいで変な使い方を強いられることもあります。 取説もやたら分厚くなり読む気を失わせます。 ガス漏れからのガス爆発を防ぐ目的で安全装置を半ば強制するのも仕方ないのかな？と思います。 集合住宅などだと特に近隣被害も大きく当事者まかせの自己責任ではすまないですからね。 (脱線しますけど、チャイルドシートの強制はやりすぎだと思います。費用、処分など新たな問題もあるし) ＞水平に火力調節するのは見ずらいし（火が覗きにくいこのタイプでは特に）加減がよく分からないし これは状況がよくわかりませんが、 「水平に操作して調整」する仕組み自体より、「今の火加減が見づらい」のが問題なんですかね？ バーナーとナベは、効率からすると近くて逃げる熱が少ない方がいいし、そうなると 外から火の状態は見づらいし、という関係なので、姿勢を低くして横から見ればすむという程度だとしたら、ですが それくらいは許容範囲かと。 視線を下げる時、 腰を90度近く曲げるより、腰から上はほぼ直立のままでひざのみ曲げる、という方法も 人によっては腰への負担が軽くラクだったりします。 あと、思いつきですが「吸盤ミラー」を付けとくといいかも、ですね。 百均でもカー用品として売ってるようです。 No.5さんの ＞石油ファンヒーターの3時間消火 は知りませんでした。 理由あるんでしょうが、ユーザーの了解も得るでなく半ば一方的に「余計なお世話」のように 複雑化されても喜ぶユーザーは一部でしょうに。正直「面倒くさい」ですね。
アース線を延長するのは他の方のアドバイスで問題ありませんが、 問題は延長した先はどうするのですか？ ちゃんとしたアース端子があれば問題ありませんが、水道管や ガス管（厳禁）に巻いては逆効果で、とても危険です。 一般的には３０cmぐらいの銅製の棒があればそれにアース線を 溶接して地中に埋めるのですが、そんなことできますか？ 電子レンシ専用の電源コンセントがあればそこにアース端子が 設けられていない場合、中途半端なアース工事はしないほうが良いでしょう。 電子レンジのアースは、内部で絶縁不良があった時、ケースに電気が漏れて 人が感電しないようにするのと、電波漏洩を防ぐためですが、一般的には しないとすぐに危険であるということもありません。 ただ、気になるのなら専門の電気屋さんに依頼しましょう。
http://kakaku.com/specsearch/2122/ ２斤ようのほーが明らかに高いですが？
http://www.yodobashi.com/ec/product/100000001001594554/index.html?gad1=&gad2=g&gad3=&gad4=14300457251&gad5=1830969563787702753&gad6=1o1&xfr=pla&gclid=CParspDt17gCFYUzpAodUW4Azw マイヤージャパン MPC-2.3RD [電子レンジ圧力鍋 レッド] ttp://www.meyer.co.jp/product/mpc/ 電子レンジ圧力鍋 マイヤー 販売元 工場 イタリア／タイ／中国 社名 株式会社マイヤージャパン 設立 1997年9月16日 日本製じゃないけれど、ドンキホーテで見てから気にしています、圧力部分の組み立て？洗いで紛失すると面倒かもしれませんが 軽くて電子レンジ使用が良いかなと、購入はまだです。 ttps://www.shuttlechef-club.jp/ シャトルシェフ 保温調理器も圧力はかかりませんが余熱利用でエネルギー節約したい人の道具 ただし、重いかも
こんにちは いまホームセンターでもシリコン製とかカラフルな製品が並んでいますよ 212 KITCHEN STOREとかちかくにありますか？ http://www.212kitchenstore.com/ ここでもいろいろあります
象印は製品よりも宣伝がうまいので売れている。 タイガ－は地味すぎるので損している。 買うならタイガ－の方ですね。 我が家のタイガ－もう２０年位使っています。現役です。
いま買うなら旧三洋のおどり炊き技術が生きている http://www.yodobashi.com/ec/product/100000001001598416 がイチオシでしょうね。 恐らく今後は松下の変な技術が混じって純粋なおどり炊きは買えなくなると思います。 既に松下のスチーム炊飯器と融合したWおどり炊きなんてヤツを売りだしてますし。 検討する炊飯器が自分の買う条件に合うかどうかは、メーカーサイトで取扱説明書をダウンロードしてじっくり読んでから決めると良いでしょう。おどり炊きのような圧力IHは内蓋の構造が複雑で多少洗いにくくなっていますし。 ラジオへのノイズはIH式炊飯器である限り多かれ少なかれ出るでしょうね。 酷いようなら外部アンテナ端子を持ったラジオに買い換えて戸外にFMアンテナを設置するのが一番です。 もしくは住む場所にも拠りますがパソコンやスマートフォンでRadikoの配信サービスを使えば解決でしょう。
我が家は3人家族でティファール　クリプソ　４Lタイプです。 http://www.t-fal.co.jp/All+Products/Cookware/Pressure+Cookers/Products/product+61/product+61.htm これは2代目（前のは同メーカーの３．５Lを20年以上使いました）です。 2段階圧とタイマー付きで決めました。 タイマーは火力を弱める、または止めるタイミングを知らせてくれるので なければキッチンタイマーが必要です。 他の鍋と違って加圧後1分加熱、その後急冷というような手順をよく使うのであったほうがベンリです。 ほぼ毎日使うので、仕舞うことはありません。 逆に言うとそのくらい使わないと、圧力のメリットを感じられないかもしれません。 急ぐ時はごはんも炊きますが、蒸すか煮るかの下ごしらえがほとんどで、 後は普通の真空調理できる鍋に移して仕上げます。でないと次の圧力調理にかかれないので・・・ 圧力鍋はどのメーカーでも10年くらいの保障が付いています。 毎日使っても消耗品をきちんと交換して、手入れをしていればそれ以上持ちます。 あとは圧力（メーカーによって若干違います）とタイマーなどの有無、 片手、両手、ロックの仕様などの使い勝手の好み次第でしょう。 ロック機構は今はどのメーカーでもワンタッチになっていますから簡単です。 ティファール、フィスラー、ラゴスティーナ、この3つは もともとボイラーを製造していた海外メーカーで定評があります。 型落ちだとけっこう安くなっています。 どのメーカーもレシピ本が付いてますから、一通り作ってみるといいですよ。 使いこなせば時短家事の心強い見方になると思います。
＞マイクロ波が食物の栄養素を破壊するとか 通常の鍋やフライパンなどの加熱以上のことは起きません。 まれに「起きる」と主張する人もいますが、大抵根拠にかけています。 実際にある、まず確認すればすぐわかる嘘の例ですと、 ・水を加熱するとその湯冷ましを与えた植物は枯れる ・電子レンジで温めた水は動物は飲まない でしょうか。 他に論文になっているから、と勘違いされがちな、 ハンス・ヘルテルの論文と、リタ・リーの論文でしょうか。 前者は８人を対象にして電子レンジで加熱した食べ物を毎昼食与えて、 そのあとに血液検査をするということを繰り返したら、 血液が悪くなっていった、と主張しました。 ただし、朝食や夕食などその他の食事がどうであったか、 血液が悪くなったというのが具体的に 「どの成分がどのように変化したのか」はこれっぽっちも書いていません。 後者はアミノ酸が破壊される、と主張してます。 ですが、そのあとの追試での再現性が全く認められず、 それどころか 「水を使いすぎなければ栄養分が外に漏れにくいことが確認できた」 という検証結果となりました。 マイクロ波で加熱するに当たり、なぜマイクロ波で加熱できるのかというと、 共振しているから……ではなく、 水の分子がプラスとマイナスの両方の電子を持つ極性分子と呼ばれるもので、 マイクロ波による電場の変化によってその動きに影響を受けるからです。 水を共振される場合、マイクロ波の1000倍……赤外線の周波数となります。 そして、電場の変化の動きにもあくまで水分子が「液体」だから熱を生み出すのであって、 その状態に対して電場の変化が早すぎたり遅すぎたりする固体や気体には、 熱を生み出すことが出来ません。 100％問題が無いということは言い切れないのがこういった世界ですが、 心配されているような領域の安全性については 「問題が無い」といえるでしょう。
　これとかですかね。 　http://www.nstimes.info/09-2005/teflon.html 　私は気にしません。コーティングされている程度のフッ素の量では仮に有毒ガスが発生したとしてもごく微量でしょうし、とくにどの国でもフッ素角のフライパンが規制されたという話は聞かない（問題になっていない？）ので。 　こういう問題はフライパンだけではなくアルミ鍋とかでもよく言われますよね。アルミが解け出して人体に蓄積し、脳にたまるとアルツハイマーを引き起こすとか何とか。でもこういうのを気にしはじめると何も使えなくなるような気がします。農薬とかもそうですしね。 　アメリカのこういった調査は極端なものが多く、例えば味の素の化学調味料が槍玉に上がった時には、マウスに大量の味の素を投与してその発がんの影響が出たと騒いだものですが、マウスの体重を人体の体重に換算するとバケツ一杯分の味の素を一気食いさせたのと同じレベルの味の素を食べさせたそうで。そりゃ影響出るわ出ないほうがおかしいわっていう話です。だから私としては科学的に立証されて定説化しない限り、こういうあまりこういうものに過剰反応はしたくないと考えてしまいます。 　どうしても心配という事ならセラミック加工とか、昔ながらの鉄フライパンを使えばいいだけなので、あまり問題ではない気がします。
コンベクションオーブンの機能のウチのスチーム(過熱水蒸気)が無いから全く同じとは言えない ザックリ言って、大柄なコンベクションに対して比較的コンパクトなノンフライヤー 支障がないのなら応用範囲の広いコンベクションの方が良さそうだけど
こんにちは。#1です。 200というのは、MRO-LV200のことでしょうか? http://kadenfan.hitachi.co.jp/range/lineup/mro-lv200/index.html 総庫内容量は33Lと同じですが、以下のような違いがあります。 LV200のみの機能 ○カロリー表示 ○冷凍から焼き物 ○焼き蒸しふた（グリル皿用の蓋で、スチームを発生しながらしっかり焼き上げる） ○わがや流あたため（仕上がり温度を任意で登録可能） BK1000のみの機能 ○音声ガイド（おしえてボタン） その他 ○オーブン温度の違い（開始時→5分後） 　LV200:300℃→250℃　BK1000:250℃→230℃ ○グリル皿の仕様 　LV200:両面　BK1000:片面 ○パン関連機能 　LV200:オートメニューの簡単パン、フランスパンのみ　BK1000:オートベーカリーメニュー12種類、手作りベーカリーメニュー13種類の計25種類 あと、出始めで値段が高いこともあって、価格が安くなっている旧モデルのほうを勧めましたが、このモデルに関してはすでに新モデルが発売されています。 MRO-MBK3000 http://kadenfan.hitachi.co.jp/range/lineup/mro-m/spec/mbk3000.html MRO-MBK5000（焼き蒸し調理機能付、液晶タッチパネル搭載） http://kadenfan.hitachi.co.jp/range/lineup/mro-m/spec/mbk5000.html オーブン温度がLV200と同じ最高300℃にアップしたため、食パンの所要時間が約1時間40分に高速化。ラインナップも増え、BK1000の後継機種であるMBK3000に加え、LV200に搭載されている焼き蒸し調理機能も備え、液晶タッチパネルを備えた最上位モデルのMBK5000を加えた2機種になりました。 いずれにせよ、日立の旧モデルでお決まりなら、早めに購入したほうが無難です。
> あとの600ｗ分の電磁波はどこへ行ってるんでしょうか。 電磁波がお好きなようですね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9B%BB%E7%A3%81%E6%B3%A2 をお読み頂いてご理解ください。 ＩＨ調理（に限らずほとんどの電気製品）を使うときの副産物みたいなものです。 発熱の原理とは一切関係ないですので「電磁波により加熱」という考えは捨ててしまいましょう。 さて。 > フィラメント抵抗で光を出す白熱電球 博識でいらっしゃるようですが、フィラメントとＩＨコイルでは構造も目的も違います。 電気を流すことにより、電気抵抗によりフィラメントそのものを発熱させ その熱を光に変え（赤外線とともに）発散させるのがフィラメントです。 対し、ＩＨコイルは電気を流すことにより、磁場を発生させて、 その磁場にある金属に渦電流を生じさせて、金属を振動・発熱させるモノです。 つまりＩＨコイル自体は調理に使えるような熱を発しないのです。 これが大きな違いです。 なお、一昔前の電磁調理器具（いわゆる電気アンカ）の発熱原理は どちらかと言うとフィラメントに近く、電熱線に電気を通し、そのものを発熱させます。 > 変換効率の悪い鍋で、（略）どこへ行ってるんでしょうか。 ごくごく単純にガスコンロに例えて言うのであれば、 「五徳から離して鍋を温めている感覚」でお分かりになりますか？ この「ガスと炎の距離（間の空気）」が、ＩＨと鍋の素材における熱変換率とお考えください。 さて、ここで化学の勉強です。 「ジュールの法則」と言うものはご存知でしょうか。 ごく簡単に言うと、 「伝導体（電気を通すモノ）に電気を流した時の発熱量は、 　電流の強さと物質の電気抵抗に比例する」 という法則です。 つまり、同じ強さの電気を流すと 「電気抵抗が大きいほど発熱量は大きくなり、電気抵抗が小さいほど発熱量が小さくなる」 ということです。 ＩＨの発熱効率というのもまた、この法則に基づきます。 つまり「同じ大きさのＩＨコイルに、同じ電流をかけた時＝目盛りが同じ時」に 発生する「渦電流」の大きさは同等ですから、 電気抵抗が大きい素材の鍋なら発熱量も大きくなり、 電気抵抗が小さい素材の鍋なら発熱量は小さくなるのです。 これが > 消費される電気量が同じとは書かれていないでよね。 この一文への回答になるでしょう。 同時に > どこへ行ってるんでしょうか。台所に拡散してる？ と言う疑問への回答にもなると思われます。 拡散しているのではなく「鍋の（素材の）中で消費（浪費）されている」と言うことです。 以上、追加回答でした。 で、すいません。 私も不勉強で、勘違いが一つありました。 昨今のＩＨ器具の中には 「極端に発熱効率が悪い鍋を使っている時に、最大３割ほど電流をカットする機能」 というのがついているモノもあるようですね。 薄手のアルミ鍋や銅の鍋など、電気抵抗が低い鍋対策の機能のようです。 ですので、お使いの > このまえ買った24cmフライパン(IH 対応） がこの「極端に発熱効率が悪い鍋」に入る可能性は十分にありますね。 その場合「最大３割ほど電流をカット」している可能性も考えられなくはないです。 「一見おしゃれなアルミのフライパン」だとしたら可能性は高まりますね。 以上、訂正です。
少量2～3Lのお湯を沸かす場合において・・・ 瞬間湯沸かし器ならそれで沸かして追い炊きするほうがお得、給湯器ですと給湯器そのものの熱効率は良いのですが、配管等流れる間に熱損失が生じますし、暖かくなるまでに水道も浪費します、さらに止めた後にはお湯が配管の中に残ってしまいます、この配管の中に残るお湯の量は2Lくらいはあるでしょう。
まず、その手の文章ですが、 「電磁波で分子を『自然界に存在しない振動数で共振させる』」などといったような 書き方がされていませんか？ そのように書かれている場合、既に原理の説明からして嘘なので、 信用が置けないものです。 原理については以下のページが詳しいのですが、共振ではなく、 電子の動きをそろえようとする働きを利用してます。 氷が電子レンジで暖められないのはこうした理由によるものです。 http://www.cm.kj.yamagata-u.ac.jp/atom11archive/water/microwave.html その手の論文が存在するのは確かです。 一方で、その手の論文の詳細が知られていないのも確かです。 電子レンジ否定だと有名なのはハンス・ヘルテルのランセット論文でしょうか。 実際に調べると実験内容は要約すると 「８人を対象に昼飯を電子レンジで温めたものにしたところ、血液検査で悪くなっていった」 と書かれています。 ただし、昼飯以外、夕飯や朝食はどうだったのか、悪くなったというのは血液がどうなったのか、 そもそも８人のうちどれだけが悪くなったのか、などが一切書かれていないものです。 毒素が出る、というのはアミノ酸が壊れるといったものでしょうか。 その場合、すでに追試の結果、その論文の再現性がないことが示されており、 また、主張についてばっさりと切り捨てられています。 まとめられているページでいかのようなものがありましたのでリンクさせていただきます。 http://t2sy8u.cocolog-nifty.com/blog/2012/04/6-7403.html また、よくこの手の危険だ～という説で１９７０年代にソ連が禁止していた、 というのがあったりします。 一回も「どういう記述にあったから」というものなしに出回っている不思議な説で、 誰一人情報ソースを提示していないのに、当たり前のように、 また今禁止していないにもかかわらず「だから危険だ」と。 本当に食品に影響がないのか、と断言することは出来ませんが、 現状質問者様の挙げているような内容については 「無根拠・捏造の嘘」と断言してよいものだと思います。
倒産まで秒読みに入ったシャープは　もはや新製品を開発する予算も余裕もありません 優秀な研究開発要員は次々と逃げ出しました 仮に新製品が出たところで、製品の色を変えて型番が変わっただけ程度のものでしょう ヘルシオが気に入ったのなら　つぶれる前に買いましょう
0.1g単位ではかるれるものをお勧めします。理由は、1g単位のキッチンスケールの場合は計測値に比較的大きな誤差があるためです。 1gのものをはかるとき、メーカー誤差が「プラスマイナス0.5g」だとしたら、そのスケールで表示される1gは「0.5～1.5g」ということになります。1gの分量が必要なのに、半分しかなかったり1.5倍だったりしたら困りますよね。 0.1g単位であれば誤差もそのレベルになってきますので、ほぼ正確に1gをはかることができます。 あと、キッチンで使う場合は汚れや落下のリスクがつき物です。キッチン用具は消耗品と割り切って、上記の精度の次は値段の安さを重視することをお勧めします。 さらに、大きめの器をスケールに直接のせて粉をはかる場合、器の大きさでスケールの数値が見えにくい製品がありますので、スケールに何をのせるのか考えた上で、デジタル表示が見えやすいものを選ぶとよいです。小さい器ではかって大きい器に入れなおせばいいのではと思うかもしれませんが、洗い物が減るというメリットがあります。 ご参考までに。
コンセントに[200V用]と書いてあります。 これは200V用エアコンや200V用の電磁調理器の電源として使用します。 [200V用]のプラグはホームセンターにて購入可能ですが、100V用の 電子レンジに[200V用]のプラグを交換してこのコンセントに差して 使用しますと電子レンジが故障します。 故障状態によりますが、最悪の場合はボヤや火災の原因になります。 絶対にプラグの交換は止めて下さい。 100V用電子レンジのアースをして使用するには、100V用のコンセント を改修する必要があります。 100V用の接地極(アース)付きコンセントにする費用は、現場を良く 調べませんと判りませんので、"100V用の接地極(アース)付きコンセ ントにしたい”と電気工事屋さんに見積依頼して下さい。
東芝で、温度調節機能は有りませんが、保温トレイという物を出しています。 http://www.toshiba.co.jp/living/webcata/cooker/hw_91.htm
全く問題ありませんよ。 逆に５９センチ幅のコンロ置き場に、ピッタリと収まるのが、５６センチのガスコンロに成ります。 あとは、使用するガスの種類と、幅だけではなくて奥行きまでチェックして購入しましょう。 購入時に接続するガスホースも用意しておきましょうね。
ダッチオーブンは基本的に鋳鉄の素地です。 表面のコーティングはありません。 と、いうより、シーズニングという作業によって、使用者が 酸化鉄のコーティングを作らなければなりません。 これを怠ると、あっという間に錆びます。 また、ダッチオーブンの最大の利点は、その名のとうり 「オーブン調理」が出来ることにあります（ローストビーフや ローストチキンなどですね）。 もちろん、煮炊きも出来るのですが、煮炊きだけで使うには メンテが面倒臭すぎると思います。 よって、質問者様の使い方であれば、ダッチオーブンは 避けたほうが宜しいかと。 ルクレーゼのこいつ http://www.lecreuset.co.jp/products/castiron/ であれば、きちんとホーローコーティングがされていますので、 メンテが無きに等しいです。 オーブンとしても使えますしね。 ダッチオーブンに拘る必要があるとすれば、アウトドアで 焚き火や炭火で使える、ということだと思います。 さすがにルクレーゼを焚き火や七輪というのはちょっと・・・・・ ご検討ください。
勿論無資格者が勝手に出来るものではありませんので、一般にそのような部品は流通しておりません。 15000円くらいは取られるのではないかと思われますので、それだけ価値のあるものなら交換してもらってもいいですが、安いものなら150000～20000円程度出せば新品の二口、魚焼きの付いたSiセンサーコンロも買えます。
　マジックブレットを使ってます。普通の据え置きタイプのミキサーも持っていますが、最近はマジックブレットしか使っていないくらい便利です。父が通販で買ってきたものですが、最初はまた無駄遣いして…と思っていましたが、今では父の衝動買いに感謝するほどです。大手家電量販店、ホームセンター、ネットでも楽天やアマゾンなどで売っています。 　小型なので場所を取りませんし、軽くて取り回しも楽です。ウチではキッチン台の上に常に本体を置きっぱなしにしていますが、大きめのマグカップ亭での面積しか専有しないので、出しっぱなしでも全然じゃまにならないサイズです。使うときにはカップ部分だけ壁に吸盤で設置した棚から出して材料を入れてミキサーし、使い終わったらカップの中を軽く流してから水を入れて再びミキサーしてやれば水の勢いだけでキレイになります。あとはカップを棚に戻すだけ。 　普通のミキサーだと重い本体を棚から出して、ミキサーしたあと更にブラシで内部を洗って…と非常に面倒くさかったのでほとんど使っていなかったのですが、マジックブレットにしてからはジュース、大根おろし、卵のかき混ぜ、コーヒー豆のミル、乾燥ニンニクの粉末化と、日常的にミキサーを使っています。 　ジュースを作る際には、大きさの異なるカップが付属しているのでカップにピッタリなるように材料を入れてやれば空気をかみすぎてスカスカになるのも防げるのがいいです。普通のミキサーだと回転する際に空気を巻き込んで泡だらけになり、スカスカのジュースになってしまいますし。専用のジューサーならそういうこともありませんが、ミキサーとジューサーの両方を置いておくのは場所を取るし棚にしまうにしても出し入れが面倒なので避けたいところですね。ジュースを作る際には材料を入れてスイッチを入れたあと、本体ごとシェイカーのように振ってやれば固形物も効果的にブレードにあたって粉砕してくれます。小型で軽いからこそやりやすい方法ですね。 　欠点としては1度で最大で500ml程度の量しか作れないので大人数向けには向いてないってところでしょうか。そういう場合にはウチでは普通のミキサーを引っ張り出してきていますが。 　フードプロセッサー機能にはいい印象がないので私ならパスです。機器の手入れがめんどくさすぎてお蔵入りでした。今でもたぶん屋根裏の何処かにあります。それにマジックブレットのお手軽さが何よりも良いと思っているので、それをスポイルするような多機能化は私は求めません。それにマジックブレットでもミルとかのフードプロセッサ機能はもちろんある程度はありますし。
単純に食器棚のブレーカーの接点が減って来たのではありませんか? 食器棚のブレーカーを交換するか違う所から電源を取るかで問題はないと思いますが。 ホームセンターなどでも売っていますよ。元のブレーカーをOFFにして交換すれば全く問題ありませんよ。
沸騰した湯を3分間ぐらい入れておき、ヤケドしないようにお湯を出してはずすと簡単にゆるみます
新GOPANは、サンヨーの商品をパナソニックが小型化、静音化して、発売した物です。 当然、メニューは同じ物が同じ様に使えると思います。 新GOPANのメニュー本が発売されるかは知りませんが、それは、パナソニックの お客さま相談センターに電話されたらと思います。 0120－878－365 「購入したのですが、発売されますか？」と。 webでも、メニューが見れますね。 http://cookpad.com/search/GOPAN http://cookpad.com/search/GOPAN%20%E3%83%AC%E3%82%B7%E3%83%94 http://panasonic.jp/cooking/gopan/recipe/index.html
すみません、さきほど回答を書き込んだ者です。 掲載したリンクは中古品の抽選だったようで、現在締め切ってしまっていました(>_<) 申し訳ありません。 回答が削除できないようなので追記しました。 コンベクション機能は最近の国内メーカー品にもついていますので、デロンギこだわりがなければ調べてみてください。
大きさも機能も、さほど変わらないと思います。 イーストの自動投入も今は標準機能になっているし…ただ、餅つき機能は確認した方が良いかもしれません。 違うといえば１斤か1.5斤か、でしょうか。 音はどのメーカーもこねるときにそれなりに音がします。 それだけ用途や希望がハッキリしているなら、お店に相談するのが一番早いと思いますよ。 うちはGOPANか他メーカーかで迷っていたのですが、GOPANがモデルチェンジしたことと、オーブン同時購入で値引きしてもらえたことで新GOPANに決めました。
定格容量は本当に60VAですか？でしたら0.6A、60Wまでしか使えないので無理です。 460VA以上、できれば600VA程度欲しい所です。
今でも普通に販売されてますが？？？ http://home.tokyo-gas.co.jp/valuelease/lp/conro/index.html http://rinnai.jp/products/kitchen/gas_conro/
No.2 です。家にあるpanaの取扱説明書見ましたら 》ポットメーカーは当メーカー洗浄剤を薦めめています ・私の取扱説明書では「当社のジャーポット洗浄用クエン酸(別売品)は販売店でお買い求め出来ます」となっているだけでお奨めの言葉は見つかりません。 ・panaの洗浄用クエン酸は特別な物ではないです。単に使いやすいように40g袋入りにして売っているだけです。 なお、次のくだりの意味は 》クエン酸１００％のもの ・100%とはクエン酸の純度が100%ではなくてクエン酸以外の余計な成分(例、界面活性剤/金属イオン封鎖剤等)が含まれないもののことを指しています。 ・日用品大手が販売しているポット洗浄剤は余計な成分が入っていてクエン酸100%の10倍くらいの価格を付けています。panaはそんなもの使わないでクエン酸で十分といっているのです。 ・ちなみに市販されているクエン酸の純度は99%以上のものが多いです。
アース線は静電気を逃がすと言うよりは、漏電による感電事故を防ぐためのものです。 感電をすると死亡したり、ケガをする危険が有ります。 家電の種類によっては、アース線をつながないと漏電していなくても金属部分に触れた時にピリピリする事が有ります。 これは、電磁波の妨害を防ぐためのフィルターを通してアースにわずかな電流が流れる為です。 この電流自身で死亡事故につながる事はほとんど有りませんが、びっくりして鍋をひっくり返したり手をどこかにぶつけたりする事が有るので避けた方が良いです。 アース端子はコンセントのアース端子に接続します。 コンセントにアース端子が付いていない場合には工事店にアース端子の増設を依頼する必要が有ります。 すぐ近くに冷蔵庫や、電子レンジ専用のコンセントが有ればそこのアースにつなぐ方法も有ります。 アース端子付きのコンセントとはこういうものです。 図は２口ですが、１口のものも有ります。 http://www.znkan.jp/wp-content/themes/theme023/images/customer/convenient/cat_07/ph_02.png 良くあるのは右側のものです。これは、下のフタ状のものを開くと中にネジが有るので、アース線をネジで留めます。 真ん中のものでしたら、アメリカのプラグがそのまま刺さります。 左側のものの使い方はここに有ります。 http://www.tlt.co.jp/tlt/products/wiring/wall_socket/es_wall_socket/earth_ground_double/earth_ground_double.htm
こんにちは。 炊飯器によって善し悪しがあると思います。 また、圧力の有無に関しては仕上がりに差が生じると思います。 私の場合は、パナソニックのSR-HA101を愛用しています。 http://ctlg.panasonic.jp/product/info.do?pg=04&hb=SR-HA101 ※現行品のラインナップではSR-HB102に相当します。 http://ctlg.panasonic.jp/product/info.do?pg=04&hb=SR-HB102 元々熱伝導が良い銅釜が気になっていたことと、5.5合炊きの標準サイズにしてはコンパクトだったこともあり、これにしました。このモデルは2万円台と価格帯が広くなった今ですとそこそこのレベルだと思いますが、十分です。というのも、この当時はふた部分にまでIHがある全面IH（4段全面IH）仕様のモデルが少なかったり、あと、どんな米でも大丈夫なように「銀シャリ」コースしか使っていません。 来月にはこれが発売になります。 SR-SPX103（2013年6月1日発売予定） http://ctlg.panasonic.jp/product/info.do?pg=04&hb=SR-SPX103 この機種は圧力+スチームIHモデルです。このタイプに関しては日立が先行していましたが、パナソニックにもお目見えするようになりました。元々パナソニックには圧力タイプがなかったのですが、三洋電機の子会社化により、「おどり炊き」の愛称で発売されていた可変圧力IHモデルが2011年からパナソニックブランドとしてラインナップされるようになりました。これにより、元々持っていたスチーム技術に可変圧力技術が融合したモデルが生まれたことになります。 圧力IHでは基本的にやわらかく炊き上げるため、ごはんに適度な硬さを求める方には不向きだったのですが、圧力とスチームが融合した本機種では加圧時間・可変圧力の回数・スチーム温度をモードに合わせて調整する「5種類銀シャリ炊き分け」の搭載により、圧力IHでありながら「かため（しっかり硬めに炊き上げ）」や「しゃっきり（弾力とハリが強い食感）」といった適度な食感がある炊きあがりもできるようになり、これまでの圧力IHの概念を変えたモデルになります。 なお、SPX103では蓋と底面、さらに側面には4ヶ所のIHを備えたことで包み込むように炊き上げる「6段全面IH」を搭載しており（独自の強火コントロールにより、前炊きから炊き上りの段階では下2段（底側面・底）のみで行い、沸騰維持の段階からは6段全てのIHが作動し、火力を落としつつ蒸らしの段階まで維持することで余計な水分を飛ばします）、釜は内側にダイヤモンドハードコート、外側に金粉入りの金色塗装を施し、発熱性と蓄熱性を兼ね備えた「ダイヤモンド竈（かまど）釜」になります。
実際の作業は有資格者がするとして、 ブレーカー側の200Vを100Vに切り替えて、ここは分電盤のメーカーによりビスを外して金具を所定の位置に付け替える場合とブレーカーの操作で簡単に切り替えられる方式があります。 どちらかは分電盤の説明書を見ればかいてありますし、有資格者ならみただけでわかります。 危険な作業ですので有資格者が手順に則って、と言うのがよくわかる作業です。手順を間違えると感電死や電気火災になる場面です。 コンロ側のアースはそのまま100V用のアースとして生かします。ガスコンロでもアース端子がありますので。 従ってコンセントはガスコンロに合わせたアース付きのコンセントを用意します。 有資格者でも気を遣う点は、ケーブルの色分けです。200Vに赤黒を使う人と白黒を使う人が居ます。アースも3芯の1本を使って配線する人と専用の緑などの線を使う人が居ます。どのように結線されているか良く確認をして下さい。 くれぐれも間違えないように。また事故の無いように。
>保温状態を「まほうびん」状態にして、沸騰ボタンを押すと、１００度近くまで、一時的に沸騰するのでしょうか？ そこに答えがある。 「魔法瓶」は保温の設定である 「沸騰」ボタンは、文字通り(再)沸騰させる為の指示ボタン すなわち、ヤカンでお湯を沸かして魔法瓶に入れるという一連の行為を自動的に行ってくれると理解してくださいな
0が一つ足りないですね。 2000～3000円では新品は無理。 安物のオーブントースターなら可。 オーブントースターでもいいのなら1万円近くします。 20,000円前後のオーブンレンジならレンジでの多彩な自動温めからお菓子づくりまで可能。 コンベクションオーブンにしても1万円後半ですから、今の電子レンジからオーブンレンジにした方がいいでしょう。 ちなみにトースト機能限って言えば例え10万円の高級オーブンでも、千円のオーブントースター以下です。 10分も予熱して、焼けるのはパサパサのトースト 千円のトースターでも2～3分で外はパリパリ中はふんわりのが焼ける。 あと、グラタンやクッキーならオーブントースターや魚焼きグリルでも作れます。
お友達が見つけたのはSirocaさんのものですか？ （6000円前後くらい） であれば、今まさにうちで使ってます！ 実家にはpanasonicの3万円くらいのHBがあるので、それと比較して。 一番違うのは音や振動かなと思います。 設置場所が違うので一概には言えないかもしれませんが、実家のものは本当に静かです。 うちのはDKに置いているのですが、ドアを閉めて隣の部屋にいても、夜中だと音と振動で起きてしまうことがあります。 キッチンと寝室が離れていれば、気にならないかもしれませんね。 あとはタイマー時の仕上がりが違うかな、と思います。 これは高価・安価というよりは、イーストの後入れ機能があるかどうか？の違いかもしれません。 うちのはタイマーを15時間後とかに設定すると、たまに「あれ？なんかあんまりふくらんでないな？」という時があります。 （普通に食べられますけどね） 実家のは、そういうことがほとんどないです。 あ、それと地味にタイマー予約が「○時間後」なのが面倒かも。 いちいち逆算しないといけないので。 実家の「○時仕上がり」のほうが使いやすいですね。 材料を入れてすぐにスイッチオン！なら、仕上がりにほとんど違いはないと思います。 レシピとか材料選びのほうがよっぽど重要です。 まだ数ヶ月しか使用していませんが、耐久性もいまのところは問題ないです。 まあ、確かにちょっと造りはちゃちいですがｗ
こんにちは。 パナソニック MJ-M12 http://ctlg.panasonic.jp/product/info.do?pg=04&hb=MJ-M12 ジューサー機能のみのシンプルなモデルです（別売部品を購入することでミキサーなどの他の機能も使用できます）。 食物繊維たっぷりの「こい」と滑らかな飲み口の「ふつう」と濃度を切り替えできるほか、付属の「すっきりフィルター」でさらりとした飲み口ですっきり飲みやすいジュースも作れます。
タオルを絞ってレンジに１分程かけ、レンジ内を蒸らして レンジ内に付着したものを少しずつタオルで拭きとっていく。 落ちなければ、またタオルをレンジにかけ繰り返します。 レンジ内は常に調理した固形物等を付着しておかないことです。 レンジ内が、固形物で汚れてくると故障の原因になります。 色々試行錯誤もされたようで、継続使用が危険と判断すれば買い替えでしょう。
>ミキサーの容量によって、モーターの強度に違いはありますか？ 当然容量が多い場合は、強力トルクのモーターが必要です。 容器の中身の量で、最初に動き出す時に必要なモー^ターの力（始動トルク）が変わります。
＞IHクッキングヒーターには対応調度品しか使えない？ 端的に言えばそういう事です。 ＩＨ器具は、磁力に反応する素材でなければ発熱してくれません。 また、鍋底が平らでなければ熱効率が悪く、使うには不向きです。（鍋の周りから加熱は出来ず、発生させた磁力から鍋底が離れてしまうので） たとえば、アルミやアルマイトの鍋やフライパンはＩＨ器具では全く使用出来ません。 ただし、外観がアルミでも素材の内側に鉄素材（ステンレスや鉄板）を埋め込んで使用出来るようにした物がありますが、昔の物はそのような細工をして居らず熱を発生しませんので使用出来ません。
　18ページ 　http://dl-ctlg.panasonic.jp/manual/SR/SR-SS10A_SS18A.pdf
焼き上がりがふわふわか、もちもちか、とか美味しいはパン焼き器の機種で決まるより材料の配合で決まると思います。 どの機種でもこねたり、発酵の手順は大差ありません。 配合のレシピはホームベーカリーに付属する以外にネット上にも沢山載っていますので自分好みのレシピをいろいろ焼いてみて探してください。 焼き上げまでホームベーカリーで行う以外に、生地つくりまで行い、成形して焼き上げをオーブンでするようにするとパンのバリエーションが広がります。
改造するにしても高度な技術を要する仕事だと思います、一般の電気屋さんではほぼ不可能、メーカーにおいてもそのような仕事は請け負いません。 マニアが趣味の世界において、自己責任でやる世界の話、諦めるしか無いと思います。 換気ファンのスイッチを押した時にパチンと音がするようなファンなら外部で回路を組めば簡単に出来ると思いますけど、このファンはそのようなものでは無いですよね。 IHは上昇気流が少ないが故に専用の換気ファンが御座います、そちらに取り替えれば可能かもしれませんので聞いてみて下さい。改造するよりはるかにコストは安いはずです。
　夜寝る前にキッチンペーパーを敷きます。 　漂白剤をかけます。 　蒸発しないようにラップをかぶせます。 　翌朝、あらキレイ。
最初は、スパークが発生する 何度も繰り返したり、長時間続けると 容器が過熱して食材が焦げる、発火する そのうちレンジ自体が破損する
そういえば説明書無かったような・・・ とっての左右の黒い部分を押すと、先がカチッと出てきます。 そこを鍋のフチに引っかけて、下の黒い部分を押すと閉まります。 そうすれば普通の鍋のように扱うことが出来ます。 外すときは逆に、左右の黒い部分を押して外します。 ずっと使っていると、外せなくなること（左右を押しても）がありますので、要注意ｗ CRCなどの潤滑スプレーで直らなければ、買い換えです。 なので、我が家ではとっては洗わないようにしています。
Panasonicの「NC-BV321」 ・エスプレッソ（カフェポッド） ・ドリップ（粉、2杯分まで） ・フォームドミルク を1台で作れます。 http://ctlg.panasonic.jp/product/info.do?pg=04&hb=NC-BV321-CK
深さ
メーカーによっては、特殊な内釜でもそのまま米を洗えることを「売り」にしています。 つまり、それは『特別なこと』なのです。 数十年前の普通の炊飯器でも、フッ素加工がはがれたり内釜が痛んだりするので米をとぐなと明記していたくらいです。 メーカーと型式はおわかりでしょうし、インターネット環境もあるのでしょうから、ご自身で取扱説明書をお調べになっては？ たいていはインターネットに公表されている気がしますよ。
こんにちは。 カプチーノは以下のようなタイプでないと作れません。 パナソニック NC-BV321-CK http://ctlg.panasonic.jp/product/info.do?pg=04&hb=NC-BV321-CK タイガー魔法瓶 ACY-A040 http://www.tiger.jp/products/cookware/acy_a.html これら2機種はカプチーノをつくるのに必要な泡ミルクをつくる専用のカップが同梱されており、これにより簡単に泡ミルクが作れてカプチーノといったデザートコーヒーも手軽にできます。 ちなみに、コーヒーメーカーは1万円以上の高機能機種から千円台（もしくは千円以下）で買えるような非常に手軽な機種までピンからキリまであります。 ただし、あまりにも極端に安い機種を買ってしまうと思っていたのと全然違うことになりかねないので 少なくとも、以下の機種のようなものがいいかと思います。 象印マホービン EC-TB40 http://www.zojirushi.co.jp/syohin/kitchenware/ECTB.html 引っ越しに伴ってコーヒーメーカーを処分してしまったようなので新調した機種ですが、とあるスーパーセンターで1,750円（メーカー希望小売価格の67%OFF）で購入したものです。展示品がなかったので見切り購入となったのですが、この機種でもカルキを除去する浄水フィルター付なのでおいしく飲めます。
機械よりも原材料の餅米の質が大きいですよ。 古いのや悪い餅米だとボソボソの固い餅になります。 象印の力もちBS-EB10とかがいいでしょう。大きめの炊飯器やホームベーカリー並の大きさです。 0.5～1升用ですが、1度に作るのは0.6升（6合）を目安に作るといいです。 1升作るとうまくつけない。 つき（捏ね）行程は15分程度で自動停止しますが、その時点ではまだ米の形が少し残っているので、更に10分程度追加でつき（捏ね）といいです。 固さを見てスプーンで1,2杯程度の水も補うといいですよ。 水を足し過ぎるとダラ～と伸びる餅になるので注意。
普通のタッパー
以前ヘルシオを使っていた者です。 まず、ヘルシオの脱油・減塩機能ですが、300度以上の水蒸気（過熱水蒸気）を 食品に吹き付けて加熱するというものですので、 コンビニ弁当などのプラスチック容器を入れると溶けてしまいます。 コンビニ弁当から揚げ物などのおかずを取り出して 過熱水蒸気コースで温めてから、残りをレンジ機能で温める、 といった使い方ならできますが、過熱水蒸気コースは15～30分くらいかかるのと、 庫内が熱い状態だとレンジのセンサーが誤作動してオート温めできないので あまり現実的ではないと思います。 あと、レンジ機能はオートではちょうど良く温まらない、温めムラがひどい、 オーブン機能は焼き目が付かずパリッと焼けない、火が通る前にパサパサになる、 と過熱水蒸気機能以外は不満でしたので、まだ使えたのですが別のメーカーの 新しいオーブンレンジに買い換えました。 特にコンビニ弁当の温めなどレンジ機能を多用されるのでしたら レンジ機能が貧弱なヘルシオはお勧めできません。
普通の100Vのコンセントさえあれば工事不要で100Vタイプのでガスコンロの上に設置できるのは一応あります。 http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/news/20121119_574038.html 100Vなので非力ですし、2口といっても両方で合計1400W以内、2口で同時にできるのは弱～中火以下の調理になるでしょう。 火力の必要な場合は片方でしか使えません。 ランニングコストも都市ガスと大差ありませんし、お湯を沸かすにしてもガスの方が早いです。 プロパンガスと比べたらコストはIHでも都市ガスでも半分以下。 プロパンでえらい金額だったからガスを嫌厭されているようですが、都市ガスならIHよりも安いくらいです。 毎日数時間も煮物をするようでもない限りは、光熱費は煮炊きよりも風呂で使う方が割合としては大きいですから、IHコンロを買うよりも備え付けのガスを使っていた方がいいでしょう。 自分なら、食卓での焼肉とかに使えるIHホットプレートか卓上用の1口のIHヒーターを選びますね。 カセットガスコンロやホットプレートの変わりにだけど。 http://ctlg.panasonic.jp/product/lineup.do?pg=03&scd=00005813
玄米を田舎から送ってもらい5分付きで精米して食べています。美味しいです。でも美味しい以上に栄養面を考えての購入でした。精米してしまうとそこから酸化が始まりますよね。少量ずつ購入すればよいですがそうはいきません。しかも玄米だと日持ちしますので　置き場所さえ確保すれば便利です。玄米大量購入の方がお店でも安いです。お米屋さんでもネットでも安いです。 精米機はいいものはよりいいと思います。　大型家電では種類が少なく　ネットで購入しました。1万ちょっとでいい者が購入できました。色々ありますよ。私は山本電機のものです。
NS-KCO5DではなくNS-KC05Dですね（“O”（オー）ではなく“0”（ゼロ））。 メーカーのＨＰには取扱説明書が載ってなかったですが、他の複数の機種のを見たところ、どれも以下のような説明になってました。 http://www.zojirushi.co.jp/toiawase/list.aspx?keyword=NS- E01 E02：故障です。→お買い上げの販売店または弊社のお客様相談窓口までご連絡ください。 ということで、メーカーに聞くしかなさそうですね。 http://www.zojirushi.co.jp/toiawase/other.html http://www.zojirushi.co.jp/toiawase/syuri.html
皿（ターンテーブル）を回転させるのは食品の加熱ムラを防ぐためです。 電子レンジの中では電波の強い所と弱い所が出来て回転させないと弱い所に有る食品は加熱が不十分になります。 ターンテーブルが無いタイプは皿の代りにアンテナが回転しています。 http://kaden.watch.impress.co.jp/cda/word/2008/09/10/2876.html 加熱ムラについては決定的な差は無いでしょう。 電子レンジの価格は機能が多いほど高くなりますので、自分に必要な機能をよく考えて選ぶのが良いでしょう。 http://allabout.co.jp/gm/gc/72/
販売店に電話して聞くのが一番ですよ？ 不良品かもしれませんしね。
スチームレンジはオーブンレンジに加湿器が付いたようなものです。 従って温めの際にラップはかけません。 その点は楽ですが、通常の電子レンジで2分程度の加熱時間で済むものがスチームオーブンだと10分くらいかかります。 肉料理などでは、内部は汚れますのでそれなりに掃除は必要です。 特に水滴のたまるトレイは頻繁な掃除が必要で面倒です。 ガスレンジの魚グリルの掃除同様だと思って頂ければいいと思います。 一時期はやりましたが今はそうでもないです。 ヘルシオ→減る塩という位で、油や塩分を落とした調理をしたい目的以外では余りメリットがないかも知れません。
製品の仕様(PDF)から http://www.paloma.co.jp/cmsfile/product/PA-N308WCV-R_L_M_1l.pdf 使用しているトッププレートは、「ハイパーガラス」となり、ガラスではありません。 他サイトから参考までに http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1450709884
電気1kwhの持つ熱量は860kcalに加えてコンセント一つに対して15Aまでの制限がありますので、最大でも1500wまでになりますが電気の最大出力は余裕をみて1400wですから最大熱量は1200kcalになります。 一方ガスコンロは2300kcal以上の火力がありますので、電気で同じように短時間に高火力で調理する事は不可能です、特に炒め物はこれ重要。 200V使用の据え置き型のIHに替える事ですが、これもガスコンロには一歩及ばないし賃貸なら非現実的。 ガスが引いてあるならガスコンロ、引いてないのなら炒め物の時だけカセットコンロと言う選択しかないと思います（カセットは家庭用燃料としては最も高い）。
お母さん思いの娘さんですね☆ どちらをプレゼントされてもお母さんはきっと喜ばれますよ。 特に我が子からのプレゼントなら、文字通りプレゼントの内容よりも気持ちが一番ですから。 ただ、これでは回答になりませんから、人にプレゼントをする時の私なりの基準を記しますね。 ・壊れたら必ず自分でも買う様な『必需品』でないもの。 ・なくても困らないがあれば間違いなくうれしいもの。 ・前から欲しいと思っていたが自分でお金を出して買うのは躊躇するもの。 ・もちろん、贈られる人の趣味嗜好にマッチするもの。 この二択で、しかもお母さんがコーヒー好きであるなら、私なら間違いなくコーヒーメーカーを贈りますね。 いくらお母さんがコーヒー好きだからと言っても、自分のためにわざわざお金を払ってコーヒーメーカーを買うかと言えばちょっと躊躇されるでしょう。 逆に言うと、ホットプレートは、生活必需品に近い電気製品ですし、ホントにダメになったらお母さんが家計からのお金でお買い求めになられるでしょうしね。 と言うわけで、コーヒーメーカーに一票！
電子レンジの仕組みはマイクロ波という電磁波の一種を食品に放射して、 食品中の水分を振動させることで、加熱するという物ですが、 この電磁波の中にアルミなどの金属があると、 電磁誘導という現象により電流が発生します。 アルミの中だけで電流が流れている分にはそれほど問題はないのですが、 アルミがレンジ庫内の金属部と接触したり、 アルミの尖っているところから放電したりすると、 溜まっていた電流がレンジに一気に流れ 火花やバチバチというスパークが発生します。 この電流によりレンジの電気回路が破壊されたり、 最悪の場合は過電流により発火に至る場合がありますので メーカーはアルミなどの金属の使用を禁止しています。 言い換えると、アルミに溜まった電気がレンジに流れなければ問題ないわけで、 アルミとレンジの間にプラスチックの弁当箱のような絶縁物があると 電流は流れません。 また、質問者様がされた状況のように、 アルミとレンジ金属部の距離を十分に開け、 かつアルミに放電しやすい突起を無くし、 あまり電気が溜まらないように短時間で加熱を止めると スパークの発生を防ぐこともできます。 ただ、万が一スパークが発生すると故障や事故を引き起こす 可能性がありますので個人的にはお勧めしません。
モイスとは、炊飯器やポットの蒸気を吸湿、発散させ、カビや汚れを押さえる為の素材ですよね？ これらの電化製品を置かないなら、個人的にはさほど必要性は感じません。 が、オーブンレンジで蒸し料理など、蒸気が発生させる料理を頻繁にするなら全くの無意味とも言えません。 有ってもじゃまになる機能でもありませんから、あとは質問者さんのご予算と、モイス以外のデザイン性、使い勝手などとの兼ね合いじゃないでしょうか。
いずれも現行の１杯取りタイプ UCCエコポッド・エスプレッソポッド http://eco-pod.jp/ エスプレッソポッド側の説明 http://eco-pod.jp/espresso/about.html 小川珈琲（京都）カフェポッド エスプレッソ用（44mm）、T-Fal向けレギュラーコーヒー用（60mm）両扱い http://www.oc-ogawa.co.jp/product/pod/ http://www.t-fal-online.jp/index.php 44mm径のカフェポッドが共通規格的に古くからある為輸入ブランドも商品が多い バリスタの技が要る「エスプレッソメーカーの粉を詰める」手間を ろ紙ごとプレスした成型で入れ替えるので、エスプレッソメーカーが必要。 他のホットドリンクには「蒸らし抽出」でない事情から、ほぼ対応しない。 エコポッド側の説明 http://eco-pod.jp/eco-pod/about.html エコポッドは他ブランドの「カプセルごと保管できる密封性」などを 外パックや専用マシン構造に任せて「粉がこぼれない蒸らし抽出」に 重点を置いた、レギュラーコーヒーと茶葉対応の大きな透過性の容器。 ネスレ日本サイト「ネスカフェ　ドルチェ　グスト」製品ページ http://nestle.jp/brand/ndg/ ネスプレッソ日本法人サイト http://www.nespresso.com/jp/ja/home ネスプレッソ方式は二重密封カプセルと専用機器による高圧抽出で、 ラテ注ぎ足しのミルクパウダーのカプセル、ホットドリンクも提供。 通販や対面ショップでエスプレッソ文化を推すネスプレッソと 一般小売も含め使い易さを出すネスカフェドルチェグストの２ブランド。 キューリグ・エフイー「ブリュースター」 http://www.keurig.co.jp/ K-Cupパック方式の説明 http://www.keurig.co.jp/taste/ 米国サイトの３方式パック合わせた参入ブランド一覧 http://www.keurig.com/Discover キューリグは、ろ過面積の広いレギュラーコーヒー、ホットティー向きの K-Cupパックのみ日本で展開、営業用システムとして始まった性能から サークルＫサンクスで「コンビニコーヒー」唯一のパック式セルフ販売。 UCCが合弁しているが日本でもリプトン紅茶、ヒルズコーヒーが参加。
　こういう質問は回答が難しいです。というのもこういった長期間使うことが前提の家電の場合は複数メーカーのものと比較することが難しく、以前使っていたものと比較するにしても製品世代が違いすぎて比較にならないというのが実情だからです。炊飯器を異なる型番で複数を同時期に購入する人なんていませんよね。 　というわけで、判断材料としては実際に購入した人の個別レビューを見て比較検討するのが一番なのではないでしょうか。価格COM、アマゾン、Coneco.netなどで商品型番で検索し、そこで口コミやレビューなどご書かれているところを見てください。様々なレビューが投稿されています。それを見て美味しく炊けるのか、使いやすいのか、掃除しやすいのか、使って初めて分かる落とし穴や便利な機能はあるのかなどを事前に調べてから購入するといいと思います。 　↓価格COMでの検索例。 　象印　極め炊き　NP-ST10-BP プライムブラック 　http://review.kakaku.com/review/K0000397051/#tab 　パナソニック　SR-SX182-RK ルージュブラック 　http://review.kakaku.com/review/K0000352518/#tab 　パナソニック　おどり炊き SR-PX102 　http://review.kakaku.com/review/K0000409941/#tab 　ちなみに私なら象印がおすすめ。なぜなら自分が同様の機能を持つ機種を使っていて、非常に満足しているからです。
火で温めるのも電子レンジで温めるのも同じです。 ボツリヌス菌などの特殊な菌以外は、加熱して９０℃が数秒、または７０℃で２分ほど で死滅します。 ただし、菌がすでに出した毒素は分解しません。 菌が死滅しても食中毒になることはあります。
　とりあえず最低でも設置方式（ビルトインなのか据え置きなのか）やサイズがわからないとすすめようがありません。 　最近の中級機以上のガスコンロならたいがい温度センサーが付いていて空焚き防止機能が備わっています。鍋やヤカンをかけっぱなしのままで寝てしまっても水が切れたら勝手に消えてくれます。うちではリンナイのガラストップグリルを使っていますが、タイマー機能などもあって非常に便利です。 　http://kakaku.com/specsearch/2118/ 　↑の価格COMの検索機能を使ってサイズや設置方式などの条件に合致したものを検索してみてください。「消し忘れ防止機能」にチェックを入れてやればセンサー付きのが探せます。評価についてはレビューを見てくれと言いたい所ではありますが、こういったものはホイホイと買い換えるようなものなので他社と比較できるはずもなくレビューはぶっちゃけ当てになりません。実際ほとんどレビューされていませんしね。ですので信頼出来るメーカーのものにするのが無難でしょうね。 　うちの場合はリンナイのものを使っていて過不足なく感じていたので、買い替えの時もリンナイのものにしました。うちの場合は選択の際の条件にはセンサーのほかガラストップ（天板がガラスのツライチでできているため、掃除が布巾でひとふきするだけと非常に楽）が必須でしたかね。 　一番いいのはIHコンロにすることですが、場合によっては電源や換気扇の工事が必要になるなど出費がかさむことと、なにより認知症の人に使いこなせるかどうか…。タイマー機能なども存在せず、なるべく単機能で消し忘れ防止機能だけが付いていて、今のものと変わらない操作方式（今のコンロの火力調整がダイヤル式ならダイヤル式、レバー式ならレバー式）のものを選択するのが混乱を招かなくていいとは思います。 　他の手段としてはコンロを使わなくて済むようにラーメンはカップラーメンに限定させ、電気ポットでお湯を注ぐだけという環境にするとか、そういった対策が必要だと思います。コンロの使用を禁止できるようにヘルパーさんに頼んでヘルパーさん不在の時にはキッチンのガスの元栓を止めておくとか。事故が起きてからでは遅いですしね。
　機能などによると思いますが、価格COMで検索してみてはどうでしょうか。下記ページで幅と高さを入力し、タイプの欄を電子オーブンレンジで検索すると一覧が出てきます。さすがにヘルシオなどのスチームオーブンレンジみたいな高機能型は無理のようですが、サイズだけを見れば一般的なものならけっこう選択肢はあるみたいです。一番良さそうなのは三菱のZITANGですかね。その他のレンジは低価格帯のものばかりでごく基本的な機能しかなさそう。 　http://kakaku.com/specsearch/2115/ 　ただ、ぴったり入ったとしても熱を逃がす空間が確保できるかどうかにもよるので、事前にメーカー公式ページで説明書などを確認して、設置寸法がどのくらい必要かを調べておく必要はあると思います。ただ、おそらくその幅と高さだと、設置寸法を完全にクリアする電子オーブンレンジはあまり無いのではないかと思います。通常は左右に3～5センチ程度（物によっては10センチとか開放状態）の設置寸法が必要ですから、47～43センチ以下のレンジしか置けないことになりますので、ほとんど選択肢はないでしょう。 　ところで上記のZITANGは食品をレンジ機能で暖めている際に搭載されているセンサーで食品の温度を検出して表示する機能があったり、自動リレー調理（最初電子レンジで中まで加熱し、その後オーブン機能で表面に焼き色をつける）機能があるなど、このクラスの製品にしてはかなりの高機能タイプです。グラタンやコロッケなどを作るのにも向いてそうですね。レビューの評価もかなりの高得点です。ただ、懸念としては幅が518mmあり、仕様上の設置寸法で左右にそれぞれ50mmの空き空間が必要であわせて568mmが必要であるということ。上や後ろに空間が確保できるのでどれほどのものかということになりますが、そのへんは自己責任ということになりそうです。 　http://kakaku.com/item/J0000000829/ 　http://kakaku.com/item/J0000004283/ 　次に良さそうな石窯オーブンER-J3Aにしても本体サイズが450x298mmで、設置寸法が左右45mm、高さ100mm必要なので540x398mmでこれもアウトですね。ZITANGよりははるかにマシですけど。 　利便性を求めるのでしたら今後のことも考えてリフォームすることをおすすめします。どうせいつかやるつもりなら今回のことが良い機会だと思うというのもありますよ。あとはオーブンレンジは諦めて、設置寸法の制限が小さい単機能の電子レンジにするとか。とはいえ、今のオーブンレンジがよく設置寸法をクリアできたものだと驚きではあります。どのメーカーのかわかりませんが、そのメーカーに後継機の有無を問い合わせてみるというのはどうでしょうか。
精米は コイン精米所を利用するのが一番
電気代の節約を目論んでの買い替えで有ればさほどのメリットはないと思います。 ただ、便利性は格段に上がったと言えるでしょうから、そちらの観点での買い替えならアリだと思いますよ。 お使いのレンジがどの様なタイプかはわかりませんが、大きく違う点としてタイマーの進化でしょう。 大昔のレンジは、自分でタイマーをセットしなければなりませんでした。 もう少し最近の物は、食品と器の重さ、蒸気の量等で稼働時間を決めていました（質問者さんのものはこのタイプ？） この方法では、器が重すぎると温め過ぎ、食品が多すぎると温め足りない、と言う事が起こります。 一方、最近の物は、赤外線センサーで食品の温度そのものを遠隔で数秒単位（もしくはそれ以下）で測定し、稼働時間を自動的に調節します。 ですから、仕上がりの温度を設定すればその温度ぴったりに温めると言う事もできるようになっているのです。 個人的にはこの点が最も進化した点ではないかと思いまし、確かに便利にはなりました。 その他、オーブン機能、スチーム機能、自動調理機能等も、当時とは格段の進歩をしましたので、これらの機能を多用するのであれば、買い替えるのもよいかと思います。 ただし、最近の商品であっても、廉価品ではさほどの違いはないと思います。 少なくとも、先述しました、赤外線センサータイプの物にしなければ買い替えの意味はあまりないとも言えます。
　うちでは父が通販で買ってきたMAGIC BULLET（マジックブレット）とというミキサーがすごく便利で愛用しています。これを最初は見た時は、通販好きな父がまた無駄遣いして…と思ったのですが、実際に使い始めてみるとこれが思いのほか使いやすくてビックリでした。大手家電量販店のほか、ネットでは楽天やアマゾンで売ってます。 　説明動画 　http://www.youtube.com/watch?v=KZoOHtvsqnk 　これは普通のミキサーのように大きなカップに材料を入れて混ぜるのではなく、付属のカップにブレードのついた蓋を取り付けて、逆さまに本体に押しこむとミキサーしてくれるというものです。そのカップには取っ手がついていて、ブレードを外せばそのまま飲むことも可能です。 　付属のカップには様々な大きさがあり、材料によって選択が可能です。例えば普通のミキサーで一人分のバナナジュースを作りたい時、ミキサーのカップには大きな隙間ができてしまい、そこから空気を巻き込んでジュースが泡だらけになって非常に飲みづらくなります。でもMAGIC BULLETならごく小さいカップが付属していますので、それにぴったり満杯になるように材料を入れてやればほとんど空気を巻き込まない泡なしのジュースが出来るのです。もちろんあえて泡を含ませたい時には大きめのカップを使えばいいわけなので、両方に対応できるのが非常に便利。 　ブレードもかき混ぜるための通常ブレードの他、コーヒー豆やゴマなどを粉びきするフラットなブレードもついていて汎用性も高いです。大根おろしやもみじおろしとかを作るときにも使ってます。うまくおろすコツはテーブルの上に置きっぱなしではなく手に持って上下にふりつつタイミングを測ってやること。 　あといちばんだと思ったのは非常に小型で場所を取らないこと。なんせ大きめのマグカップとほぼ同サイズなので常にキッチンテーブルの上に置きっぱなしでも全くジャマになりません。今までのミキサーだと大型ですので使う時以外はいちいちしまっておかなくてはなりませんでしたが、これを買ってからは出しっぱなしです。乾燥させてからしまうとかを気にしなくていいので後片付けもすごく楽。おかげで従来のミキサーは棚に入れっぱなしでほとんど使ってません。
>抜けないようにテープなどで壁に固定して突き刺すだけでも大丈夫でしょうか？ あくまで一時しのぎなら行けますが安全ではありませんので 電気店でコードの取り替えか変換プラグを使うことをお勧めします ２Ｐプラグ（２極）をアース端子付きコンセントに使うには「２Ｐ３Ｐ変換プラグ」が有りますので これを購入すればご自分でレンジのアースを取ることが出来ます レンジのアース線を変換プラグのビスに止めて使います 変換プラグのＵＲＬです http://www.yodobashi.com/%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%AF%E3%82%B5%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%A4-TAP-AD1RN-2P-3P%E5%A4%89%E6%8F%9B%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF/pd/100000001001475909/
　予算が2万もあれば圧力IHが買えますね。21490円と多少予算オーバーしますが象印のNP-NV10などはいかがでしょうか。保温見張り番という機能がついていて、内部のご飯の量を自動で計測して保温制御を行うことにより味を落とさないという機能です。 　http://kakaku.com/item/K0000409524/ 　http://www.zojirushi.co.jp/syohin/ricecooker/NPNV.html 　http://kakaku.com/kaden/rice-cooker/ma_156/p1001/s1=1/#Option1_OptionP 　私も象印の圧力IHを数年前に買ったのですが、非常に満足しています。前に使っていたのが1万もしない安物だったのですが、炊き上がったあとに保温していると半日もしないうちに表面が硬くなって黄色くなったりしていました。でも今のは朝炊いたものでも夕飯に普通に美味しく食べられています。 　メーカーの差というのはちょっとわからないと思います。というのも炊飯器は複数を買って比べたりするものではなく普通は買って5年10年と使うものですから、それくらいたってから別メーカーに買い換えても性能の工場などがあるでしょうから比べられないってところがあります。となるとやはり上記の価格COMやアマゾンなどのレビューを参考にするほかないということになります。
お使いの鍋がどのようなものか知りませんが、とりあえず調べる方法は、鍋の底に磁石が『ピシャッ』とくっつけばＯＫ。 全く付かないとか、中途半端な付き方であればＮＧです。 ただし、パナソニック等の『オールメタル対応機種』であれば、底が金属ならほぼ全てＯＫです。 （金属の素材によっては多少の加熱ロスはありますが、実際の使用には支障ありません）
＞これって、どうにか修理は可能でしょうか。 販売店やメーカーに依頼すれば修理可能です。 ただし、製造終了後何年だったか（ど忘れしました）経つと、パーツの保存義務期間が終わるので、それ以降は修理困難となります。 どのメーカーの何年前の機種でしょうか？ それも分からない状況では、どこの誰にも明確な回答は出来ません。
デロンギではありませんがガス式のコンベクションオーブンを２０年ほど使っています パッと見た所、タイプパニーニ以外は庫内の大きさはほぼ同じで鶏の丸焼きは大丈夫そうですね でもコンベクションオーブンを使ってるといずれは七面鳥を焼きたくなるので その場合タイプパニーニでないと難しいと思います Ｒタイプは細かい時間と温度の調整はできなそうなので避けた方が良さそうです あと、消費電力が1200～1400Ｗと大きめですが家庭のブレーカーの容量は大丈夫ですか？ 電子レンジ機能はついてないオーブン専用のマシンですので解凍はできませんよ 焼き上がりに乾燥しやすいのでスポンジケーキ、シフォンケーキには少しコツが必要です 以上のことにご注意くださればどのタイプでも充分に使えると思います
少し水を入れてみてはいかがかな？ 野菜の中の水分でもいけると思いますが もしかしたらそれでは少ないかもです 後は、スライスするとか、火が通りやすい形状にするですね
スチームクッカーって大層な名前だけど、ようは（電気）蒸し器です。 蒸篭（容器）にくっ付きそうな食材の場合はクッキングシートを使えばいいです。 シュウマイとかならクッキングシートを敷かないと皮が容器にくっ付いて大変ですよ。 蒸し物でクッキングシートを使う場合は針とかで穴を開けてやると蒸気の通りがいいですよ。 シュウマイはキャベツとかの一番外側の捨てる葉っぱをクッキングシートの代わりにしてもいいです。というかクッキングシートが無い時代やちょっとした店ではそうする。 温野菜とかはくっ付く事がないから敷かないでいいです。
1. 「設置スペースが６５cm×３５cm」という事ですからビルトインではなく据え置きでしょうか。 現在、据え置き型はパナソニックと象印くらいしか作っていませんし、象印の物はどちらかと言うと少人数向けですのでパナソニック一択になると思います。 2. うるさいですが、振動を伴う騒音ではないので、あまり気にならないです。 3. 違いは出ます。油ものが多いとか、水道水の硬度とかにもよると思いますので、色々と試すことをお勧めします。 4. パナの6人用なら一回で何とかなるかも……。 5. 汚れがひどい時はざっと流してから入れています。 他の方の回答にもありますが、チーズはなかなか落ちません。 あと、ガラスのコップはざっと手洗いしてからじゃないと仕上がりが汚くみえます。 6. 間隔的にですが、節水にはなっているように思えます。
　もともとガラストップはフラットになっていたり汚れがこびりつきにくいので掃除がしやすいとか言われていたのが主な売り文句だったわけですが、最近はホーローでも天板がフラットになっているものもありますから、どちらを選んでもいいのではないでしょうか。もちろんガラスのほうが汚れ落としが簡単で、コゲがこびりついても濡れ布巾でさっと吹くだけという利点はあるわけですが。私なら、住んでる家が持ち家で、リフォームや建て替え時期がまだ遠く、長く使うつもりならガラストップですかね。 　（参考）http://www.rakuten.ne.jp/gold/gas/kitchen/konro_point.html 　うちではガラストップのものにしておりますが、掃除は非常に簡単ですね。五徳をどけて布巾で撫でるだけというのは昔ながらの凹凸のあるホーローのものとは比べ物にならないくらい楽です。
私は根物はほとんどレンジで処理した後煮ますよ。 今はカボチャ、ジャガイモ、サトイモ、大根、などです、乱切りです、 煮るといっても味をつけるだけです。 だから温野菜もレンジだけで茹でたようになると思いますよ。 牛蒡は柔らかくならないかな？
　最安値かどうかはともかくとして、一番お手軽に安いところを探すならやはり価格COMが一番ではないかと思います。欲しいコンロが決まったら価格COMで検索して、一番安いところに注文するといいでしょう。 　http://kakaku.com/kaden/cooktop/ 　ただ、現金価格はともかくとしても獲得ポイントやキャッシュバック込みで考えるとビックカメラやヨドバシカメラといった大手量販店のほうが安くなるものですけどね。ネットオンリーのショップと異なりサポートも安心なので、ビックとかにしておいたほうが無難ではないかと思います。 　ネットに情報をアップしないような店などの掘り出し物はこういった価格情報サイトには現れないので、そのへんは自分の足で探すしかありません。でも何時間何日も手間を掛けるよりはこういったところでさくっと決めてしまったほうが労力と失う時間に見合うと思います。
単純に総庫内容量が30Lだから大丈夫だとか、26Lだから無理とは言えません。 庫内有効寸法（mm）は 26Lで幅375×奥行346×高さ200 31Lで幅386×奥行300×高さ241 13Lで幅290×奥行308×高さ147 とメーカーや機種ごとにまちまちです。 Lサイズのピザだと31cmくらいですから、上記の例だと31Lのでは無理で逆に26Lなら余裕、13Lでギリギリでしょう。 生地から自分でつくるなら天板ギリギリのサイズで作ればいいからどれでもできるけどね。 市販の生地でも端を少し切るか折れば入る。 総庫内容量が何Lではなく、庫内有効寸法で決めた方がいいです。 13Lのは高さのあるのは無理だけど、庫内が直ぐに温まるし、ヒーターも近いからピザとか短時間で一気に焼くのにはいい。 あと、火力。 過熱水蒸気とかはあってもなくてもいいけど、最高で250℃以上にできるのがいい。 過熱水蒸気機能は塩分や油分をカットしたい料理には有効かもしれないだけど、パンやピザ、グラタンでは全く不要。 実際、ピザやグラタンはオーブンレンジよりも、オーブントースターの方が数倍便利だったりする。 パンやケーキ類は細かな温度調整できるオーブンレンジだけど。
妄想回答ばかりだけど 実際は 100V 200V 鉄専用 オールメタル 卓上 ビルトイン 据え置き タイプは関係有りません センサーの感度か何かの関係で使える物は使えるしダメなのはダメ 自分で試したのは全て鉄ステンレスIH専用の安いタイプ 8年前の三菱ビルトインは使える 3年前の東芝据え置きタイプ ダメ 10年以上前のツインバードか何かの安物は使える だから試して見るしか無いです
私のところではコンビというスイッチがあり オーブンと同時にレンジ弱が働くようです。 この場合オーブンに比べて２，３割時短できます。
６０も７５もコンロの間隔は同じなら ６０選択をおすすめします 作業スペース（シンクとクッキングヒーターの幅）が大きいほうが 使い勝手が良いと思います。
通常の食パンのレシピ（普及品を使用）＋大手スーパーの価格（6店舗回りましたが、どのスーパーもあまり差がありません） 一斤約180円です。 小麦粉とバターを安くしても150円までしか下がりません。 （小麦粉10kg1800円＝275g50円というのもあります） 【内訳】 (1)小麦粉（強力粉）275g・・・カメリア1kg　298円・・・約75円　 (2)バター（無塩）25g・・・・・・200g398円・・・・・・・・・約50円 (3)砂糖15g・・・・・・・・・・・・・1kg228円・・・・・・・・・・約4円 (4)スキムミルク10g・・・・・・・225g355円・・・・・・・・・約15円 (5)塩4g・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・約０円 (6)ドライイースト４g・・・・・・・・3g27円・・・・・・・・・・・約36円 (7)水190g・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・約０円 PS。　家にあるホームベーカリーの1台は約4,000円ですが、結構うまく焼けます。
長くつかってるとありますよ。 多分合成ゴムに含まれている油脂分がしみ出して来るのだと思います。 ゴム製品って、樹脂系の収納容器に入れたままにしてると、溶けてくっついてしまいます。
今晩は、名古屋在住です、とゆう事丈けではないですが、此の質問、外の商品で例えるならば、車。 永らく、国内シェアはトヨタが断トツですが、まぁ今から3or40年も前だってゆうのでしたら、「当～然トヨタだがや」ってとこなんでしょうが、今は何(ど)のメ～カ～も製品上は大して変わらないのではないでしょうか ? 奇(く)しくも、 [ リンナイ&パロマ ] は共に名古屋本社の企業です、御膝元の人間として、此方(こっち)が好いよ～って宣言は一寸(ちょっと)複雑。 先程、車を例にしましたが、両社のガステ～ブルも殆ど機能的な差は無いのではないでしょうか ? 車と同じく、「見た目/デザイン」で決めますかね......... ? でも此れでは無責任、其処で........Wiki頼み ・http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%8A%E3%82%A4 ・http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%91%E3%83%AD%E3%83%9E_(%E4%BC%81%E6%A5%AD) 然(そ)う、私が申し上げたいのは、勿論、製品の質や付加価値も大事でしょうが、でも矢張り最後の決め手は車と同んなじ「アフタ～サ～ビス、安全への取り組み」の面ではないでしょうか ? 上記のWikiを好く読んで戴き、両社の「安全に対する考え方」で、貴方のイメ～ジとする物と較べ合っては如何でしょうか ? 自ずと答えは見えて来ませんか ?
　壊れることについてはわかりませんが、過去の事例を見る限りでは最初のうちはそのまま使えたが時間経過で壊れたという報告があるようですね。アメリカは州によりますが110～120ボルトなので日本とさほど大きな差はないために安全マージンの許容範囲内のようで、日本の家電類がけっこうそのまんま使えたりするようです。 　http://www.google.com/search?num=100&hl=ja&lr=lang_ja&biw=1009&bih=880&as_qdr=all&tbs=lr%3Alang_1ja&q=%E3%82%A2%E3%83%A1%E3%83%AA%E3%82%AB%E3%80%80%E7%82%8A%E9%A3%AF%E5%99%A8&btnG=%E6%A4%9C%E7%B4%A2&aq=f&aqi=&aql=&oq=%E3%80%80&gs_rfai= あと炊飯器はアマゾンUSAで売ってます。現地のもあれば象印やパナソニックなどの日本メーカーの物も色々ありますよ。アメリカに行ってから注文すれば送料も無料ですので手間も省けるのではないかと思います。日本から持ち込むと国際運送料もかかることを考えると、アマゾンで買ったほうがお得なような気が。 　炊飯器（象印） http://www.amazon.com/s/ref=nb_sb_noss?url=search-alias%3Dgarden&field-keywords=Zojirushi+rice+cooker&rh=n%3A1055398%2Ck%3AZojirushi+rice+cooker 　ついでに補足。 　今のアマゾンUSAはすごく便利で、家電はもちろん日本産の調味料なども買えたりします。醤油とかキューピーマヨネーズとか米すらも。しかもこれらも送料無料ですし。便利な時代になったもんですね。10年前の駐在員が日本食の材料を手に入れるのにアジアンマーケット巡りをしたり日本から送ってもらったりだとかで四苦八苦していたのとは大違いの環境のようです。無印良品などの日系ショップもオープンしていて日本でお馴染みのものも楽に手に入るようになったみたいなので、炊飯器にかぎらず事前に向こうで手に入るもの入らないものを調べてから行くといいかもしれませんね。とはいえ、アマゾンでたいがい事足りるとは思いますけど。 　醤油（キッコーマン） 　http://www.amazon.com/s/ref=nb_sb_noss_2?url=search-alias%3Daps&field-keywords=Kikkoman+Soy+sauce&rh=i%3Aaps%2Ck%3AKikkoman+Soy+sauce 　マヨネーズ（キューピー） 　http://www.amazon.com/s/ref=nb_sb_noss_1?url=search-alias%3Daps&field-keywords=Kewpie+Mayonaise&rh=i%3Aaps%2Ck%3AKewpie+Mayonaise 　米（コシヒカリ） 　http://www.amazon.com/s/ref=nb_sb_noss_2?url=search-alias%3Daps&field-keywords=Koshihikari&rh=i%3Aaps%2Ck%3AKoshihikari 　味噌 　http://www.amazon.com/s/ref=nb_sb_noss_2?url=search-alias%3Daps&field-keywords=Miso&rh=i%3Aaps%2Ck%3AMiso
こんにちは こちらの↓一つ型前のモデルでしょうか？ 家では、こちらのモデルを使用していますが、よかった点は再加熱ができる点でしょうか？ 保温もある程度の品質を保てるようです。 使い初めに器具の臭さ（これはどれでも同じ）がなかなか取れず、色々試しました。 今は普通に使えますよ。 今はどのメーカーだからどうっていう事ではなく、上記が日本製だったら、買ってもいいと思います。 日本製ではないようでしたら、お店の方とご相談されては？ ただし、日立のセールスマンはその商品しか紹介しないので、ダメです。 お店の方の話も聞いてみるお参考になりますよ。 http://www.yodobashi.com/community/product/review/ys0000eFb980b00Nvkk70/detail.html
鋳物コンロって昔からあるガスコンロのことですか。 レバーとチャッカマンを両手で使い分けしているのでしたら厳密ではないですが同時にしたら。 チャッカマンのようなものがなかった頃はマッチでした。マッチの着火は両手を使いますからガスと同時という芸当は不可能でしたね。 この頃は記憶では、まずマッチに火をつけてガスを出していたような。 いずれにしてもガスを先に出したら生ガスが噴出して着火と同時に爆音がするでしょうね。 また生ガス放出はもったいないです。余計なことを言えば上に鍋類を乗せておくのが省エネにかなっていますね。
IHはInduction Heatingの略で日本語に訳すと電磁誘導加熱と言います。 原理は、釜の回りのコイルに高周波をかけると内釜に渦電流が発生して、オームの法則で熱が発生する。 圧力IH炊飯器は、ごはんの水分が多く甘くやわらかく炊けます。 IH炊飯器は、固めでお弁当、冷凍保存向け。意外と圧力IHより高い場合有り。 マイコン炊飯器は、価格が安く、消費電力は少ないが炊きムラが出るので３合以下の少量炊き向け。 ガス炊飯器は、ガスを使うので高火力でかまどに近いのでおいしい。 らしいです 原理以外は参考URLに詳しく載っています
こんｂなんは ちなみに白い丸皿はありますか http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1317546668
あー私は先週ガス工事してもらいました。増設のコンセント工事でした。 でガスファンヒーターとガスコンロを同時に使うと、コンロの火が弱くなったり消えたりしますから、調理中は火を確認してくださいね。って言われた。 ヒーターを弱くすれば大丈夫ですって。
アメリカに行けばスーパーで売ってますよ＾＾ 日本ではまだAmazonでしか入手できません 町の電気やでは、まだ。
単にプラスチックと言われても、材質によって耐熱温度が様々です 日本に於いてでも、プラスチック容器を良く見ると『この容器は電子レンジ使用不可』というような注意書きがされているものもあります レンジ加熱するのが前提の弁当容器の場合、問題のない材質で製造されています
リンナイやパロマの小型のなら0.5合から炊けますよ。 2合からのは最大容量が1升以上の大型のでしょう。 マイコン制御とか一切付いていない単純な5合炊きので普段は1合炊いていますが、15分程度で何の問題もなく炊けますよ。
ステンレス製のものは、魔法瓶と同じ構造です。そして、普通のコーヒーメーカーと違って保温ヒーターがありません。金属製ですから、一度温めておかないと多少温度が下がってしまうのは仕方のないことです。 私は別に気にせず、暖めておくことはしていませんけど。
　家電量販店には、スチーム調理やピザ釜のような高温加熱、多数の料理プログラムを搭載した高機能の製品が数多く売られています。 　でも、良く考えると・・ピザ？焼きません・・スチーム調理？しません。 　そして、数万円もする機械で、高機能高性能をうたっているのに、トースト１枚を満足に焼けないものばかりなのです！ 　比較すると、１万円台のあるオーブンレンジには、トースト機能がきちんと設定され、２分くらいで両面同時焼きができるのに、６万円もする多機能オーブンレンジでトースターを焼こうとすると、余熱に４分、表面を焼いて４分、ひっくり返して裏面を焼いて４分と、１２分もかかるのです！！ 　ましてやスチーム調理など、トーストやグラタンの加熱には何の関わりもないことです。 　愕然としました。 　良く調べないで宣伝とイメージに惑わされて購入したら、えらいことになるところでした。 　というわけで、うちはSHARPのRE-S204-Wというやつを1万２千円で買いました。 　なにより、「トースト」というボタンがあって分かりやすいのですよ！ 　必要な機能があれば、安いもので十分と思います。
元家電量販店店員です。 結論から言えば、どのメーカーでも上位モデルの炊飯器はおいしく炊けます。 おすすめが違うのは当たり前なんですよね。 お店の事情（どこの商品を売れ・・・など）によって変化しますし、そもそも店員も食べ比べた経験などないので、味でおすすめを絞るのは彼らにとって難しいというよりはできないことなんです（汗 ふたは現在ほとんどのモデルが二重、取り外しのできるタイプです（上位モデルならなおさら）。 ご希望に添える商品は難しいかもしれません。 私が実際に食べたことのある炊飯器では、タイガーのJKN-S100はものすごい弾力でした。 後にも先にも高級モデルの米を食べたのはこれだけでしたが、売れ筋価格のものとははっきりとした差を感じました。 また、お店で買うことをお考えのようですが、現在はネット通販のほうが大きく安いので、ネットでの購入をおすすめします。
グリーンスムージー愛飲者です。 バイタミックス高いですよね。 私も全然手が出ません。 おそらく、他に比べて ・ビタミンが壊れにくい ・パワーが強い のではないかと。 私は引き出物か何かの交換するやつでもらったミキサー使ってました。 が、壊してしまったので（材料をいれすぎた模様・・・） 今は4000円ぐらいのつかってますよ。 1リットルの容量があって、氷が砕けるものを選びました。 氷をいれるわけではないですが、パワーがあるかなと。 キウイやブドウは皮ごと種ごといれると、やはり口当たり滑らかにはなりません。 つぶつぶします。 バイタミックスだときちんと砕いてくれそう。 でも、安いので事足りてるので買うことはないだろうと。 欲しいですけどね。もらえるのであれば（笑）
検索すればたくさん出てきますよ http://panasonic.jp/bakeryclub/arrange/nonsweet/an_056.html http://panasonic.co.jp/news/topics/2011/82267.html
ヘルシオAX-HC4を使っています。 No.1様が仰るようにレンジのオートでは熱すぎるかぬるすぎることが多く 手動でないと使い物になりません。それまで使っていたオーブンレンジは もっと安いのに自動でちょうどよく温まっていたのですが・・・ 加熱水蒸気を使わないオーブンは火力が弱く焼き目がつきません。 まずハンバーグは無理でしょう。 売りである加熱水蒸気調理以外は不満だらけなので これが調子悪くなったら違うメーカーのに買い換えるつもりです。
まずオーブンレンジ一台で全部というのは無理ですね。 トーストも出来るけど、余熱に非常に時間がかかるし、焼き上がりもイマイチ以下。 なのでトースターは別に買うのが必須。 オーブン調理がメインならコンベクションオーブン＋電子レンジもありですが、 用途を考えると大型トースター（約5千円）＋オーブンレンジ（約3～4万円）の方が使い勝手はいい。 少しいいオーブンレンジならコンベクション機能もあるのもあります。 グラタン／ピザ／トースト／フライの温めはオーブントースターの方が早くて楽。 食パンのトーストに限定するなら、昔ながらのポップアップ式がいいけど、ロールパンの温めやピザトーストとかも出来るオーブントースターの方が便利。 ↓ピザとかも考えるなら大型のを。 http://www.hitachi-ls.co.jp/product/kitchen/hto/index.html http://ctlg.panasonic.jp/product/info.do?pg=04&hb=NT-W50 クロワッサンとかの温めは不要なら火力調整は不要だからもうワンランク下のでもいい。 火力調整なくてもアルミホイルで包めばいいだけなのだけど。 オーブンレンジは予算内で2段可能なのだと、「石窯ドーム ER-KD320」あたりかな。 トースターと合わせても5万円ぐらいです。 流行の加熱水蒸気調理もできます。 オーブン機能を重視するなら、小型だけど、三菱のジタングがいいですが2段で焼きたいなら他の方がいいでしょう。 > 魚焼きグリルで焼いている出来がイマイチ 使い方が問題かも。 受け皿に水を入れない（水が必要なタイプでもトーストなら不要）で数分余熱（空焚き）してから、パンを入れて1～2分で良い具合に焼けますよ。 余熱しないとイマイチ。 パンは軽く霧吹きで気持程度軽く湿らせるといい。 大きなのは入らないけど、ピザ等も同様にいけます。
私はガスのほうを入れ替えましたよ。 ガスの場合両方同時に使えるコンビという機能があって時間短縮にいいです。 電気のものもあるのですがなかなか温度が上がりませんね。 オーブンとしては使いにくいです。 グリルとしてならガスよりいいかもい知れません。
こんばんは 芳醇炊きの炊飯器に変えました 冷凍してもおいしいですよ びっくりするほど味が変わったかといわれると 大胆には変わっていませんけどね
塗料がはがれて落ちてきているのでしょうね。 もう買い替えと思ってワイヤーブラシで擦り落としては使ってみるといいです。 さびが出てきてどうしても使えなくなったら買い替えかな。 そこまで無理して使うほどじゃなければ、 最近の性能のいいものに変えたほうがいいかもしれません。
こんばんは 参考までにですが 番号違いの同系列の製品ではないでしょうか? http://okwave.jp/qa/q5384088.html
危険か危険じゃないかは別の話として、歪んだ鉄板だと無理です。 それぞれ専用ブレーカーがないと同時使用でブレーカーが間違いなく落ちます。 それらをクリアすれば使う事は可能でしょう。
今、日本では全口センサー付の家庭用コンロ以外は製造されていません。 全口センサーと記したコンロはバーナーの中心にセンサーが付いた物です。 これで温度や空焚きを検知します。 立ち消え安全装置は随分前に法律で義務付けられた装置です。 バーナーの周りのどこか(大体は点火プラグの横)に付いています。 これは炎を検知してガスを流す仕組みになっていて、例えば吹きこぼれで 立ち消え安全装置が冷えるとガスを止めるようになっています。 業務用の機器にはどちらの安全装置も付いていない物が殆どです。 しかしながらメーカーも立ち消え安全装置は付けるようになりました。 例えば鋳物コンロ、これには何も安全装置が付いていません。 鋳物コンロ自体、構造が単純で電子制御された代物でもありません。 あ、詳しく書くと長くなるので、この辺りでウンチクは止めておきます。 本題に戻りますが、最低限、立ち消え安全装置が付いた機器を使用してください。 海外製品は部品の調達に困りますので止めた方が賢明です。 安全装置が無い機器を設置して万一、事故が起きれば設置業者も責任を追求されます。
大きな鍋も使えますが赤い円の外は熱が発生しませんから、 絶えずかき混ぜている必要があります。 熱伝導がいいアルミも使えませんから、不便ですね。
材質や形状によって、IHに反応しないフライパンがあります。 金属製であっても電気抵抗が低い金属の物は、抵抗が低いのが原因で電気が熱に変わらないので、使えません。 また、底面が平らになってないなど形状が悪くて、うまく電磁誘導が伝わらないと、使えません。 ちょっとした事で、ヒーターが鍋やフライパンをうまく認識してくれないので、IH対応って書いてあるフライパンなのにIHヒーターで使えない、って事も起きます。
A1 私は象印の真空ステンレスマグ SM-KA48-NLというのを使っています。これは保温水筒に飲み口がついているようなもので、ワンタッチでフタを開けることができ、そのまま口をつけて飲むことができますので非常に楽です。いちいちコップを用意する必要もなく熱いものがいつでも飲めます。ロックもついていて、逆さまにしても中身は漏れませんが、熱いものを入れる場合には入れて少ししてから蓋をいったん少し開けてプシュっと内圧を逃してやるといいでしょう。保温性はかなりのものです。夏は朝に氷を5つほど入れておけば30度の部屋でも夕方まで氷が残っていますし、冬は昼過ぎまで熱々、夕方くらいまででも十分熱いという状態までもってくれます。以前はサーモスの同等品を使っていました。サーモスの方が有名なのですけど塗装がもろいのであまりオススメはできません。 　http://www.zojirushi.co.jp/syohin/06outdoors/02_01list.html A2 　デスクでお湯をわかすのは大量の湿気を回りに放出するのでおすすめできません。周りの評価を気にしないのなら別ですけど、なるべく給湯室でお湯を調達したほうがよろしいのではないかと思います。どうしてもという事なら象印やタイガーからよさそうなのが出てますよ。 　http://www.zojirushi.co.jp/syohin/electricairpot/CKFE.html
SD-BMS151で食パン 1.5斤作る場合の強力粉の量は 400g です。
インバーター鳴りでしょうね。 コイルなどを固定しているのが甘くなっているだけだったらそのまま使ってても大丈夫とは思います。 ただ、他のトラブルが無いとは言い切れないので、一度販売店等に確認してもらう方がいいんですが ツインバードの安い製品だと、チェック費用が高くなってしまいそうですねぇ。 amazonなんて6千円で売ってるもんなぁ。 http://www.amazon.co.jp/dp/B000P9B61I
水だけの吹きこぼれならまだしも、そうで無い液体のふきこぼれは乾燥すれば成分が残ってしまいます。 値段よりも後々を考えて修理依頼し、そうすればメーカーサービスだと水洗いとかクリチカルな部分は交換などして対処してくれます。 安全や長持ちの点を考えるとメーカーサービスに依頼しましょう。
消費電力が１１５０Ｗを３０分で約１４円です 消費電力１１５０Ｗ　×　使用時間３０分　×　時間当たりの価格２４円／Ｋｗｈ　＝　１３．８円 価格は各電力会社により違うのでお住まいの電力会社の価格で計算して下さい 参考に簡単に計算が出来るＵＲＬを添付しておきます http://www.ienakama.com/tips/page/?tid=353
性能差というよりは 勝ち割り氷を使ったほうは　クラッシュアイスで、粒がゴロゴロしたカキ氷が ブロックを使ったほうは、ふんわりとした削り氷が出来ます。 ふんわりした氷は食感がよいですが　すぐ解けます。 粒上のものは解けにくいですが、食感がガリガリしています。 かち割り使ったほうは、同じ１杯でも氷の量は大目です。
少なくともアジア各国は売っています。 カルフールなどの大手スーパーで日本製を扱っていますし、100均（アジアにはダイソーなんかもあります）でボンベも売っています。ほぼ日本語のままです。 欧米にまで行くとどうでしょう、アメリカは売っていると思いますが、ヨーロッパは分かりません。 ただ、ＵＲＬのようなタコ焼き器は無いでしょうね・・
計算すると５号炊いた場合、８．３食にわける計算ですが割り切れてないので、８食分とれば１か月もたない可能性もありますよね？また９食分に分ければ前より取る量減るだろうし、どうすればいいでしょうか？＞ 最初から８食分に減らして炊くか、端数は別に置いといて次の端数と合わせるとかすれば問題ないのでは？必ず５号で炊く必要はないですし、4.8号で炊けば良いだけです。計量カップは１合でしょうし、端数の0.8号は目盛りを見れば測れると思います。あとは水加減だけですが、４％減らすだけなので気持ち少な目にして様子をみれば良いでしょう。新米と古米で水加減を変えるでしょうし、それに近い感覚で良い水加減を見つけてください。 また電気代考えると３合より５号でまとめて炊いて冷蔵と冷凍に保存した方が得なんでしょうか？６食分までは冷蔵可能だと思います。経験上。残りは冷凍したいんですが、解凍時間は長くなるのでそういうレンジ代も含めどちらが得ですか？＞ これはあくまで推測ですが、多く炊いて冷凍した方が得なように思います。ただ、目に見えて分るほどではないかもしれませんが…。
ホームベーカリーのパンケース(パン焼き釜)のことですか。茶色になったのは内面ですか。 フッ素樹脂でコーティングされています。焼けたパンの取り出しが楽なように。 洗うときに金属たわしのような固いものを使うと樹脂が剥がれて下地が剥き出しになります。そうなると下地が変色するでしょうね。 このまま使っても健康に害はないですがパンの取り出しに苦労するでしょうね。 フッ素樹脂コーティングの修理は出来ないでしょう。 メーカーからパンケースだけを買うことは出来ますよ(メーカー在庫があれば)。panaのある機種のケースは希望小売価格\4,410円となっています。
まず、電磁波の大きな要素に「電場」と「磁場」がございます。 電場は、電圧が大きくなればなるほど強く、また、磁場は電流が大きくなればなるほど強くなります。 よって、電気をブレーカーで切らない限り、通電されている回路に電場は常に発生していると言うことになります。 また、消費電力（Ｗ）＝電圧（Ｖ）×電流（Ａ）の計算式から同一の消費電力でＩＨと電気コンロを同一の消費電力1000Ｗ使った時の計算式は 　200Ｖの場合　1000Ｗ＝200Ｖ×5Ａ 　100Ｖの場合　1000Ｗ＝100Ｖ×10Ａ となり、電場は200Ｖ、磁場は100Ｖの方が高くなります。 計算上ではこうなりますが、実際にはアースの要素が絡んできます。 電磁波を抑制する方法は現在アースによるものとされております。 規格上200Ｖ機器にはすべてアースが施されておりますが、100Ｖ機器には、そのほとんどにアースがございません。 よって、電気コンロに変更する際の注意点としては、アースをしっかり取ると言うことになります。このアースがあるなしでは100Ｖ機器の方が電磁波を強く受ける形になってしまう場合があると言う事です。 上記は以下を抜粋しておりますので電磁波について参考になされて下さい。 http://www.denjiha.com/what/index.html 尚、機器の交換については、取り外すIHと同じサイズ・同一電気容量の電気コンロがあれば交換は可能です。 200Ｖの電気コンロであればコンセントの形状変更が発生する程度。 100Ｖの場合はコンセントの他にプレーカーの交換が発生してきます。
他社のを流用するしかないでしょうねぇ http://www.rinnai-style.jp/product/
ネスプレッソをチェックしてみてください。 東急ハンズ名古屋店の６階・キッチン用品売場で試飲会をしているそうですので。 http://www.nespresso.com/jp/ja/home http://shamsu.fc2web.com/maker/maker_ne.html 名古屋だと松坂屋本店や高島屋にネスプレッソの専門店があります。 https://www.matsuzakaya.co.jp/nagoya/floor/north/f04.html http://www.jr-takashimaya.co.jp/floor09/ …ジョージ・クルーニーのCMで興味を持った機械ですが、実物を見たことがないので、まったく違うものでしたらごめんなさい。
鉄、ステンレス、底に丸い金属チップがいくつも埋め込んであるものが主に対応しています。 ガラスや土鍋は基本的に対応していません。 IHコンロによって対応可能な金属が違う場合があるので実際に試してみるのが一番です。 中には普通は使えないアルミでも使えるオールメタル対応のものあります。
氷も砕けるミキサー https://www.google.co.jp/search?q=%E6%B0%B7%E3%82%82%E7%A0%95%E3%81%91%E3%82%8B%E3%83%9F%E3%82%AD%E3%82%B5%E3%83%BC&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a 氷も砕けるミル https://www.google.co.jp/search?q=%E6%B0%B7%E3%82%82%E7%A0%95%E3%81%91%E3%82%8B%E3%83%9F%E3%83%AB&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a
レモン水で洗うと臭いは取れます。 ポッカレモンなどを水で5倍ぐらいに薄めてコップ1杯の分量の液を作って、それを何度も、入れては給湯口から注ぐ、を繰り返すと臭わなくなります。
このような場合は扉は基本的に開けません。 私でしたら220度予熱＞調理物を入れて220度の焼き時間をセットしスタート＞終了ブザーが鳴ったらオーブン予熱なし180度タイマーセットしてスタート たいていのオーブンレンジは調理中でも温度キーで温度変更は効きます（予熱中は変更できないものが多いが、予熱後の調理中は変更可能） また多くのオーブンレンジは手動オーブン1回押しは予熱あり、2回押しは予熱なしです。
　その手のは価格COMやアマゾンのレビューを見るのが手っ取り早いですよ。良い評価と悪い評価の両方を見て、自分の使い方に合っているかどうかを確認しましょう。 　http://www.amazon.co.jp/gp/search?field-keywords=%E3%83%A8%E3%83%BC%E3%82%B0%E3%83%AB%E3%83%88%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%BC&index=blended&tag=mozillajapan-fx-22&sourceid=Mozilla-search&__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&linkCode=qs 　http://kakaku.com/search_results/%83%88%81%5B%83O%83%8B%83g%83%81%81%5B%83J%81%5B/ 　気をつける点としてはヨーグルトメーカーでカスピ海ヨーグルトも作りたいという事なら、カスピ海ヨーグルトの繁殖温度はかなり低いので、温度切り替えのできるタイプのものが必要になってきます。 　例えばタイガーCHD-C100などは25度と45度の切り替え機能があるので、どちらも使えるということになりますね。 　TANICAのYM-1200-NBとかになると細かい温度設定が可能になるため、低温のカスピ海ヨーグルトはもちろん60度までの高温発酵により発酵甘酒や納豆などにも対応しているという充実ぶりです。ただしこれは牛乳パックごとのセットが出来ないので、お望みの性能を満たしているとはいえませんね。でも殺菌といっても煮沸なんてしなくても適当に洗ったあとに電子レンジに数十秒入れてチンするだけでもいいのですし、特に手間でもないと思いますけどね。むしろ量の加減ができて便利な気がします。1リットルパックでやるとなると1リットルまるごとしなくてはいけないですし500mlパックでは割高になってしまいますが、こういった容器に移し替えるタイプのものなら、数日で消費する分だけセットしてやればそれですみますので低コストです。 　ちなみに種は前回食べ残しのヨーグルトで充分です。雑菌で汚染されないように注意しておけば何回でも使えますよ。
　２４ｃｍのある程度底が深いフライパン一つと、１６ｃｍの片手鍋が一つあれば、二人分の料理では充分です。 味噌汁など汁物は片手鍋。 焼く、炒める、煮る、揚げるはフライパンでできます。 揚げ物もできるように、テフロン加工でない方が良いです。テフロンは高熱に弱いので。 場所がもう少し許すなら、揚げ物用は専用の鍋を買って、ティファールなどの取っ手が取れるタイプにするのも手です。 ２４ｃｍぐらいまでなら食洗機でも洗えますし。 深底フライパン、揚げ物鍋、片手鍋、これ以外は趣味になりますね。 これらでまず基本的な料理ができるようになってから、他は集めれば良いと思います。 今はまだ想像したくないでしょうが、冬に二人でコタツを囲んで食べられるように、土鍋とカセットコンロがあれば完璧かもしれませんね(^_^; 土鍋でご飯も炊けますし、節電になります(笑)
故障は関係ないです。 他の回答にあるように、おいしくないだけです。 釜によっては、普通の炊飯モードで途中で蓋を開けるとタイマーがリセットされてしまい、それ以後の炊き込みができなくなるかも知れません。
水周りと電気機器とでは仕事の質と種類の数において比較にならない差があります。 水回りの工事は近くの設備工事屋さんが担当してもちろん修理もできます。内容が簡単ですから工事屋さんを止めて(脱サラ/定年退職)修理屋さんになるのも比較的簡単です。大体ご質問に書かれた水回り修理会社はそういう人たちがフランチャイズの名のもと一匹狼で仕事をしているのです。 ところが最近の電気機器になると種類が多い上に電子パーツの塊ですからその修理については電気店でも手がけられずメーカー送りが普通です。こんな環境では電気機器の修理専門会社は成立しませんね。 素直にメーカーに依頼しましょう。もっとも新築でシステムキッチンを設置されたのでしたら住宅会社経由でメーカーに依頼すると意外に安く上がります。
オール電化のアンペア数でブレーカーが落ちるのであれば、漏電等も考えられるので、質問者様が専門の技師でない以上ご自分でどうにかされるのは非常に危険だと思います。 また、そのような状況では放っておくのも危ないので、早めに修理依頼されたほうがよろしいでしょうね。
　さすがにIHヒーターを複数買って試した人なんていないでしょうから、これはもう価格COMなどのレビューを参考にして、満足度の高そうなものを選択したほうがいいと思います。もちろん自分がほしいと思う機能が揃っていてです。欲しい機能を一覧にしてみて、それに合致したものを価格COMで検索、それぞれのレビューを見てよさそうなものにしてはいかがでしょうか。例えば私なら鍋振り可能だったり、炊飯機能、両面焼きグリルの機種を選択します。 　オールメタルに関しては私は不要だと思います。アルミ鍋などが使えるようになったとしても消費電力が大幅に上昇してしまいますので、IHにすると同時に鉄鍋に買い換えたほうがずっとマシですし。でもまぁいざというときのためにオールメタル対応のを買っておくという選択肢も悪くはないと思います。貰い物の料理とかがアルミ鍋に入った状態で渡されても対応できるわけですしね。 　ラジエントはあぶりが可能になりますので、あるに越したことはないでしょう。 　IHに関してはメリットやデメリットがいろいろ言われていて下記のページとかも参考になるかも。私は当分ガスですかね。年をとってガスを扱うのが危険になったら買い換えるのもありかなとは思いますけど。 　http://www.3mori.com/blog/ih/ihcooking-top/
　圧力炊飯を避けるなどすれば多少の軽減にはなるかと思いますけど、炊飯器のファンの音はどうしようもないと思いますよ。ファンのついていない機種を選択するのがいいでしょう。それでもシューとかゴボゴボといった感じの炊飯の音はさすがに無理でしょうけど。とりあえずは口コミを信じて買ってみるというのはいかがでしょう？炊飯器はあまり買い換えるものではないので、使っている人以外はまともにアドバイスすることは無理だと思います。ちなみにうちの象印の圧力炊飯器はかなりうるさいです。フォ～というファンの音とバルブのカチカチ音がすごい。 　それ以外の方法となると、寝る前に米だけ研いでおいて起きたあとに圧力鍋などで炊くとか。お使いのガスレンジが炊飯対応のものならボタン一発で炊いてくれます。所要時間は10分ほど。以前土鍋で1合炊きしてました。でも土鍋はおこげが張り付いたりしてしまうと掃除が大変なのでじきにやめてしまいましたが。 　レンジで炊飯する鍋とかも売っていますよ。0.5～1合炊きで7～10分ほどで炊き上がるのでお手軽です。朝起きたらスイッチを入れて、身だしなみや出かける支度をしている間に炊きあがります。 　http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E9%9B%BB%E5%AD%90%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%B8%E5%B0%82%E7%94%A8%E7%82%8A%E9%A3%AF%E5%99%A8+/-/p.0 　次善の策としては耳栓をして寝るとか。時計のアラームも聞こえにくくなるので、バイブ式の目覚ましか携帯のバイブ機能を使う必要がありますが。 　ついたてを音源と人との間に置くだけでも結構違いますよ。 　私はズボラなので最近では5合くらいまとめて炊いて、それを一食づつタッパーに分けて冷凍しています。朝はレンジで3分チンするだけなので簡単です。最近の冷蔵庫は進化したもので、うちでは粗熱を取らなくても冷凍できる機能があるものを選択したため、炊きあがりの味をほとんど落とさずに冷凍できています。
IHの表面の汚れを取る方法ですが 私の家でやってるのは ・メラミンスポンジで磨く ・IH専用クリーナーで磨く　のどちらかできれいになります http://www.duskin.co.jp/news/2011/0715_01.html 日常はメラミンで掃除して 汚れがひどい場合には専用クリーナーを使用しています また、ホームセンター等に売っている 液状のクリーナーも使用しています http://www.cecile.co.jp/detail/1/LFKT1B000014/ http://item.rakuten.co.jp/p-image/4973673399053/
ヘルシオのコーティング剥がれについてはネットを探すと出てきますね。 至急販売店に相談、出来れば商品交換を要求しましょう。商品交換は早ければ早いほどスムーズに進みます。
電源コードの断線でしょうね。 そのまま使うと最悪発火ということもありえます。 安い電子レンジなら買い換えたほうがいいでしょう。 買い換えるのはどうもというときは修理になりますが、一応馴染みの電気屋さんがあったら相談してみてください。 メーカー送りにすると結構な料金を請求されるでしょうが電気屋さんが自分で修理するようならそれほど高い料金は請求されないかも。
両面が便利なのは魚など両面を焼くものに便利だけです。 皿を使って焼くグラタンには関係ないです。
動かない様に固定しておけば洗えるんじゃないの？やってみたら。 何にでも言える事ですが取説に書いて無い事は出来ないと考えて下さいと言うのがメーカーの言い分になると思いますから、自己責任です。
まず、切れ味の良い刃ですが、どこの製品も変わらないと思います。 鋼　氷　そりゃ鋼の方が硬いので、刃にはこだわらない方がいいと思います。 http://www.remacom.com/-c-95.html ここの製品が一番安いと思います。 アイススライサーなんて、モーターと刃だけなので、 日本製だろうが中国製だろうが、そう変わりはないと思います。
周囲の可燃物との間に防熱板があるかどうかでしょう。これがなければ、使う機種によって多少の差はありますが隙間が必要になります。例えば…↓ http://rinnai.jp/products/kitchen/gas_table/gt_metal/gt_metal_caution http://www.paloma.co.jp/important/safety/gril/index.html ガス設備屋さんに聞いても…＞ 販売店や工事業者、メーカーやガス供給会社なら分からないことは通常ありません。
家庭用ではないと思いますよ、 業務用のものを探してみるといいです。 ガス会社で採用している業者が扱っています。 また業務用の機器のショップもあります。
パナのやつなら 強力粉250ｇ　粉ミルク付属のスプン大二杯　塩小1杯　砂糖大１はい 付属のカップの8のとこまで　ドライイースト小１をドライイースト専用の中ぶたのところに 放り込んで　ソフト焼き　焼き目普通　ドライイースト　とセットすればできます。 粉ミルクの代わりにココアにしたり　ミルクティやらレモンティの粉末にしてもいけます。
素手でとってるんですか、猛者ですねー。 やけどが心配です。 トング使うのが普通かとおもってました。 あのトレー持ってうろちょろして買うパターンのパンやさんも トングでパン掴んでトレーに載せてからレジに持っていきますよね。 そんなやつ使ってます。 家で調理に使ってるトングを使いまわししてパンも掴んでますよ。
原理的には消費電力と　発熱量＝上昇温度×水量　は比例します。 だから、同じ量の水なら消費電力は変わらないことになります。 ケトルを買い換えても意味はありません。 細かく見ると、2200Wの方が沸くまでの時間は短いから、すぐ使うのなら沸くまでの放熱量も少なくなり、ほんの少しは消費電力は少なくなります。 一方、一般的には2200Wの方が大型になるから放熱が大きくなる傾向があり、消費電力は大きくなる可能性もあります。 いずれにしろ、大同小異ですので、ケトルを買い換えの費用の方が大きいでしょう。 それより、電気を発熱に使うのはエネルギー効率から言えば、最悪です。 できれば、使うたびにガスコンロで沸かす方をお勧めしますけど。
面倒な機能ではなく、日立だけの便利な機能ですよ。 昔のや安い電子レンジは、何gのご飯温めるのに何分とダイヤルを回していたけど、今のはボタン一つで自動で温めてくれるようになっていて、 他社が赤外線センサーで表面温度を測るのに対して、日立は自動で重さを計って加熱時間を決めます。 食品に対して極端に重かったり軽かったりする食器を使わなければ誤動作は少ないようです。 重量センサーはレンジでの加熱で、オーブン調理時は温度センサーが働きます。 ↓詳しくは以下を。 長期レビュー 日立「焼き蒸し調理 ヘルシーシェフ MRO-JV300」 その2 - 家電Watch http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/longreview/hitachi_mro_jv300/20120425_528839.html 電子レンジ：日立の家電品 http://kadenfan.hitachi.co.jp/range/ http://kadenfan.hitachi.co.jp/support/range/q_a/a06.html
日本だったら、長時間使いっぱなしで放置したらメーターの安全装置が働いてガスを止めたりするんですが・・・そちらに同じような仕掛けがあるかはわかりません。 器具栓を閉め、念のため元栓も閉めれば、爆発なんかはありませんから安心して寝ていいですよ。
まず、勘違いしている人が多いのですが、シャープのヘルシオは、スチームオーブンレンジではなく、ウォーターオーブンです。 で、何が違うのかと言いますと、ヘルシオは、調理中250度以上に加熱した加熱水蒸気を食品に向かって吹き付けて調理し、温度が下がった水蒸気は回収して、また過熱されます。 また、スチーム機能も純粋に蒸すだけの調理しか出来ませんし、電子レンジ機能も単独の調理しか出来ない造りです。 これに対して、スチームオーブンレンジは、120度前後の水蒸気で庫内を満たして食品を湿らせない程度に保湿させ、食品の加熱は電子レンジや赤外線ヒータで行っています。 この点の違いにより、ヘルシオは「加熱時に、食品から水分の蒸発を抑えつつも油分を融かし出す効果がある。」のに対して、スチームオーブンレンジは、「食品に潤いを与えながら、加熱することが出来る。」と言う一見似ているようで、実は異なる特徴があります。 なので、油の多い食材を好んでいるけど、健康に気を使いたいと言うのであれば、ヘルシオしかありませんが、材料も油の少ないものを選んで、健康に気を使った食生活をしたいと言うのであれば、スチームオーブンレンジの方が出来上がった食品の食感という面で優位です。 また、シャープのスチームオーブンレンジは、型番がRE-Sで始まるモデルの26と31の機種になります。 まあ、スチームオーブンの各社の違いは、出来上がりの好みの差くらいしかないと、私は思っていますけど・・・ 因みに、シャープはヘルシオを含めて、8月下旬にニューモデルが販売になりますよ。
こだわりが無いとうのであれば、一番無難な選択は、パナソニックのSD-BH104です。 と言うのも、一般に出回っているレシピブックや活用集は、パナソニックの機種が基準で書かれているからです。 そうした活用にも興味が無く、ただ食パンが焼ければ良いと言う場合なら、最近は、ホームセンターのプライベートブランド品でも、材料の配合と操作手順さえ間違えなければ、ふっくらと軟らかい食パンが焼けますよ。 因みに、私が使っているのは、今年5千円で購入した機種で、LIFELEX（ホームセンターコーナンのプライベートブランド）の製品ですけど、食パンを作るだけならこれでも十分でしたよ。
1400Wのihはカセットコンロ同等です プロパンガスと比較するihなら　2000w～3000wの据え置き又はビルトインタイプです
まず、電子レンジで使用されるマイクロ波というのは、エネルギー量がかなり低いものです。 原発問題で出ているγ線なども電磁波ですが、あちらは強力なエネルギーなので 厚みを持たせないといろんな物を貫通しますが、電磁波はエネルギーと言う意味では 紫外線など以下でしかありません。 あと、補足に挙げられています記事ですけどちゃんと裏取りしてますか？ こちら、かなり有名なもので、よく調べると信頼性が薄いものといわれていますよ。 時間があったので調べてみましたがざっと以下のことがわかりました。 ・ハンス・ウーリッヒ・ヘルテル博士の発表した記事の内容には、 実験方法も検証方法も全く書かれていない。つまり確認の方法が全くない。 しかも、実験期間は数日間で、結論も数字を出しての検証ではなく「悪くなった」だけ。 出した雑誌も学術誌などではない。 http://www.mercola.com/article/microwave/hazards2.htm ・ミルクを温めると～のくだりは、追試実験で否定されている。 http://www.sciencedirect.com/science/article/pii/0958694695000097 ・発がん性物質の～のくだりの一部、アミノ酸の変化についても同様に否定されている。 http://pubs.acs.org/doi/pdf/10.1021/jf00010a034# ざっと調べただけで、これだけこのレポートが疑わしい証拠が集まりました。 その他調べてみたのですが、この手の論調の元となる記述をしているのが、 ハンス・ウーリッヒ・ヘルテル博士とリタ・リー博士の二人以外、 誰もいないのですよね。 追試を行っていない、行えないようなデータしか残していない以上、 これだけの根拠では正しいことを書いているとは正直認められません。 よってレポートはかなりの確率で信用できないと思います。
【疑問1】 ターンテーブル式は、食品を回転することで万遍なく当たるようにできているので端に置くのがいい。 だいたい始めからターンテーブルの分だけ浮いているようなものだから、箸とかを置く必要性があまりない。 フラット式は、マイクロウェーブが庫内で上手く反射して万遍なく当たるように工夫されているとはいえ、多少浮かせた方が下から反射するマイクロウェーブもより満遍なく当たります。 フラットタイプは何処に置いても万遍なく温まると言われているけど、機種によってはムラがありますね。 庫内の中心部が一番温まりやすい傾向にはある。 【疑問2】 > 加熱構造は中心から加熱される仕組みに ある意味では半分正しいですが、大間違いです。 あくまで食品の中心から加熱されるわけではなく外側から加熱されます。 大きめのもの（空揚げやブロック肉、ウインナー等）を短時間だけ加熱するとよく分かります。 表面だけ温まって中は冷たい生のまま。 電子レンジはガス等の直火やオーブンの輻射熱いよる調理のように外部から熱が伝わるのではなくて、食品内部の水分子を振動させて（摩擦熱で）加熱します。 外部から熱して加熱するのではなく、そのものが発熱します。 これを誤解して中心部から温まると思っている人がいます。 > 電子レンジでスポンジケーキを作るための容器 マイクロウェーブというよりも蒸気抜きのためでしょうね。 マイクロウェーブは何も無いもしくは薄い方が通過しやすけど、金属で無ければ通過します。 個人的に電子レンジでスポンジケーキはお勧めできないけどね。 どうやっても蒸しパンのようになるし、手間にしてもオーブンで30分焼くのが、数分に短縮されるだけ。 それ以前の生地を作る手間はほとんど変わらない。
ガスの時のように鍋を持ち上げずに、トッププレートの上に置いたまま揺すればいいです。 多少揺すっても加熱され続けます。 また普通の鍋であればトッププレートが傷付く事はまずありません。 カラメルソースは下手にかき混ぜる、白濁してしまい上手く出来ません。 茶色く焦げ始めるまでは鍋を軽く揺するようにする。 ↓電子レンジで作る方法もあります。 http://allabout.co.jp/gm/gc/5438/ ゴマ等を煎るのなら、基本的にフライ返し等でかき混ぜる。 あとはカセット式のガスコンロを用いる。 非常用（停電時）に必要だから、用意しておいた方がいい。
＞電圧はどうやって調整するのでしょう。 ２００～２４０ｖで設計された炊飯器を、海外向け製品を扱う免税電気屋で買っていきます。調整は扶養です。 ＞だいたい、なんで日本の炊飯器なんでしょう。中国にも炊飯器くらいあるでしょうに。 質が低い、偽物も多数あり。 あと、炊飯器ってのはその土地で使われる米に応じたプログラミングが重要です。 日本向けのものは、「はじめちょろちょろ、中ぱっぱ、赤子泣いても蓋取るな」です。最初は弱い火力でその後は強火、最後の蒸らしってやつですね。 長米種は、「はじめぱっぱ、中ぱっぱ、赤子泣いたら蓋開けて、余分な水分捨ててできあがり」です。つまり全然プログラミングが違う訳です。 どれぐらいの時間、どの程度の火力を与えるか、そもそも釜の熱伝導率はどの程度か、圧力の逃がしはどの程度の時間でどこまで下げるか、その微妙な数式自体がノウハウです。 日本のメーカは、どのような米、どのような地域の食べ方でもそこの合ったプログラムを長い期間かけて熟成させてきています。「日本人は米が本当にすきなんだ」と真から思えるぐらいです。
通常は質問者さまの知人が言われる通り、一箇所の火口はそれ以上出力は上がらないようになっています。 ただ、同じ機種かどうかが不明ですので音声が流れるかどうかは解りません。 考えられる原因は2通りです。 一つは、電流制御が働かず過電流のためにブレーカが働く。 もう一つは制御が働くが、ブレーカの不良によってある程度の電流になると誤作動する。 このどちらであるかは、流れる電流値を調べれば分かることです。 クランプをかければ簡単に計測できます。 電力会社に相談すれば、場合によっては無料で計測してくれると思います。 まずは最寄りの電力会社の営業所に相談なさってください。
電子レンジの使用電力の30～40％は無駄な熱となって放出されます、しかしながら冷却する方法は取っていますので、極端に暑いのならメーカーのお客様相談センターに電話して聞いて見たほうがいいでしょう。 うちのレンジはほとんど暑くなりません。
炊けるご飯の量（何合炊きが必要なのか）が書いてないと誰もアドバイスできないのでは？ 5.5合炊きで良ければ象印の極め羽釜が1.3気圧ですが NP-SB10￥115,500が安売りだと4万数千円ですがどうですか？ http://www.zojirushi.co.jp/syohin/ricecooker/kiwamehagama2011/npsb/description.html
私もそろそろオーブンの買い替えを検討して色々見ています スチーム機能の付くオーブンは、蒸気を出す為の水をいれておく タンクみたいな物が有るらしいです その為、掃除をする時ちょっと面倒だとか スチームが付いて無い蒸し料理の出来るオーブンは なんちゃってスチームでは無いかと思います 給水タンクは無く、水の入ったお皿？を入れておくことで 蒸気がオーブン内に充満する仕組みだそうです 商品の説明しか見てなく、実際に見た事が無いので 迂闊なお答えしか出来ずに申し訳無いです
日本の電子レンジは、馬鹿機能が満載です。オートが馬鹿過ぎる。 　手動が一番まともに機能します。お客様センターの意見も同じだったのは笑い 　昔の手動で回してチンが一番電子レンジと使えるですね 　電子レンジの中は回転する様に成ってます。解凍するための電波がムラがあるから回転しますので、回転が出来るようにしてあげて下さい。 　回転しないと・・一部が解凍されないこともあります。重心が偏らないようにして載せて上げて下さい。 　これがまず電子レンジを使う時に重用です。 　赤外線センサー ごはんやおかずなら庫内にいれて「あたためスタート」を押すだけ。時間の設定いらずで、食べごろになったら自動で加熱をストップ、おいしく仕上げます 　で赤外線センサーがじゃまします・・・・・中が解凍されない・・・お馬鹿さんを産みます 　表面温度だけ見てますから・・・・スタートボタンONだけでは、赤外線センサーおじゃま機能が発令するんですね・・・・・・ 　我が家の電子レンジには冷凍は２度押して、冷凍品であることを認識してあげる機能がついています。 　たぶん、同様なモードがあるはずですので・・・・ 　取説一回呼んで下さい　意外な機能が載ってます・・・・ので　 　 　 　 　
125V7A ↑ ↑ これです、AC125V、7A(アンペア) 電圧(V)×電流(A)＝電力(W)です。 つまり、7Aで700Wまで対応します。
震災かタイ洪水でNP-VA10の部品の供給がストップしたため、代替部品を使用して製造したものがNP-VW10かと思います。 本来の部品の供給が再開されるまでの一時的な型番なのでメーカーホームページにも載っていないのでしょう。 ユーザー視点で見れば全く同じ製品なのですが、メーカーは管理上両者を区別したいので異なる型番を割り当てたものと思います。
Ｎｏ．１です。 元々料理好きの方ならベーシックセットでも十分だと思いますよ。 ただ、ご友人は今現在は殆ど料理をしないと言う事なので、専用のクッキングブックが付属しているデラックスセット方が、使い始めに困ることが無くて良いと思います。 それに、追加のパーツを別途購入すると割り高なので、ご友人も追加パーツを買う可能性が低いと思いますので・・・
人体に影響はないというのが通説です。 米国食品医薬局（FDA：Foodand Drugs Administration）より、人体に対して毒性 無しという結果がでています。 =>http://www.nipponfusso.com/information/pdfs/no16.pdf 剥がれた後の性能については汚れが取れにくくなることはありますが炊きあがりに影響はないでしょう。 なお、このあたりのことは取扱説明書にも書かれていると思いますよ。
IHクッキングヒーターのランニングコスト（電気代）は高くはありませんよ。 プロパンガスよりも数段安くて都市ガス並です。 オール電化住宅で、冷暖房や風呂とか全て込みで月々の電気代は平均して1万円前後。 冷暖房不要の今時期なら7,000円くらいで済みます。 電気代だけで見ると高いようけど、ガスとか併用していた時よりもトータルでの光熱費は下がっています。 もしかしてIHではなくラジエントヒーターとかではないですか？ 蚊取り線香のようなグルグルしたのや、表面はフラットなガラスプレートだけどその中のヒーター（電熱線）が真っ赤に発熱するので、どんな鍋でも使えるタイプの。 IHよりも熱効率が悪いから調理時間がかかって電気代はかかりますよ。 > カセットコンロと併用で 電気代は気持ち下がるけど、カセットガスの分も考えると総額では損ますよ。
元々電気ポットを掃除するためのものなので大丈夫です。 説明書を見ると水２リットルに１錠となっているので、容量に応じて切り分けて入れましょう。
最近のは良くなってるかもしれませんが、 私が買った５年前くらいのヘルシオは レンジの自動温めは毎回熱すぎたりぬるすぎたり、 オーブン調理は焦げ目が付かないのにカスカスに、 と、過熱水蒸気（ウォーターオーブン）以外は おまけという感じです。 レンジ機能やオーブン機能をよく使われるのでしたら、 ヘルシオみたいなレンジ・オーブン機能が付いている過熱水蒸気調理器ではなく、 他のメーカーの、過熱水蒸気機能が付いているオーブンレンジを 購入した方が良いかもしれません。
シートとかは不要ですよ。 下手な物を使うと溶けて返って汚れたり、場合によっては発火したりして危険です。 普段からこまめに拭いていれば汚れません。 ガスと違って完全なフルフラットのガラス天板ですから、掃除は楽。 しつこい汚れなら、クレンザー等を丸めたラップに付けて擦れば簡単に落ちます。 その後は残った汚れと洗剤を綺麗に拭き取るだけ。 基本的に吹きこぼれや鍋底に付いた汚れが移る、トッププレートに飛んだ油や汁が焦げるのが汚れの原因です。 普段から使用後はサッと拭く、鍋は綺麗にしておくことを心掛ければほとんど汚れません。 トッププレート | お手入れガイド | お手入れ簡単 | おしえて!IH | IHクッキングヒーター | 個人のお客様 | Panasonic http://sumai.panasonic.jp/ihcook/guide/care/plate.html#always ＩＨガラストップコンロの焦げ汚れ除去 http://souji-houhou.osouji-info.com/category1/entry19.html
デロンギのコンベクションオーブンを使用しています。 http://www.delonghi.co.jp/products/EO1490J-W http://kakaku.com/item/K0000291199/ コンベクションオーブンは庫内で熱風を循環させて温度ムラを無くすタイプのオーブンです。 ローストビーフやローストポークなどのオーブン料理やパン、焼き菓子作りに使用していますが、温度ムラが無いので普通のオーブンレンジよりも上手に焼けます。 今までオーブンレンジで挑戦し何度も失敗を重ねたカヌレがコンベクションオーブンを使ったところ初めて上手に焼けました（笑） ビザもカリッと理想に近い焼き上がりになります。 サイズが１４Ｌと小さめなのでシチュー鍋が入らないのが不満ですが、100Ｖの電気オーブンで使い勝手を求めるとこのサイズが限界なのかなと思っています。 ある程度大型の電気オーブンの場合、電源電圧が200Ｖのタイプじゃないと火力が足りないと思います。 私もフライパンや鍋がそのまま入れれられる大きめのビルトインタイプのオーブン（ガスか200Ｖタイプ）が欲しいのですが、高くてなかなか手が出ないですね。。
安全性だと、直火のないIHですね。 ガスのように衣服に燃え移る心配がありません。 いくら直火がないと言っても使い方を間違えたらテンプラ火災は起こるけど。 火が見えないのは、パイロットランプあるから問題ない。 吹きこぼれても詰る事もないし、フルフラットの天板だから手入れは非常に楽です。 欠点は、使える鍋が限定されるから使い慣れたアルマイトとかの一部の鍋が使えなくなる事。 オールメタル対応の高級機なら一応使えるけど、オールメタルで無い安い機種にして鍋を買い替えた方が得。 ホーローやステンレスの鍋は使えるから、後で必要な分だけ買い替えればいいでしょう。 高齢者にとっては、新しい未知の物よりも長年使って慣れ親しんだ、安いガスレンジの方が楽かもしれないけど、IHでも1～2週間も使えばなれます。 タイマーだとかのメニューを使わないで基本的な加熱だけなら簡単です。 基本性能は同じだから豊富なメニューのない単純な機種（200V）で十分。 電気代もガス代も今のところ似たようなものです。 電気代が上がるとすれば、少なからず化石燃料（ガスや灯油）も上がるでしょうし。 原発絡みで電力問題が盛んに騒がれているけど…。
あなたの友人を亡くす事を覚悟の上であれば、構わないと思います。 ガスは、種類がある事、それ以外にも圧力の基準があります、 日本の基準に合わせている物を、海外に持ち込む事は一番危ない事です。 しかも、下手をすると火災やガス漏れなどによる死亡事故につながる物です。 日本で売られている物は、都市ガスと言っても、日本の都市ガスの圧力などに合わせて売られている物です。 中国だと供給圧力が違う事などでトラブルを起こす可能性もありますし修理なども受ける事は出来ません。 不在中に何かあってあなたの友人は助かったとしても、その事故によって発生した責任(建物や、周囲の人)は、すべて使って居た友人がかぶらなければならなくなります。 (ガスや電気に関わる物は、大きな事故につながるので、各国ごとに厳しい基準や責任の基準が設けられているのです。) そこまでの危険性を覚悟されて、送ってあげるのであれば構わないかと思います。
Ｎｏ１です それは普通のレンジの爆発では有りませんね 原因が食品とすると かなり無理がありますが、 例えばレンジにかけすぎて炭化した所に何らかの火が≪炭化するとレンジの火花で発火します≫付いて レンジ内手火事に成り、電気系統の配線が焼けた≪でも爆発は、粉じん爆発なら可能性有りますがご飯を温めていたのですよね（ｖｖ）≫ レンジでそれだけの爆発をするとしたら、粉じん爆発か、水蒸気爆発しか考えられないです≪卵の爆発も一種の水蒸気爆発の原理です≫ 例えばですが、 水蒸気爆発≪これもかなり無理有り≫をレンジ内で起こした爆風によって、近くのガスの配管を破り何らかの火花がガスに引火して大爆発を起こす位でしょうか レンジが爆発したとしてもレンジだけでの爆発ではそこまでひどくは成りません 火傷も卵などのように、飛び散った物が当たって、やけどするくらいです 普通は起きない爆発ですね≪元調理師ですし、元消防団員で防火管理者を持っていますので有る程度火の知識が有ります≫
ブラウンを使っています バーミックスを使ったことがないので比較ができませんが、ブラウンはとてもオススメです 子どもが小さいこともあり、ほぼ毎日なんかしら使っています でも、結局プロを買ったもののスライサーは手間がかかるわりにうまく使えないので、ブレンダーとチョッパーしか使ってないので、宝の持ち腐れかもしれません(汗)
場所が許すなら一升炊きをおすすめする。 大量に炊いて冷凍しておくのだ。
ググればいくらでも出てくることです。 https://www.google.co.jp/search?q=IH%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%AD&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox#hl=ja&client=firefox&hs=ACX&rls=org.mozilla:ja%3Aofficial&sclient=psy-ab&q=IH%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%AD+%E5%8E%9F%E7%90%86&oq=IH%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%AD+%E5%8E%9F%E7%90%86&aq=f&aqi=g1&aql=&gs_nf=1&gs_l=serp.3..0.12173.16284.1.17567.8.8.0.0.0.1.202.1499.0j7j1.8.0.frgbld.&psj=1&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.r_qf.,cf.osb&fp=87f214ba0bd75b31&biw=1126&bih=618
pu2pu2蛇足です。 色々機能等を検索して買う商品が決まったら、これも又価格com等で、その商品の価格比較もした方が良いですよ。 私の購入したポットも五千円と言いましたが、普通に一万二千前後で売ってます。 安物を買うと言うのではなく、同じ商品を買うなら安いにこした事は有りません。 賢い商品選びをして下さいね。 因みに、今まで我が家で使っていたのは象印でした。 機能は今のとほとんど同じです。 タイガーでも象印でもどちらでも良かったので、最終的には同機能なら安い方でと、今のに決まりました。 本当に似たり寄ったりの製品が多数で迷っちゃいますよね。 良い商品に当たる様に期待してます。
それはいわなければなりません。 払う必要がありません。 払ってしまったら、Panasonicに電話して業者のなまえと連絡先をいいましょう。
私も数年前にシャープのヘルシオに買い換えて、同じ感じになっています。 過熱水蒸気機能のある高級タイプのオーブンレンジは どのメーカーも庫内がフラットタイプになっているのですが 実はこのタイプの場合、赤外線の温度センサーだけで温め終わりの タイミングを計ってるのが多いのです。 http://www.toshiba.co.jp/living/microwave/er_jd510a/spec.htm 赤外線センサーは対象の表面の温度をダイレクトに測るので 一見正確に測れそうに思えますが、食品よりも温まりやすい場所があったりすると そこの温度を測ってしまって、食品が温まる前に止まってしまうことがあるようです。 うちの実家には、過熱水蒸気機能がついている高級タイプで 重量センサー＋温度センサーで測るタイプのオーブンレンジがあるのですが それだとちょうどいい感じに温まっているそうです。 http://kadenfan.hitachi.co.jp/range/lineup/mro-jv300/spec/index.html 私も、いまのヘルシオが壊れたら、これにしようと考えています。
汎用照明リモコンも1000円前後でいろいろ出てます、使えれば純正のものより安いと思いはずですから、対応してるか、機能はどうか確認してから購入してみては？ http://www.amazon.co.jp/%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%A0%E9%9B%BB%E6%A9%9F-OCR-01-07-0151-%E7%85%A7%E6%98%8E%E3%83%AA%E3%83%A2%E3%82%B3%E3%83%B3/dp/B0013L12CA 照明汎用リモコンで検索すれば、いっぱい出てくるはずです。
再びＮｏ．１です。 お礼どうもありがとうございます。 私は普段、レシピを使っての料理をあまりしないのですが（野生の勘だより(^^;)）、例えば「２分でチンするご飯」などは、書いてある時間通りで出来ています。 けれど、お弁当を作る際の冷凍食品を温める場合は、プラス１０秒でしています。 冷凍食品の場合は、ターンテーブル前提の様なので、そうでないレンジの場合はちょっと違うかな、位に思っています。 質問者様の欲しい回答になっていますでしょうか？
10Wでも沸騰しますよ 加熱量が放熱量よりも大きければ、必ず温度は上昇します 温度がどこまで上がるかと、どのくらい時間がかかるかは、加熱する物の大きさと電力等に依存します
アースしなければ使えないわけではありませんよ。 アースとは、機械（この場合電子レンジ）に異常が起きた時に、人間が感電しないためにあるもので、当然メーカーの取扱い説明書には『かならず工事をするように』と書かれているはずです。 万が一、事故になった場合メーカーの責任になりますから…。 ＰＬ法が出来て以降、特にこの傾向は顕著です。 しかし、実際の使用環境では、質問者さんの様にアースをつなぐことが現実的に出来ない場合も多く、その場合は皆さん自己判断、自己責任の元、アースは繋がない状態で使用しています。 このサイトでも、この様な質問をすると、『家主に言って必ずアース工事を…』だの『アースなしでは危険です…』だのと、現実離れした机上の空論を振り回す人がいますが、実際問題として工事が不可能な場合も多く、現実的ではありません。 あくまでも質問者さんの自己責任でと言う条件付きですが、実際にはアースを繋がずに使わざるを得ないケースはいくらでもありますよ。
　使う時以外は宅内の元栓だけでなく、大元の元栓を閉めてやるとかは？ 　プロパンガスの場合、タンクのバルブ自体を閉めてしまえばいいですよ。外に出てタンクのバルブまで回されてしまうという事なら、面倒にはなりますがチェーンと南京錠でバルブを固定すればいいです。 　都市ガスの場合は↓のような元栓を閉めてやる。マンションなどなら玄関口脇のメーターボックスなどにあるはずです。 　http://img04.ti-da.net/usr/marutokugas/P1000075_2-20100502-095451.jpg 　こういった個人が手で回せる大元の元栓がない場合には宅内の元栓のところにカバーを付けるとか。洗剤の容器などの厚手の塩化ビニール製ボトルなどをU字型に切って、元栓をまたぐように取り付けて、そこを南京錠でロック。 　https://www.tohoku-e.net/bpsk-cgi/secure/shopping/files/category/FV710B-T_1.jpg 　↑のような元栓の場合には、黒いコックの部分を取り外してやるとか。真ん中のネジを抜けばコックが外れるでしょうから、手では回せなくなります。使う時だけ取り出して回してやればいいというわけです。ただしコックだけとはいえ、いちおう分解になりますので自己責任で。 　コックの下に太めのタイラップなどを締め付けて隙間を塞いでやり、コックが押し下げられないようにするなどの方法もあると思います。これもステンレスのバンドのような物を使い、南京錠で閉めてやれば脱着もそこそこ容易ではないかと。 　http://www.google.com/search?num=100&hl=ja&lr=lang_ja&biw=1009&bih=880&q=%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%A9%E3%83%83%E3%83%97&gs_rfai=&um=1&ie=UTF-8&tbm=isch&source=og&sa=N&tab=wi&ei=CJB5T_ekN6yamQXPgtnpDw#q=%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%A9%E3%83%83%E3%83%97&um=1&hl=ja&lr=lang_ja&sa=N&tbs=lr:lang_1ja&tbm=isch&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.r_qf.,cf.osb&fp=1&biw=1090&bih=1259
はじめまして、お龍と申します。m(__)m 香も楽しみながら、じっくりとコーヒーを入れるという事も楽しみたいのであれば、やはりサイフォンが良いかな・・・と思います。 ただ、サイフォンだと「手動」ですので手間が掛かりますよね!? となると、やはり「コーヒーメーカー」でしょうね♪ 私がお薦めするのは↓ http://www.tiger.jp/products/cookware/acw_s.html これです。 極一般的はコーヒーメーカーだと、受け側がガラスで電源を入れていない限り冷めていきます。 かと言って電源の入れっぱなしも、コーヒーが煮詰まっておいしさがなくなるし、ガラスが割れるという事もありますよね。 しかし、上記のは受け側が魔法瓶の様になっているので、電源が切れてもしばらくは温かいです。 限界はありますので、少し温くなってきたらレンジでほんの少し温め直す程度で頂けます。 電源も自動で切れますので、切り忘れもないですよ♪ お値段は家電量販店やネットなどだともう少し安く手に入ります。 また、他メーカーでも同じ様なタイプが出ているようです。 (私は魔法瓶といえば・・・という理由で選びました) ご参考までに。f(*^_^*)
ANO1様は　ホームセンター　と仰ってましたが ホームセンターでは、テフロン加工、マーブルコート加工の物が主だと思います 鉄で出来たフライパンなら、百貨店の調理器具売り場　なら間違い無いと思いますが 価格はお高いと思います とりあえずこんなのを参照されてみてはいかがでしょうか http://d.hatena.ne.jp/tcj/20090306/p1 http://www.nanbutetsu.jp/SHOP/294394/300219/list.html
こんにちは。 >できればお手入れ簡単なタンク式ではないもの 以下の機種は水タンク式のようですので避けたほうが無難です ER-JD8A ER-JD310A RE-ST26S ※東芝のER-JD8A/JD310Aは扉下に前面カセット方式の給水タンクが、シャープのRE-ST26Sは本体右下に水タンクがあります。 ですので、以下の3つに絞られます RE-S31E（付属のスチームカップに水を入れて蒸気を発生させる） ER-JD7A（角皿の溝にお湯をためて蒸気を発生させる） NE-M264（角皿にお湯をはって蒸気を発生させる） で、この3つの中でうちがベターなのはこれですね。 シャープ RE-S31E http://www.sharp.co.jp/products/kitchen/oven/prod01/res31es/index.html スライス肉だったらきれいにはがせる「はがせ技 全解凍」を、かたまり肉などはうま味成分を損なわず、包丁で切れる微冷凍状態まで素早く解凍する「サックリ解凍」と使い分けができますし、スチーム機能は付属のスチームカップを使って素早く蒸気を発生させるクイックスチーム方式を用いています（タンク式とは異なり洗うときはカップのみを洗えばいいですし、他の2機種とは異なり、水を入れて指定場所におけばいいので手軽です）。あと、この機種のように、ダイヤル式のつまみがあったほうが意外と便利です（経験上、ボタンを押して時間を設定する今使用中の機種より、ダイヤルで回して設定する前の機種のほうが使いやすい）。
　普通です。というよりも、物を加熱調理…つまりは数百度に達する機械なんだから、ガスコンロと同じで、加熱部分の直近は熱くなって当たり前という意識で扱っていたためにそんなこと考えたことなかったですね。なので、今ウチのトースターであらためて実験してみたくらいです。1200ワットモードで3分程度動かしただけでもうアチチって感じです。 　熱くさせないためには二重構造＋耐熱の断熱材or空冷ファンという感じの非常に凝った物にする必要があると思いますが、電子オーブンレンジみたいなものならともかく、単なる電熱器である廉価なオーブントースターでそんな良い物なんて存在しないと思いますよ。 　そもそも取り出す時くらいしか触らないので危ないも何もないですし、気にしたことはないですね。熱くなるのが危ないのならガスコンロもアイロンも使えません。うっかり触れないようなところに置くとかするのが基本だと思いますよ。キッチンの奥とか棚の上とか。
東芝のコードを確認すると Ｃ５０　　 部品の周波数があわない／基板の周波数変更がされていない Ｃ６０　　 部品の周波数があわない／基板の周波数変更がされていない ですから予測されている通りでしょうね。 部品交換により使用可能になる場合があるようです。 ただ当然ながら費用がかかるはずですから、費用対効果があるのかは悩むところですね。 それから生産終了から年がたっている場合は交換部品が無い可能性もありますから、そうなるとお手上げです。 製品サイトの中間下には『周波数の違う～』の記載がありますが一番下にはヘルツフリーと書いてあるしどっちだよと思いますが、JANコードが別になっているのでフリーではなく両方の製品があるという意味なのでしょうね。
チンとベルが鳴る安いタイプのは分解して改造しないと無理ですが、メロディやピーと電子ブザーのタイプのなら消音できるのがあります。 ブォーという動作音までは消せません。 東芝や三菱、日立、シャープとかで出来上がりを知らせる音を消せる機種があります。 各社の説明書（ネットで見れる）を見て下さい。 店頭でも店員に言えば説明書見れます。 音のでない電子レンジについて - その他（家電製品） - 教えて！goo http://oshiete.goo.ne.jp/qa/4770546.html 価格.com - 電子レンジ・オーブンレンジ（静音性） 満足度ランキング http://kakaku.com/kaden/microwave-oven/ranking_2115/rating/sort=4/
お使いの電気コンロがシーズヒーター（金属管を扁平した、黒色の渦巻き型）ならば、ＩＨヒーターと消費電力と熱効率は大差ありません。 従って、ＡＣ１００ＶのＩＨヒーターに変えても、ほとんど火力の差を感じることはありません。 ＊シーズヒーターは昔風の電熱器とは大違いです。 シーズクッキングヒーターの例 http://www.sakaguchi.com/akiba/denki/06_20_surecookingheater.html 因みに、熱量は次の通り。 ・カセットコンロ ２３００Ｗ×熱効率５０％＝１１５０Ｗ ・ＩＨヒーター（専用鍋を使用した場合） １３００Ｗ×熱効率８５％＝１１０５Ｗ ・シーズヒーター １３００Ｗ×熱効率７５％＝９７５Ｗ ま、カップヌードル一杯分の湯を沸かすのならば、電子レンジが一番、光熱費は安価になります。 電子レンジは、鍋などを加熱する無駄な熱量が少ない加熱器具です。
　サンマを姿(一匹丸ごとを切らずに)で焼かないなどなら別にフライパンでも構いませんよ。フライパンとそれに合わせた蓋を用意すれば同じ事が出来ます。ただ、フライパンでは横幅が足りないため、よほど大きなフライパンでないとサンマは姿で焼けません。 　フィッシュグリルパンはいわば横長のフライパン＋波打ち底で魚の皮がこびりつきにくい機能ってところです。ですのでフライパンとしても使えます。ただ、目玉焼きやお好み焼きの場合には波打ち底が邪魔をして作りにくいと思います。 　焼き具合を見ながら焼くので出来ればガラス窓の付いているフライパン蓋が望ましいですが、500円程度のアルミ蓋でも構いません。 　http://www.amazon.co.jp/%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%AB%E9%87%91%E5%B1%9E-%E3%82%B0%E3%83%AB%E3%83%A1%E3%82%AF%E3%83%83%E3%82%AF-%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%B3%E5%8A%A0%E5%B7%A5-%E3%82%AC%E3%83%A9%E3%82%B9%E7%AA%93%E4%BB%98%E7%AB%8B%E3%81%A4%E3%83%91%E3%83%B3%E3%82%AB%E3%83%90%E3%83%BC24-28cm%E7%94%A8-H-7899/dp/B002DWA7SI/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1332002242&sr=8-1 　他の方法としては電子レンジで焼くとか…。焦げ目は付きませんしパリッとしないのでグリルより風味は落ちますが、焼くことは可能です。私は朝食に食べるアジの開きなどの場合、朝は時短したいのでこの方法でやってます。 　http://www.happy-mama.com/11_tenuki/kitchen/11_k_03120501.html?PHPSESSID=44710bfbc60ad5d4d3d384e7f5175a07
　グリルの付いていないタイプの物でしょうか。その場合、フィッシュグリルやマジックロースターというものでIH対応の物を使えば簡単です。うちはグリルありですが、掃除が面倒なので一人飯の時にはこういった物を使っています。 　http://www.amazon.co.jp/%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%AB%E9%87%91%E5%B1%9E-%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%82%B0%E3%83%AA%E3%83%AB-%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%A2%E3%83%B3%E3%83%89%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%88-%E3%82%AC%E3%83%A9%E3%82%B9%E8%93%8B%E4%BB%98%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%89%E3%83%91%E3%83%B3-H-8289/dp/B0046ZT00Q/ref=pd_cp_k_0 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%81%E3%83%BC%E3%83%8B-IH%E5%AF%BE%E5%BF%9C-%E8%93%8B%E4%BB%98%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%90%E3%83%AB%E3%83%91%E3%83%B3-22%C3%9732cm-LR-5138/dp/B004VC85WI/ref=pd_cp_k_0 　焼き方のコツは、ごく基本的なところとしては、まず臭みをとるために魚の表面の水をぬぐってから塩をします。15～20分くらい放置すると水が出て身が締まります。その後いったん表面をぬぐいます。フィッシュグリルを5分くらい空焚きしてカンカンにグリルをあたためておいて、もう一度塩をした魚を入れて強火で一気に表面を焼きます。そうすると肉汁が流れ出しにくくなります。グリル内に日本酒を少し入れて中火にして表3分・裏5分くらいかけてじっくり中まで火が通るまで焼くという感じ。姿をあまり崩したくないようなら弱火にして裏返さずにそのまま10分ほど焼きます。焼いている間は蓋を閉めるのをお忘れなく。焼き上がりまで決して開けてはいけません。
表面の加工（テフロンとかフッ素とか）が剥げたんですね。 古い表面加工を完全に剥し、先に剥げて焦げ付いてる部分を磨いて 再度表面加工を施せば再生できます。 こちらの業者ではフッ素樹脂で再加工してるようですので問い合わせてみてはいかがでしょうか？ http://www.omorikakousho.jp/index.htm
焼く工程だけでしたら炊飯器でもできますしオーブンでも出来ますが ホームベーカリーは「こねる」「ねかす」という前処理と適当な温度と時間で「発酵」させてから「焼く」まで自動化しています。楽しいと言えば楽しいですが手間を惜しまないことです。
ブレンダーだとミキサー（ジューサー）と同義ですね。 おそらくバーミックスやブラウンなどが販売している スティックミキサーやハンドブレンダー（呼称は多種あり） のことを仰っていると思います。 以下、スティックミキサーと呼びます。 スティックミキサーであれば、 離乳食やスープ作りなどのつぶしまぜるは得意な作業ですが、 生クリームの泡立てなどは空気を入れるためにコツが必要です。 また、大根おろしは基本的に角切りの大根で作る必要があり、 普通の大根おろしとは違う食感になります。 食感は好みがあるので、 使ってみないと何ともいえませんね。 人気のあるものは価格的な点から ブラウンや貝印のようです。 バーミックスは人気そのものは高いですが、 価格的に敷居が高いですね。 ご希望の用途であれば、 生クリームの泡立ては出来ませんが、 フードプロセッサ（据え置き）も検討の余地がありそうです。 片付けの手軽さから考えると、 スティックミキサーであればなべの中で直接作業出来るので、 非常にお手軽ですね。 調理器具は一長一短がありますから、 自分にとって何が一番重要な機能か見極められると、 後悔しない買い物が出来るのではないでしょうか。
　まずは点火用の火花放電がきちんとガスの通る位置に放たれているかどうか確認してください。コンロが古くなってくると油などが付着して本来火花が走るところに行ってくれない場合があります。ちゃんと点火する方がどの位置に火花が走っているかを確認し、不具合のある方をサンドペーパーなどで火花が走る場所の油や汚れをこそぎ落とし、電気伝導性を高めてやると改善する可能性があります。 　また、放電する部分が曲がったりして離れている場合にはペンチなどでそっと近づけてやるとうまくいく場合もあります。力を入れすぎて折らないように気をつけて。 　それらを行っても火花自体がほとんど飛んでないということなら、もしかしたら放電素子の寿命なのかもしれません。ガス器具のメーカーに問い合わせてみましょう。
都市ガスで0.035m3くらいだから、単価190円なら約6.7円。 プロパンで0.016m3くらいだから、単価550円なら約8.8円。 コンロの最大火力によっては前後します、実際のところ知りたければ、ガスメーターみれば十分読み取れます。
テフロン加工というものはそもそも、 アメリカのデュポン社が開発したフッ素樹脂加工の商標名です。 １０００円程度の安いフライパンはもちろん、 パテントが取られたテフロン加工は使えないことがほとんどです。 そのためテフロン加工ではない、 いわゆる『フッ素加工』の耐久性については、 保障がほとんど無いのが現状です。 高額なフライパンであれば、 テフロン加工を使い、 そのグレード（耐久性）によって テフロン○○ といったタグを付けて販売されています。 参考にデュポン社テフロン加工のHPをご覧下さい。 http://www.teflon.jp/coating.html ちなみに私の使っているフッ素加工フライパンは１万円程度で、 テフロンではないセラミック入りのフッ素加工（銅フライパン）だったと思います。 フッ素加工が弱くなったら、 再加工が出来る商品だと聞いて購入しました。 １年程度使っていますが、 何も問題なくつるつるです。 前に使っていた魔法なべ（鋳鉄フライパン）はすっかりお休みしています。 コゲがこびり付かないフッ素加工フライパンはやっぱり便利ですね。 フッ素加工フライパンを長持ちさせるには、 ・強火厳禁 ・金属製品でこすらない がコツだと思います。 また、実はフッ素加工は再加工が出来ます。 アルファ技研 http://www.alfa-giken.net/ という会社ではフッ素加工なべを再加工しています。 もともとフッ素加工されていないなべをフッ素加工することも出来ます。 ご興味あればHPをご覧ください。
・米パンは興味ないのでパス。ごぱんというのは高いです。 ・耳はかんかちになります。パン屋さんはパン生地を熱い釜に入れて一気に焼きますがホームベーカリーは平温から加熱するので焼き上げに時間が掛かるため固くなります。 ・２斤焼きあります。しかし２斤焼きで１斤だけ焼くということは出来ない見たい。１回で食べきれないものは冷ましてから冷凍庫で保存します。解凍したら焼きたてには戻らないです。 ・電気代は色々なコースがあって違いますが標準の食パン１斤で８円/１回くらいらしいです。なにしろ４時間といっても練り/寝かし/発酵/焼きの工程がありますから(ヒーターは370W/モーターは80Wくらいです)。
富山県ですが http://www.orijinaru-taiyaki.com/sample.html 栃木県ですが http://kurisaki-imono.shop-pro.jp/?mode=f4 東京都 http://www.tokyo-arakawa.com/ohwada/product_list.php
石川県にありました
全く問題ありません。 その突起部の先端に温度センサが付いていて、当たっている鍋底の温度を測定し、一定以上の温度になったらガスの流量を制限したり、止めたりしているのです。 フライパンを浮かせたりするのは想定内のことです。
蓋の材質は何で出来ていますか？ 全部が鉄の場合には、ある程度温めてから淵を叩いてみてください 内部がガラスの場合には、あまりお勧めできませんが取れなければ壊すしか有りませんので 壊れる事を覚悟で軽く叩いてみてください
仰る通りガス炊飯器って種類があまりないですよね。私は関西なのですが地域のガス供給会社（大阪ガス）の代理店で見ることしかないです。 ガス火炊きのご飯を試食とのことですが、もしご家庭のコンロがガスなら一度、土鍋や厚地の鍋（ル・クルーゼ）で炊かれてはいかがでしょうか。 ガス炊飯器の性能で変わる点もあると思いますが、いわゆる直火炊きの味を手軽に試す方法だと思います。 我が家は6年ほど前に電気炊飯器を止めてガス火炊き（ガスコンロで鍋で炊く）にしました。 炊きたては電気と比べてどれほど違うのか？と問われれば「うーん」なのですが、冷めてからおにぎりなどするときには圧倒的にガス火炊きに軍配が上がります。　おコメの粘り具合が格段に違うというか＾＾。 逆に、電気の上位機種で炊いたものは食べたことがないのですが、先入観というのか、なかなか電気炊きには戻れそうにないです。 あまり参考にならなくて恐縮ですが、ガス火炊き信者の一人の感想ということでお聞き流しいただければ幸いです。
スチームオーブンレンジと言ってもSHARPの「ヘルシオ」と他社のは全く意味合いが異なりますよ。 ヘルシオは水蒸気を更に加熱した100℃以上（最高300℃）にもなる過熱水蒸気で焼きます。 他社のスチームオーブンレンジは普通の水蒸気（100℃）を発生させて蒸し焼きにするだけです。 他社でヘルシオと同様の機能を持つのは上位機種で「過熱水蒸気オーブン」等と呼ばれています。 単純なレンジでの温めから、煮込み料理や減塩、油を使わない減るしー料理まで出来るけど、高級機を使っても時短にはなりませんよ。 ビストロは2種同時調理とかできるけど、それでもどうかな。 調理によっては水をタンクに入れて、予熱してとかなり時間が掛かります。 豊富な機能やメニューが有っても付属のレシピ集を見ながらで、普段はほとんど使いません。 普段はレンジ（温め）とオーブン（グラタンやピザ）があれば十分です。 3万円台のスチームオーブンレンジで十分。 10万円もする高級オーブンよりもずぼらレシピやレンジで時短レシピと言った本でも買った方が得かもね。 春巻きやコロッケとかの揚げ物、ピザやグラタンを温める場合は、スチームや過熱水蒸気を使うよりもオーブントースターや魚焼きグリルを使った方が早くて美味しく出来ます。 ↓各社のオーブンレンジのレビュー記事 http://kaden.watch.impress.co.jp/backno/category/index_c101.html
あらっ、Cuisinartですか？私は昔そのブランドのハンドブレンダーと呼ばれるものを使って、手をやけどした事があります。私達が同じ形式のものを言っているのかどうかいまいち分かりませんが、Cuisinart SmartStick Hand Blender CSB77 とタイプしてグーグルしてみてください、これが私が使っていたものです。 ポタージュを作っていて、その日は具を少し多めに入れており、確かにまだ少し煮足りなくて硬めだったかもしれませんが、とにかく鍋の中にブレンダーを入れてピューレにしようとしていたんです。そうしたら、ボン！！！というかなり大きな爆発音と共にスイッチの内部から火花が吹き出て、当然ブレンダーを握っていましたから、右手の手のひらをやけどしました。使い出して8ヶ月位だったと思います。 その後懲りずに、ブラウンのハンドブレンダーを買って使ったのですが、ある日、本体からプラスチックかゴムが焼けるような匂いがもれて来たので、また爆発するかと思ってすぐにやめて、それ以来、トラウマで使っていません。 予算に限りがある場合は特に、電気製品は日本製のほうがいいのでは。外国は安くてよいものなど作る気すらないですからねー。
No.9です これまでのお礼コメントや補足を読ませて頂きました。 ここから先は私の推測で実際とは異なるかもしれませんが。 ＞酒量を削減したのに、アルミ箔を同じ長さの状態で使用していたのが、事故の起因である 酒量を減らしているのに、以前と同じ条件で加熱したことで 過熱されすぎてアルコール揮発量が増え、引火しやすい条件になった というのが今回の原因の一因であることは間違いないでしょう。 ＞アルミ箔にスパークが発生したときに、エタノールの濃度が引火の下限界に近いもので、 ＞爆発威力が無く、軽いアルミ箔を飛ばせ無かったが、ふたの中で燃えていた むしろアルコール濃度は十分にあったけれど、容器の中は水蒸気で満たされていた故に 爆発に必要な酸素が足りなかったと考えられます。 スパークが発生したときに、容器内部の揮発アルコールに引火したけれど 十分な酸素がないため小規模な燃焼になっていた（くすぶっていた）。 そこで、アルミ箔のフタを開けた際に酸素が流れ込み 青い炎を上げる燃焼になった、と思われます。 ここから、今回の件の原因は２つあって １）酒を過熱しすぎたことにより多量のアルコールが揮発した ２）スパークが発生する危険性のあるアルミ箔をフタに使用していた と考えられます。 １）を回避するために、アルミ箔の面積を増やし酒に照射される マイクロ波の量を減らすというのも一つの手ですが、 レンジの出力や時間を設定できるのでしたら、 そちらで加熱条件を下げるという手もあります。 レンジでの酒の燗でアルミ箔を使うと良いというのは、 徳利や瓶のように口や首が細い容器を使用した場合に 細い部分が異常過熱されるのを防ぐという意味が大きく、 コップのようなストレートな容器の場合は レンジ設定で加熱条件を弱めても問題ないと思います。 個人的には２）を防ぐ意味もあり、レンジの設定を変えられるなら アルミ箔のフタをやめ、ラップ等のスパークが発生しない物に 換えるのが良いかと思います。 ちなみに私がレンジで液体を温める際には http://www.amazon.co.jp/dp/B000EWS0J2/ このようなレンジ対応フタ付き広口耐熱ガラス容器を使用しています。 （細口容器だと突沸の危険性があるため）
お手持ちのオーブンレンジ（電子レンジ）だけでも出来ますよ。 村上祥子さんが考案した電子レンジで発酵させる方法だと大した手間もなく材料を用意する所から後片付けまで含めて1時間で出来ます。 公式サイトではレシピが公開されなくなったけど（本を買ってという事だろうな）、様々なTV番組等でやっていたので、それらのページを探せばレシピは見れます。 ↓一例。 http://allabout.co.jp/gm/gc/73980/ このレシピだと最後の焼く過程は炊飯器になっているけど、 プレーンでも餡でもクリームでも好きなの入れて、好きな形に形成して200℃に予熱したオーブンで10分くらい焼くといいです。 #1の方が紹介されているクッキングトイもこのレシピがベースです。 計量カップや秤と、耐熱容器があれば買う必要はありません。 オーブンレンジのレシピブックにも簡単パンの作り方として、このレシピを若干アレンジしたの付いているのがあります。 ホームべーカーリーなら材料を投入してスイッチを入れれば数時間後にはパンが出来ます。 タイマー等も付いているから、まさに炊飯器でご飯を炊くような感覚。 手間も失敗も少ないけど、作る楽しみも半減。
故障ではありません。単なる照明です。
こんばんは。 正式には「ネスカフェ ドルチェ グスト」といいますが、 サーコロ：本体内にカップを置くステンレストレイがある標準型。 http://nestle.jp/brand/ndg/product/circolo.html ピッコロ：小さく置けるコンパクトタイプ。オートオフ機能は20分から5分に短縮。 http://nestle.jp/brand/ndg/product/piccolo.html ジェニオ：ピッコロと同じサイズで、新たに抽出を自動で止める「オートストップ機能」を追加したモデル。専用カプセルの目盛に応じて目盛りを合わせるための調整ホイールが追加されているほか、常温水・温水の切り替えがレバー操作からボタン操作に変更されている点です。 http://nestle.jp/brand/ndg/product/genio.html なお、ピッコロとジェニオには、カラーデザインを一部変更したピッコロプレミアム、ジェニオプレミアムがそれぞれ設定されています。 ピッコロプレミアム http://nestle.jp/brand/ndg/product/genio.html ジェニオプレミアム http://nestle.jp/brand/ndg/product/genio.html
他の方々がおっしゃられているようにレスキュー用品に温める機能がありますね。 けどほとんどが使い捨ての品。 私としては保温力のあるランチジャーが無難かなぁと思います。 利点はスープ類が入れられるタイプが多いことかな。 冬場はスープ類があると体が温まりますからね。来月のご予定とのことですが三月はまだ肌寒い日も多いでしょうから便利に使用できると思います。
ガスコンロで使える一般的な圧力鍋も使っていましたが、 パナソニックの電気圧力鍋が便利です。 Panasonic SR-P37-N マイコン電気圧力なべ http://ctlg.panasonic.jp/product/info.do?pg=04&hb=SR-P37 なかなかいい値段ですが、 ガスコンロが一口埋まらない点も、 オススメのポイントの一つです。 圧力がかかってるときの音もガスタイプに比べて、 非常に静かですし、 タイマーが付いているので、 失敗が全くといって良いほどありません。 家族四人分となると若干小さいように思いますが、 二人で使われる分には十分な大きさだと思います。 もちろん、食べる量にもよるでしょうが、 最大容量でおでんをつくると、 二人で２、３日はおでんづくしという感じです。 現行モデルだと温泉卵やプリン、茶碗蒸しなんかも出来るようですし、 フッ素加工の鍋なので焦げ付きも少なくて良さそうですね。 私は家で前モデルを使っているのですが、 フッ素加工が無いので買い替えを検討中です。
オーブントースターは、数千円ので切り替え無しので十分です。 ・トースト（食パン） ・餅 ・ピザ（冷凍） ・グラタン ・お惣菜の揚げ物（コロッケとか） 主に焼くのはこれくらいでしょう。 1000W程度のシンプルなので十分で、切り替える必要性が全くありません。 表面だけが焦げそうならアルミホイルを被せればいいだけ。 頻繁にクッキー等を焼きたいとか、クロワッサン等も程よく温めたいというなら温度や出力調整（強弱や上下切り替え）も有った方が便利だけど、上記（特に食パン）がメインなら要らない、有っても使わない。 1000W固定のでもクロワッサン等を温める場合も表面が焦げないようにアルミホイルをふんわりと被せれば十分に対応できるのでワット数切り替えの必要性が感じられません。 トーストを焼くにはW数の大きい火力が強い方が素早くカリッと焼けていい。 日立の HTO-A1のようなシンプルなので十分です。 http://www.hitachi-ls.co.jp/product/kitchen/hto/index.html ピザも温めたいならHTO-A2やPanasonicのNT-W50のような大きいの。切り替え機能はおまけ。 http://ctlg.panasonic.jp/product/lineup.do?pg=03&scd=00001157 PanasonicのはもとはSANYOので、合併によってPanasonicブランドになっただけ。 引き出し式のパン屑トレイは必須です。 掃除しやすい。 メーカーは好きな所を選んで下さい。どこでも似たようなものですから問題ありません。 ￥2,000円ぐらいの安いので十分です。
新築で引越し中でまだ、一度も使っていませんが、奥にあるオーブンの吸排気口のことですね。 オーブンを使わない時は、吸水性の良いタオルとかでガードして吹きこぼれたらタオルに吸水させるとかの対策を取っておいたほうが良いのかもしれませんね。
はじめまして。 某電気メーカーで家電製品の品質保証をしているものです。 質問者さまの文面から ラジエントヒーターは動作するが、IHが動作しないと言うことのようですね。 IH部分の故障でしょう。回路が異なるので可能性としては十分考えられる症状です。 ＩＨクッキングヒーターであれば、テレビや冷蔵庫など最低でも１０年は 耐久性を考慮して設計します。もしくは部品不良ですね。 前者であればリコール対象になってもおかしくないでしょう。 スイッチ回路の故障であれば２～３年で故障するようであれば 保証期間を過ぎても、無償で交換するのが当然だと思いますよ。 と言いますか、前者であればやはり一般的に考えてリコール対象です。 その証拠となるのは、改善されてないのであれば 多少の誤差はあると思いますが、また２～３年でスイッチ回路の故障は発生するでしょう。 ましてや質問者さまはマンション住まいですので、同マンションの同居人も同様な現象が すでに発生しているか、これから発生するか時間の問題でしょう。 実は私も（お客様第一主義の）日立さんのＩＨで同じ現象が発生しましたが 保証期間が過ぎても質問者さまと同様に３年程度でスイッチ回路の故障が 原因でしたので、無償対応してもらいました。 私の場合は内部の仕組みが分かっていたので交渉したら、あっさり無償対応してくれました。 しかも「ご迷惑をおかけして大変申し訳ありませんでした」と言っていたのでおそらく初期不良でしょう。 あとは質問者さまの交渉次第だと思います。 何も言わずに修理依頼をすれば有償対応間違いないしです。 保証期間を過ぎてもＩＨヒーターはここ数年で（オール電化）も含めた上で 登場した商品ですので、私の文面を提示すれば無償対応してくれると思いますよ。 「世界の日立」と言っているくらいですから また、サポートデスクには２～３年で故障して良いものなのか、強気で攻めてもよいと思いますよ。 そんな周期で故障するはずは無いので、おそらく応えられず沈黙してしまうのではないでしょうか。 日立グループさんはお客さん第一主義とも言っておりますし 私も保証期間を過ぎても無償で対応してくれましたので 質問者さまも、２～３年程度でしたら公平性を考慮して無償対応してくれると思います。 もしそうで無ければ公平性に欠けるので、一層日立グループさんとしての信頼を失いますので。 と、言う訳ですので、この回答を提示すれば無償修理してくれるはずですよ。 そのつもりで（強気で）サポートデスクには問合わせても、問題無いです。 但し、修理して直っても、また２～３年後に同じ現象が発生することは想像できますので 修理依頼される際には、そこは確認したほうがよいですね。（覚悟と言ってもよいかもしれません） 結論は、修理が有料であれば三菱さんなど他のメーカーに買い替えたほうが良いと私は思います。 有料でも修理依頼するのであれば日立さんの家電グループさんが部品（ハード関連でしょうね）の 改善をしていることに期待しましょう。 また、必ず「あと１０年くらいは使えますよね」のひと言くらい言ってもよいと思います。 そこで固まるようなサポートであれば、今後は他のメーカに変えたほうが無難でしょう。 そこで固まるということは、部品は従来のままで改善されていないということです。 逆に改善して自身があれば、サポートさん自ら、「もう大丈夫です」と言ってくるでしょう。 以上、長々と失礼しました。
洗ったお米を容器に入れて 規定量の水を入れて 蓋をして、無ければ一回り大きな皿で蓋して 450wで１５分、600wで１２分、チンしたら２０分放置（蒸らす）できあがり。
解決しないようなので、私も回答させて頂きます。 まず、結婚を予定している彼氏が大嫌いだという鍋セットを嫁入り道具にして あなたが後ろめたい気持ちにならないかと心配しています。 彼にわからないようにロゴを削っちゃえば大丈夫というような問題でしょうか？ 後日、彼にばれた時に、どんなに彼の心が傷つくでしょうか。 もしかするとあなたへの信頼が揺らぐ事になるかもしれませんよ。 それでも鍋を離せないというなら、ロゴを削る方法を教えます。 ホームセンターにハンドルーターという物が売っています。 コンセントを使うちゃんとした物だと数千円です。 （ダイソーにも800円のルーターがありますが、乾電池式なのでパワーが足りないようです） 先端のビットは付属のダイヤモンドビットでもよいですが、 別売りを買うなら、カーボランダムポイントを買うと、とても削りやすいです。 という事で、カーボランダムポイントかダイヤモンドビットで 四角いロゴの中身を削って判別不能にすればAM-だとはわかりにくくなります。 自分で削れなさそうなら、 歯科技工士さんを探し出して 削ってもらいましょう。 鍋のマークひとつ削るのに５分かからないと思うので セットで頼んでも 数千円分位のお礼で削ってくれると思います。
さぞ、がっかりされておられることでしょう。 水につかっただけなんですよね？ 多分、ですが、乾かせば　復活してくれると思います。 可能なら、開けられるところは　開けて中の水を取り出せるといいですが、、、 当方、子供の腕時計、玄関のリモコンキーを洗濯してしまったことがありますが　それでもどちらも　数日後に復活しました。 あきらめるのは　未だ早いと思います。 錆が出ないうちに　早く乾かしてあげてみてください。 復活するといいですね。
内釜の外底ですね。黒く塗って加熱効率をよくしているのでしょうね。これが剥がれても焚き加減に大きな影響はないと思います。 食味に影響ないようでしたらそのままお使いになっても大丈夫です。
業務用のガスコンロなら高カロリーの強力バーナーが付いてますが、家庭用コンロに比べたらコンロの価格も当然のように高いです。 高カロリーのガスコンロの場合はガス配管も太くしないとガス供給が間に合わなくなる恐れがありますから、業務用コンロの導入を検討するならガス会社と相談したほうが無難です。
変圧器は不要です。 あった方がよいですがミキサー程度なら何の問題もなく使用できます。 キッチンで生ごみ処理のためアメリカ製のディスポーザーを長年使っています。 変圧器があってもなくても故障のリスクには関係ありません。 日本の製品をアメリカで使うなら問題ありのケースもありますが。
　安全装置（Siセンサーが可笑しくなったのか？汚れている）が動作してますね。安全装置に汚れがこびり付いているのが原因と思われます。安全装置を掃除して下さい。掃除方法が不明な時はパロマで相談して下さい。 　 　http://www.paloma.co.jp/product/table_conro/lineup/detail.php?id=410 　鍋を載せない時に、中央に突起しているのがセンサー、センサーを一時的に切る時は解除ボタンを３秒押せばセンサーは働かないので一度試してみて　正常に点くのであればセンサーが原因です。
モーターは簡単な構造ですのでめったなことでは壊れません。 プラグや電線、スイッチの故障がほとんどでしょう。 テスターがあれば簡単に分かります。 あとは制御基盤の半田うきくらいです。 虫眼鏡でさがせば見つかります。
こんにちは。 余熱ができないのは困りものですね。 この様な質問＆回答を見つけました。 オーブン内の温度を前もって上げておくのが余熱の役割だと思うので、空焼きでも大丈夫だと思います。 いつ目標の温度になったのかを確認する為に、こちらが参考になるかもと思い、貼り付けさせていただきます。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/3898382.html 私の手柄じゃないんですけど(^^;) 美味しいケーキが焼けるといいですね。
勘違いしているかもしれませんが 個人でコーヒーやお茶の自販機が欲しいということですか？ リースで業務用しかないと思いますよ 一日１００杯くらい飲むのなら 便利かもしれませんが まさかね 日本茶ならスーパーなどお茶のコーナーに 粉末のお茶を売っていますよ けっこうおいしい インスタントコーヒーのように スプーンで入れてすぐに飲めます 粉茶はおすし屋さん用のお茶で 漉して飲まなければなりませんから 買うのなら粉末です
象印のものでもお手頃価格で購入できるサイトありますよ～＾＾ http://www.amazon.co.jp/%E8%B1%A1%E5%8D%B0-EM-GZ10MA-ER-ZOJIRUSHI-%E3%83%9B%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%BC-%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%89/dp/B001NDTEKA 私は象印のホットサンドメーカーを子どものころから１０年くらいつかってますが、 未だに支障なく仕えてますので、お勧めです♪
ホームベーカリー（パン焼き）。 panasonicの製品は食パンで13時間先の出来上がり予約が可能です。 上位機種ではおもちも可能だと思います。
トランスの容量は、十分あるでしょうか。 オ－ディオ用、ＰＣ用などは、低容量でも使えますが、加熱、冷却器具用に使う場合は、それなりの容量の大きい物を使わないと作動しません。
ガスが宜しいのでしょうか？ 屋外なのでプロパンガスでやるのでしょうか？ 「ジャパンネットひたち」ここは安いですよ！ http://www.japan-net-hitachi.jp/ １Ｋｇを一回で揚げるより５００ｇづつ揚げられるフライヤー２台の方が使い勝手がいいかもしれませんよ！ そして、場所が決まっていれば電力会社に相談すれば屋外でも電力が得られますので使い回しの効く電気が宜しいかもしれませんよ！ そして、保温設備もあるといいかもしれませんよ！このように設備を簡単に増やせるのも電気です！ 多分、５００ｇを揚げるのに７Ｌ～１０Ｌ程度の油槽が必要だと思います。
こんにちは。んーーー？　誰から聞いたのかな？ > これはガスコンロに比べ火力が弱く話しにならない・・と聞いたことがありますが プロ仕様のガスコンロに比べれば・・・の話で・・・ > それほど料理をガンガンやる方ではなく湯を沸かしたり簡単な料理をするくらいです。 > また概ね普通のガスコンロの何％くらいで見とけばいいでしょうか。７５％くらい？ その程度（料理と言うにはおはずかしい）であれば，150％と考えて良いでしょう。
私自身の経験はちょっと古すぎですが、子ども（男の子）が一人暮らしを 長く経験して来ました。 アドバイスから先に言うと、５．５合で良いと思います。 ・２合程度から炊けます。 ・保温を目的としないで、多めに炊いて冷蔵、冷凍をしておく。 　ご飯一膳分の保存容器は沢山売られています、期間に分けて冷蔵・冷凍して 　その容器のまま電子レンジで美味しく食べられます。 　　　一例　http://kurelife.jp/products/ricecontainer/index.html 　　　その他１００均にもありますが・・・ ・炊飯器の種類が多く、安売りも多い。 ・たまには友人との集まりなどで、沢山炊くこともある。 ・３合程度の炊飯器で３合炊くと釜にいっぱいで、さっくり混ぜ合わせる・・・が 　男の子には結構厄介・・・大きい方が扱いやすい。 時間がない時は、ツナ缶放り込んで醤油少し入れて・・・お風呂に入っている間に ピラフ風の炊き込みご飯ができちゃいます！ 具のある炊飯でも、大きめの釜で炊く方が安心です。 自炊頑張って下さいね。
ハンズやロフトのキッチン雑貨コーナーや、最近は食育の影響からか遊べて作れるオモチャも沢山出ていますからオモチャ屋も覗いてみると見つかるかもしれません。 以前 ハンズでクレープ機は見かけた事があります 今もあるかはわかりませんが…
　周囲の環境にもよるのでしょうけど、普通に考えれば一定のエネルギーが熱に変わる効率は機器が同じなら等しくなるのですから、熱効率でいうのならどちらも同じです。ですが、時間をかければ周囲の空気に熱が奪われる量が増えますので、発生する熱が全て水に伝達されると仮定すれば、短時間で一気に沸かした方が良いということになります。 　どうしても厳密な数値が知りたいということなら実験するのがいちばん手っ取り早いです。家中のコンセントを全て引っこ抜いて、ヒーターのみ接続します。そして屋外にある電気料金メーターの数値をメモしておいてからそれぞれの設定値で湯を沸かし、の電気消費量の差を計算してやればいいわけです。
あまり食べないのなら電子レンジ用のが１００円ショップで売ってますよ
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7249669.html ここで質問してるんだから、回答があるまで待ちましょう
デロンギは単なるコーヒーメーカーで パナソニックは、エスプレッソ＋コーヒーメーカーである。 更に、デロンギは湯沸かしの温度センサーなし。 デロンギは金属フィルターで、パナソニックは一般的なペーパーフィルター パンチの効いた濃厚なのが好みなら金属フィルター、クリアなコーヒーが好みならペーパーフィルタ。 どちらかと言えばパナソニックを選択する。 設置スペースとか金額とかメンテナンスの容易さという点は考慮していないけど。
匂いが残っているだけで害は無いでしょう。 食器用洗剤は間違って飲んでも大事無い成分で作られています。 ＞洗剤くささがとれる良い方法はありませんか？ 米の研ぎ汁を入れて一晩置いてからお湯でよく洗ってみてください。 ヌカは洗浄力があり、同時にでんぷん質にニオイを吸着させます。
> バリスタのコーヒーはインスタントっぽくなる ネスカフェのバリスタの事でしょうか？ あれはインスタントっぽくではなく、完全なインスタントですよ。 使うの豆ではなく、ゴールドブレンドとかのインスタントコーヒーなのだから。 ボタン一つで手軽に一定の味で作れるだけ。 > スタバのように本格的な ラテやカプチーノとかならエスプレッソメーカーが必要。 一台でドリップからエスプレッソ、ラテまで対応しているのはパナソニックのNC-BV321。 http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/column_review/kdnreview/20110511_444422.html もっと手軽にというなら、ネスカフェのドルチェグスト。 http://nestle.jp/brand/ndg/
電気代節約の魔法瓶のモードになっていませんか？ ボタンで変えられると思うので、変わっているかもしれません。 詳細はマニュアルをお読み下さい。
パナＳＤ－ＢＭＳ１０１を友人から借りて、数回食パンを焼き、現在、ｓｉｒｏｃａＳＨＢ－３１５（７９８０円） を使用しています。 シロカは価格が安いのと、大きな窓がありますので、捏ねてる様子や、発行具合が良くわかります。 しかし、焼きあがりのふっくら感、キメの細かさ、はパナに軍配があがります。 あまりにも食パンが残念なので、一次発酵までして、オーブンでパンを焼いている状態です。 私の使い方が悪いのかな・・・・・。 イースト後入れ機能が素晴らしいことを、シロカを使ってみて良く分かりました。 同じイーストを使っているのに、ふくらみが違うんです・・・・・・（泣） イースト後入れは重要だと思います。 あと・・・・非常に大きく感じます。　うちの炊飯器より大きくてびっくりしました。スペースをかなり取ります。 シロカは多機能なのも魅力で、私の使っている機種はヨーグルトも作れて18種類の機能があります。 手打ち蕎麦も作る為、蕎麦の練りにも役立っています。 パンを焼くためなら、パナがおススメかなー・・・・・・・
リサイクルで良ければ　↓ http://www.treasure-f.com/ 新品もありますよ。
都市ガスなら汚れません
はじめまして、よろしくお願い致します。 コーティングの寿命？ 扱い方でだいぶ違うと思います。 釜が熱いうちに丁寧に清掃しても、はがれるそうです。 すなわち、釜が冷えてから丁寧に清掃しましょう。 だいたい、３ぐらいではがれます。 釜だけ注文すると新品と同じぐらいお金がかかるそうです。（量販店の店員さんに聞きました） つまり、電気炊飯器は使い捨てだということです。 ご参考まで。
ＧＥ形式なんですよね　センサー汚れも、もちろん正解ですが 今までバーナーから出ていた炎はきれいに燃えていましたか？　　 青い感じの炎が、円く均等に出ていたのなら良いですが 炎の大きさ、高さが違っていたり、ろうそくの色のような炎が出ていたのなら バーナー内部の汚れ、バーナー、バーナーキャップの変形も考えられます バーナーキャップ（丸い炎が出てくる部品）が少しずれているだけの場合もありますが 先に回答されている方の話のように、炎が出てくる部分（丸い部品）の清掃をして 鉛筆のような部品が見えるのなら、それに炎が当たっているかどうかです 青い炎がセンサー部分にしっかり当たることで 燃焼状態を保持する仕組みになっていますから ただ、これを確認するのが少し難しいのですけれどね 極端な分解、清掃はお勧めしません。簡単に外せるものだけを清掃して下さい 無理に外したり、力を入れすぎたり間違って取り付けたりして、 取り付けしたときのズレが大きいと、ガスの異常燃焼などの トラブルになる可能性がありますしね 手を怪我をする場合もありますからね もし、炎が均等ではないとかで部品交換になるのであれば センサーだけなら1万円前後だったと思いますが いままで、全く手入れをしていないということを考慮すれば 部品の交換が増えて２万から３万円くらいの部品交換も考えられます ただ、買い替えの場合はもっと費用がかかりますよね 直すのは出来ますよ。ただ、費用と時間は必要になるかも知れません。 パナソニック、ＧＥコンロでしたら お客様相談センターに連絡することをお勧めします 最終的な料金は実物をみないと判断できませんが 概算としての目安の修理費は教えてもらえますよ 0120-878-365　だったと思いますが 取り扱い説明書の、こんな場合は・・・をみて、色々確認、 センターに一度連絡して聞いてみてから 修理、買い替えの判断をした方が良いかと思います。
こういったサイトでの回答がすべて正しいとは限りません。 あまり惑わされない方が良いですよ。 つけ置き禁止なんて説明書に書いてありましたか？ 価格comの方でも質問されているようですが、 私もそちらの回答者さんと同意見です。 お米は種類や時期により含まれる水分量が違ってきます。 たとえば新米の時期は炊飯時の水を少し控えめにします。 今の時期だとまだ新米に近い状態ではないですか？ 1度炊いて柔らかめなら次は水を控えめにしてみればいいだけのこと。 炊飯器の目盛りも目安であって、いつもいつもまるっきり同じ水量で、まるっきり同じに炊けるわけではありません。 時期により好みにより加減をすれば良いんです。 お米はきちんと量りましたか？ 炊飯器は水平な場所で目盛りを確認しましたか？ そんなことでも違いが出ますよ。
こんばんは！ 『鶏肉を粗挽きにしたいです』 ＞鶏肉を粗挽きにしたいのですが、なにかいい機械はないでしょうか？ ＞ミンチまでにはならなくていいのです。 ＞フードプロセッサーやミンサーとか聞きますが、実際使ったことが無いので ＞どういうものかさっぱり分かりません。 ＞使いかってや後かたづけの善し悪しなど ＞教えて頂けないでしょうか。 私は男性ですが、 手の込んだ料理も、時々自分でやるのほど好きで、 数年前に肉・魚をミンチにする道具を購入していました。 添付画像がその肉引きのプラスチック製品です。 商品名は残念ながら、購入時の箱は廃棄しており、 商品にも商品名がまったく見当たりません。 しかし、その使い勝手は素晴らしく気に入っています。 通常の使用では、分解する事が容易で、 道具は一切使わずに分解して洗浄できます。 洗浄もスポンジに食器用洗剤を使い簡単に済ませる事ができます。 さらに、使用する際にテーブルや流し台の上に簡単に吸着させる事ができ、 作業性については、金属製の品物と同じような効率や操作性があります。 上面の透明な投入口から、適当に刻んだ魚や肉片を投入して、 投入口に同じ形状の押さえる容器（フタ）があり、それで投入した肉などを軽く押さえ、 他方の手でハンドルを回転するだけです。 画像下に置いている形状が2種の『切削歯』で、 肉をミンチにする訳ですが、想像以上に上手くミンチになって、 左の出口からすばやく排出され、性能にも能力も十分満足しています。 購入時の店内で金属製の品物も販売されていましたが、2～3万円と高価で躊躇し、 「他の品は？」と、探したらプラスチックのこの製品が目に付きました。 金額を見ると、非常に安価だったのと、ジューサーより背が低く 日々の収納場所もとらない事も気に入り、すぐ購入したような次第です。 購入金額は記憶がありませんが、2000円前後だったように思います。 自宅近くのホームセンターで数年前に購入しました。 そのため、お近くのホームセンターでも同等品が販売されていると思います。 購入には是非のお勧め商品です。 最近は鶏肉でも胸身は特に安いので、ミンチボールなどに加工して頂いています。 年末の少し前には、一般には人気の無い20～30センチの魚のエソを丸ごと4～5匹購入し、 自宅で三枚におろし、魚肉はミンチにして、天婦羅で頂きました。 なお三枚におろした魚の頭などの残りは、コンポストを使った畑の堆肥作りにと、 我が家の庭の端で十分にリサイクルさせ、魚肉残渣から野菜などに変化させています。 仕事の合間に書き上げました。時間は午前4時半前になっています。 おやすみなさい。 最後に『お願い』です． 貴重な時間を割いて回答をしています． この回答でご質問に対する問題が解消できましたら， 速やかにここのルールに従って， 「回答への補足」「回答へのお礼」などと共にポイントを付けて， 次回の質問でも多くの回答をいただけるように 回答いただいた方々にも感謝を配慮して対処してください． できれば読後のご意見など感想が欲しいですね． 冗長な回答になりました。 誤字脱字などある場合は、機知にてご判断いただきご笑納ください。 なお、回答後の、「お礼」「補足」での質問には、お答えいたしません。 その場合は、再度の新規質問でおねがいします。
温度センサーの不具合だと思います。 通常は、着火→温度上昇を感知してガス供給を継続、となりますが、 着火→温度上昇を感知できず、着火していないものと判断し、ガス供給を切断し、アラームを鳴らす ガス供給が絶たれるので火は消えます。
炊飯器はメーカー毎に特徴があり、何を求めるかによって変わってきます。 例えば、炊きあがりが、もちもちとした食感なのか、それとも固めが好きなのか？ 他にも保温機能重視とか？なので、どちらが良いかというのは、一概に言えません。
ホームベーカリーで焼けるのは、１斤か１，５斤なので、前の方のおっしゃる通り、最低は１斤になります。 ３日で１斤食べられるわけですよね。 トーストして、バターなど塗られるのなら、美味しくいただけるとおもいます。 ただ、そのまま食べるとなると、市販のパンよりは固く、パサつきます。 やはり、売られているパンは、強力なミキサーでしっかり捏ね、発酵も時間をかけて温度管理もし、余熱した高温のオーブンで焼き上げるので、ふっくら柔らかく焼き上がります。 なので、ホームベーカリーの性能が、かなり良くなっているとはいえ、市販のパンやパン屋さんと同じというわけにはいかないです。 ただ、やはり焼きたては、皮がパリッと香ばしく、中もフワフワで、１日で食べちゃうことになるかもしれませんよ(^-^)
元パン職人です。 確かに数年前、知人にホームベーカリーで焼いたパンが美味しくないと、相談されたことがあります。 ホームベーカリーがどういう物なのか分からなかったので、安い機種を買って、試してみました。 思ったことは ソフトなパンの場合、しっかりミキシングをして、グルテンをつなげなければいけないのですが、小さな羽根で捏ねるので、ミキシング不足。 発酵時の生地温度を適温の２６～２８℃にするのが難しい。 最終発酵の後、そのままジワジワ加熱、焼成するため、固くなりやすい。 ただ、この数年前の安い機種でも、工夫しだいで美味しいパンが焼けました。 例えば、ミキシング時間を長くして、水温調整、固くなりやすいので、リッチな配合にする等… 今の上位機種なら、かなり改善されて、美味しいパンが焼けるのではないでしょうか？ 舌がおかしいなんてことはないと思いますよ。 今はホームベーカリーのレシピ本もたくさん出てますから、パン作り、楽しんで下さいね。
nsuta7110 様、おはようございます。 蒸気のでないとなると、三菱電機の出している 蒸気レスIH　炭炊釜しか思い浮かびませんでした。 高級機の部類に入りますので価格もいいお値段になりますし 手間はかかるようです。 ご参考程度に。
こんにちは。普段使いならどちらでも良いと思う・・・ ラパスかノスタルジーならば，どちらでも不満はないでしょう。ザッセンハウスは2台，プジョウはノスタルジーを持っています。ラパスは持っていないので比較はできませんが，ブラジリアとノスタルジーでの比較では，ブラジリアの方が早く挽けます。挽いた豆の精度は，ノスタルジーの方が均一です。なので今はノスタルジーを使っています。 微調整はラパスの方がより細かくできます。頭のネジで調整できるので便利ですが，知らない間にずれてくることがあります。ノスタルジーは段階式なので，もうちょっと細かくとか粗くと言うことはできません。 便利なのはラパス，挽きの性能はノスタルジーと感じています。やはりミルはプジョーに居一日の長があるでしょう。
http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/news/20111011_482896.html 出てますが全く外見が同じで・・・OEMです
その家電の必要度合いと保管できるスペースの有無と価格のバランス。 例えば、真夏に冷蔵庫が突然壊れたら非常に困る。 でも、予備の冷蔵庫を保管するようなスペースは簡単には取れないのと、型落ちと言ってもそんな価格差がないこと、イザとなればアウトドア用のクーラーボックスと氷で１日ぐらいは過ごせる。 その間に新しいのを注文して配送して貰う事も可能だし、突然壊れる可能性よりも徐々に不調になるケースの方が可能性が高いのである程度、事前の対応が可能という事で予備機は購入しない。 炊飯器も必要度も高いし、冷蔵庫に比較してスペースは取らないが、一日や二日使えなくとも、麺類やパン食で凌げるので、敢えて予備機は購入しない。 ただ、炊飯器調理専用に安いモノ１台を使っているので、それが予備機と言えば予備機。 こういう風に考えていくと、敢えて予備機を準備するような必要性はほとんど無いのではないか？ 保管状況さえ適正なら、劣化というのは考えなくとも良いんじゃないか？ まさか５年１０年保管するわけでもないだろうから。 ホームベーカリーという、まだまだ改善の余地の大きい家電品なら尚更旧型機を確保する必要性は感じない。
今の時期なら大丈夫だと思いますよ。 何日も水滴が残った状態だと気温が低いとはいえ、細菌が増殖する恐れはありますが、一度沸騰させた湯を使う事です。 低温で沸かした水で飲み物を作ると体に悪い細菌が残っていてお腹を壊すかも知れません。低温湯水を使う時は一度沸騰して冷まして使った方がいいと思います。 Ｏ-157やノロウィルスは確か70度以上の熱処理でないと死滅しないと聞いています。 心配ならアルコールタオルなどで水滴を完全に拭き取って乾燥状態にしておけば大丈夫じゃないでしょうか。
食味はIH炊飯器・ヒーター炊飯器だったらガス炊飯器の方が上だと思いますが、最新の圧力IHなら電気もガスも互角じゃないですかね～。 どうしても、電気を使いたくないのであれば炊飯用土鍋がいいんじゃないですか？ ２～３千円で買えるし、ヘタな電気炊飯器よりはるかに美味しいゴハンが炊けますよ。 保温は出来ませんが、どのみちガス炊飯器でも保温は電気を使います。
> 何か具合の悪いことがあるでしょうか？ オーブンレンジは大量の熱を発生するので、放熱が悪いとオーブンレンジが故障しやすくなるだけでなく、火災など重大な事故の原因になることが予測されます。 卓上型というからには密閉された場所での使用は想定していないと思われます。 狭い場所に設置する場合には、製品のカタログなどに周囲から何センチ以上離す必要があるか書かれているはずですので確認をして下さい。
> やっぱり、１５アンペアはおとなしく６００ｗぐらいの温めるだけのレンジしか買えないのでしょうか？ 中途半端な妥協はやめた方が良いと思います。 1) ブレーカが落ちることを覚悟して、注意しながら使う。 2) 契約のアンペア数を大きくする。 3) 電子レンジのように大きな電流が流れる器具は買わない。 のどれかではないでしょうか。 しばらく 1) で使ってみて、不便なら 2) にするのが妥当では？
どうしたら一番経済的か、質問者さんの利用頻度や、 事情に合わせて使い分けて考えてみるのが一番でしょう。 ------------------------------------------------------- 電気ポットとケトルの違い 電気ポットは、お湯を沸かした後に、温度を下げて保温します。 だいたい、60度、80度、98度などで設定温度が選べるます。 ケトルは、お湯を沸かして保温はしません。 やかんですから、沸かしたらおしまい。使い切りです。 ------------------------------------------------------- 電気ポットの長所、 ポットは保温が出来るので便利です。 電気ポットの短所、 保温中と、お湯を注ぐ時は電気代が必要です。 ------------------------------------------------------- ケトルの長所、 必要な時に少量沸かすので、短時間でお湯が沸きます。 ケトルの短所、 ケトルは「本当に必要な分だけの水を、素早く沸かして使い切る」 というコンセプトの製品で基本的に保温機能はつけていません。 沸かしたらおしまい。その都度の使い切りです。 ただ、ティファールケトルの 「イディリスプラス1L」は一部のお客様のご要望に お応えし、保温機能をお付けした電気ケトルになっています。 ------------------------------------------------------- 　その他 電気ケトルと電気ポットの比較 消費電力と電気代の違い・注意点 http://saijiki.sakura.ne.jp/denki1/kettle.html 日記　電気代をお教えします！ http://kasdfei.seesaa.net/category/7857510-1.html 電気ポットの電気代 電気ケトルの電気代
容量不足ではありません。 IHジャーではない場合、温度管理はなく加熱のオンオフ時間でしかプログラム管理をしていないため、おこわモードなどがないと白米を炊く最適の時間に合わせるので、具材の熱の通り方で沸騰時間が足りなくなります。炊飯容量を大きくしても同じです。 また使用歴が長いと、釜と電熱線の接触部分に酸化したスラグがたまり、熱の伝わりが悪くなります。釜にテフロンコーティングがあるので、釜の寿命は3年を想定していますし。 最近の炊飯器は、一番低価格帯以外は、IHになっているので温度や重量センサーと強弱の温度コントロールを加味した調整が可能なので、生煮えは激減します。プログラムも色々なモードで最適化された炊飯プログラムが用意されていますし。 一升炊きで少量の米を炊くと、水位が低すぎて沸騰しても米が踊らず、熱ムラが出てべちゃっとします。少ない水量で麺を茹でるのと同じ状態。 メーカー自体、5.5合炊きをメインに開発して、3合炊きや1升炊きにカスタマイズしているので、5.5合釜で3合を炊いたときが一番微調整され最適化されています。 炊飯器は、価格帯にものすごく性能が比例します。10万円の機種になると安い米では美味しさを引き出せなかったり。スポーツカーなので。 定価5万クラスのハイミドルクラスを2万円台で買うのが値引き率も高く、一番満足が高いと思います。
http://okwave.jp/qa/q2245104.htmlにも情報があるけど… あと、追加でhttp://sanshin.in.coocan.jp/0301_PRO_juten.htmlもカスタマイズで対応してくれる模様ですよ。 基本的に業務用だから、ホームセンターとかでの市販はしてないと思いますよ。価格も要問合せみたいだし。
ターンテーブルは焼きムラや暖めムラが、出てしまうので回しています。（昔のタイプ） 今は、ムラが少なくなったのでターンテーブルが無くなってきてます。
加熱防止装置が付いているでしょうから、火事にはならないと思いますが、電気代がもったいないですね。 管理人さんにお願いしても良いと思います。 管理人さんがダメなら電力会社で元を切ってもらうことも出来ると思います。 冷凍庫内はダメになりますけど。
ガス炊飯器に抵抗がなければ、お勧め致します。おいしさは高級電気炊飯器以上だと思います、電気にはお及びも付かない高火力で一気に炊きあげます、炊飯時間も短いです。 ２～３万もだせば良い物が手に入りますし、もっと安いモノもありますよ。
え～と。 ２２０Ｗとは、２２０ワットですね。Ｗは消費電力であって電圧ではありません。 まあ、２２０Ｖの誤記なんでしょうか。 海外向けの家電を扱っている免税店なんかでは普通に取り扱っています。 秋葉原なんかに行けば良いし、遠距離なら通販も可能の様です。 但し外国人で無い場合は価格は普通～高め。
