動物好きなら「10582デュプロの森 "もりのどうぶつたち"」か「10584デュプロの森 "もりのこうえん"」 汽車好きなら「10810デュプロのまち"トレイン"」か「10558 デュプロかずあそびトレイン」 車好きなら「10813デュプロのまち"工事現場とはたらく車"」か「10812デュプロのまち"トラックとショベルカー"」 http://www.lego.com/ja-jp/duplo
PLA は結晶化することでの体積減少があるので、溶融状態から固化するときの温度変化や時間によっては、ABS と同じような反りができる可能性は残ります。 ABS でも、以下のサイトなどにあるように、テーブルについている部分の形状を工夫することで、上に乗せた層の収縮応力が最下層にまで反りを生むのをうまく逃がすようなこともできるようです。 3DプリンターのABSの反りを減らす対策方法 WEEKEND MAKERS lab http://www.weekend-makers-lab.com/3d%E3%83%97%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC/728 まずは、こういうテストをしてから、PLA を使うとしても、PLA のグレードによっては期待ほどの効果が出ない可能性（周辺温度やサイズによる次の層のやってくる周期・頻度の差など）を考えて、あまり過信しすぎずに試すのが吉かと思います。
>何があれば可能でしょうか? マイコンを使うことです。それ以外の方法はロジックしかないですが部品点数が多くなり1万では作れないかも知れません。 しかしマイコンは省配線で済みますがプログラムは必須です。 昔は経験や知識がないと出来ませんでしたが今はそれらが無くてもプログラミングが出来る物が出来ましたので可能性はあると思います。 マイコンはArduino(アルドゥイーノ)を使いプログラミングはスクラッチを使います。 ※C言語が使えればスクラッチを選択する必要はないです。 Arduino(アルドゥイーノ)とは http://ideahack.me/what-is-arduino/ http://akizukidenshi.com/catalog/g/gM-07385/ Arduinoをスクラッチで動かす https://lets.makewitharduino.com/sample/scratch/ 参考として早押しボタンを操作するプログラムを見てみます。使っているマイコンは違いますがArduinoに置き換えて大丈夫です。押しボタンの入力を光センサに変えて応用すれば希望する表示器が作れる気がします。このページではパソコンを使っていますがArduinoでは作成したプログラムを転送出来パソコン無しで動作は可能です。 http://mag.switch-science.com/2013/03/06/quiz-buzzer-with-nekoboard/
> 新宿駅から電車で10分以上20分以内位の距離で頭文字がＴ(この条件で、調布、飛田給、 > つつじが丘に絞れますが) 調布はChofuなので、京王線を西に向かうなら、飛田給、つつじが丘のいづれか。乗り換えが可であれば、明大前で京王井の頭線乗り換え、新宿から15分で高井戸もあります。 ご主人がマスコミ嫌いなら、常連さんはそれを分かっているのでネットでレビューをあげることもしません。簡単には見つからないと思います。可能性があるのは、Rettyでチェックをすることです。「寺門ジモンさんも行きつけのマスコミに出ない店についに～」など、嬉々としてレビューを書くグルメ気取りのユーザが多数いるので見つかるかもしれません。
この製品のメーカーに相談してみる？ https://www.monotaro.com/g/00092197/
多分商品を製作する際、版権元に正式に許諾を得た事を証明する「版権証紙」だと思います。とりあえずこの言葉で検索してみて下さい。当方ガラケーのため適切なリンクを貼れません。すみません。
映画comなどいかがでしょうか？http://eiga.com/movie/review/ 結構多くのコメントが出ていますよ。 映画をみるの”みる”の漢字は、見るではなく観るだと思います。
べっ甲っぽい
ソニーのチャットサポートがオススメです。 https://www.sony.jp/support/walkman/inquiry/chat.html
顎のラインが左右非対称 ウエストが太すぎ はかまだと思いますが帯の部分が太すぎて、ハイウエストすぎて、韓国のチマチョゴリのようです。 あとは背景が手抜きしすぎ。 手が変（手のひらと指のバランスが悪い、指が短い）、自分の手を見ながら描かれては如何でしょう
ご自宅の実際の環境が不明なので名とも言えませんが 参考になるサイトがあります。 http://my.reset.jp/~mkn/ham/ham.htm ページ中央以降にカウンターポイズのビニールコードの束の状態の写真があります。
芯が底からオイルを吸い上げるので オイルのもちが圧倒的に違います。
　昔同じようなキーホルダーを持って居ました。 　検索をしてみたのですが同様の物を見つけたけど、該当ページが無かったのですが、なんとなく思い出したのですが。 　まず、半円形のリングの片方にチェーンを巻き込むような形で反対側まで持って行ってリングの反対に持って行くと、チェーンをまたぐような形でカギが入り、輪っかがストッパーのような形になる。 こんな感じだったと記憶しておりますが。 https://www.bing.com/images/search?q=%E3%81%8D%E3%83%BC%E3%81%BB%E3%82%8B%E3%81%A0%E3%83%BC%E3%83%81%E3%82%A7%E3%83%BC%E3%83%B3+%E9%A6%AC%E8%B9%84%E5%BD%A2&view=detailv2&&id=E3283CD44059274F6F1AE570346578A9DB0735F0&selectedIndex=0&ccid=QnQ8qKrp&simid=608027822264945486&thid=OIP.M42743ca8aae914f30605ca7769b5dd41o0&ajaxhist=0
こんばんは グッピーは尻ビレの形・ヒレの色や模様です。 http://ikimono.ciao.jp/guppi/guppi.html　ここの下の方にイラスト付きで載っています。 ネオンテトラのオス・メスはわかる人はいないと思います。わかるときは抱卵した時です。 http://www.sudo.jp/petproducts/aq/contents/rdr/vol1/　 http://blogs.yahoo.co.jp/pandaco17/15817619.html メスは抱卵した時にお腹かが丸くて下の白い部分が広いです。オスはスマートです。上からネオンテトラを見た場合は、お腹は膨らんで背中が黒ずむのがメスでオスは背中が黒ずむことはないです。それで見分ける感じです。
3次元プロッターというものはありません。素材の塊から欲しい形状のものを削り出すことをイメージしているなら、それは三次元加工機ではありませんか？これには切削加工機だけではなく、レーザー加工機も含まれます。 とりあえずこちらで検索したところ、この辺が要望に近そうですがいかがでしょう。 http://goo.gl/LzSZZS
有名なのはポポンデッタですね。 http://www.popondetta.com/ 鉄道模型の店ですが、グッズ系も充実しています。 イオン等の大規模ショッピングセンターに入居している場合が多いので、比較的敷居が低く入りやすいのもポイントです。 以上、ご参考まで。
ライフルケースリュック バック　とかあります。 参考までに。 http://page11.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/n156808382 ヤフオク（現時点で　残り　1日） もしくは　格好悪いかもですが・・・・ ゴルフバック等もありかも？
24.50MHz？、24.5MHz？あとはオシロかテスタで計るしかない http://akizukidenshi.com/catalog/g/gP-01770/
こんなのでしょうか？ http://www.okoku.jp/items/index/011428011408241902 ７個セットで５千円弱で出ていたり　オークションで値が付いてなかったり　それ程高価なメーカーでは無いような雰囲気ですね
外付け回路を追加すれば可能でしょう。 ハードの準備は、電源スイッチにモーメンタリ型を使用します。PICの出力ピンを1つ使用し、電源制御のためリレーを1個使用します。使用するリレーは出力ピンで駆動できる、高感度型にしてください。PICの出力が25mAまでなので、これ以下じゃないと動きません。また、リレーの接点を電源スイッチと並列に入れます。これでハードは準備おｋ。 その上でプログラムの方は、以下のようにします。 1）電源Onでオートスタートするプログラムを入れておき、これで出力ピンをOnする。リレーがOnとなり、電源スイッチから手を放しても電源はOnで維持される 2）電源Offにする場合は、プログラムで出力ピンをOffにする。これでリレーがOffするので電源も落ちる 手間がかかる上にかなり姑息な気もしますが、そうするしか手はないでしょうね。
検索したらAMAZONで新品が出ました。 リカちゃん ドレス LW-13 せいふく http://www.amazon.co.jp/%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%A9%E3%83%88%E3%83%9F%E3%83%BC-TOMY-COMPANY-%E3%83%AA%E3%82%AB%E3%81%A1%E3%82%83%E3%82%93-LW-13/dp/B00799J0Z6
多くのものが開閉部機構を引き金として使用しているようですね。 http://www.tos-land.net/teaching_plan/contents/25503 http://farm9.static.flickr.com/8575/16571273275_da8024c6a2.jpg ・素材として使用する(飛ばしているのは輪ゴムではありませんが) https://www.youtube.com/watch?v=vC2BSb9MZYc ・二段式 https://i.ytimg.com/vi/27qfWQKBC6A/maxresdefault.jpg ・使用しているのはクリップですが、このように銃身を長くすると威力が上がります。 http://guns.wonderhowto.com/how-to/make-pvc-shotgun-rubber-band-gun-nerf-blowgun-0164149/ 他にもgoogleなどで「Rubber band gun Clothespin」で検索されると色々と見つかると思います。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
こんにちは！ 人形のサイズ自体は25年前と変わっていないと思いますので、昔の人形にも今の服は着せられます。 ただジェニーちゃんとリカちゃんはサイズが違い、ジェニーちゃんは27cm、リカちゃんは22cmなので、ジェニーちゃんに着せるならリカちゃんママの服になると思います。 ジェニーちゃん http://www.takaratomy.co.jp/products/jenny/ リカちゃん http://licca.takaratomy.co.jp/
レシピ的には、最初に2色を結んであとはcable cast onのように2色で作り目をしていくものだと思います。 こちらの動画が参考になるかと。 【2-Color Cable Cast-On】 https://www.youtube.com/watch?v=VLNdxQSxFqA でも、COやBOはもちろん、それ以外の部分も”自由～”に作られてよろしいかと思いますよ。 「レシピにはこう書いてあるけど、私はこう編んだ方が好きだわ」とか、結構やっちゃってます。 海外パターンはおもしろいですよね。日本の編み物本では見かけないようなデザインや編み方がいっぱいで、私もはまってます。 お互いたのしみましょう！
うちの父が自営業でホビーショップをしています。 扱っているのは、プラモデル、エアガン・ガスガン(18以上あり)、ラジコン、工作材料等です。 店名はここで出すと宣伝にもなるかもしれませんが伏せておきます。 簡単なとこだと自分の苗字とかですかね？ あと花の名前とか、私の父のお店は『ホビーショップ○○○○』ってな感じで○に花の名前が入ります。 なんでそれなの？と聞くと「その花が好きだから」だそうです。 大事な店名は他人に決めてもらうより自分で考えて決めたほうが絶対いいです。 そこまで深く意味をつけようと考えなくてもいいと思いますよ、親しみやすい覚えやすい名前なら。 あと不気味な名前にならなければ(笑) 参考になれば幸いです。
ヤフオクのレーザーは、殆どが海外製ですのでメーカーも不明、出力も不明です。国内で使用してはいけない波長のレーザーもあるらしいです。 所詮玩具のハンドガンに付けるものですから、大きな出力のレーザーは必要ないでしょう。
＞1.アイコム IC-R6の購入を検討しているのですが、 この商品は受信機というものになるのでしょうか？ はい。そうです 広範囲の周波数に対応した受信機です ＞2.アイコム IC-R6は無線のようにこちらから音声を発信できたり無線のように会話はできるのでしょうか？ 出来ません 簡単に言うとラジオ(受信機)ですから、発信する事は出来ません ＞3.アイコム IC-R6を使うのに資格や免許は必要ですか？ 要りません ラジオ(受信機)を使うのに資格は必要ありません ＞4.受信機と無線の違いがいまいちわからないのですが、受信機は会話は出来ないものですか？ 電波を発信しないので会話は出来ません 受信機とは「ラジオ」だと認識すると理解しやすいと思います ＞5.受信機で受信できるものでそれを受信したら違法というものはありますか？ 基本的にはありません ＞6.受信機で受信できる範囲のものを聞く分（内容を第三者に漏らさない条件）には合法ですか？ 合法でなければアイコムなど無線機界で有名なメーカーから受信機は販売されていないでしょう 何の周波数帯の受信を目的にしているのか解りませんが、警察や消防はほとんどがデジタル化しているので聞けません 小電力コードレスホンも秘話機能が有ったり、デジタル化してる電話機が有ってりして聞けません 携帯電話もデジタル化しているので聞けません こういった状況なので聞けるのは航空無線、AMラジオ、FMラジオ、業務無線、アマチュア無線くらいです
こんにちは 一番いいのは http://www.kiwaseisakujo.jp/shop/default.aspx 貴和さんとかのサイトで 石座に入れてしまう事です http://www.kiwaseisakujo.jp/shop/c/c29/ 穴もあいてないし 爪で抑えるのが一番無難だと思いますが そのまま上からたたかないで 厚みのある（一番いいのは鹿皮なんですけど）異種の大きさに合うお皿を購入 石を中に入れます 布を爪の上に当ててそこでやさしく指とかで押してみて 爪が動く用ならそのまま止めてしまう方がいいです
店での対応の準備が整っていないか・・・ 購入準備（ネットでの）ＨＰ？の更新を忘れてるか・・・ のどちらかだと思う。 人気あるのかな？ 夜とか明日とかに再度やってみてはどうかな。
自分が使う物でしょ？ なんでいちいち人の目を気にするのかが理解できない。 自分の物なら自分のしたいようにして　使えば良いじゃん。 他人がどう思うかは関係ないのでは？ 他人が使う訳じゃないんだから。。。
購入または所有しているリグ（無線機）の、技適証明番号またはJARL登録機種番号を記載すれば、ブロック図は省略できます。 ＞無線機を買わなくても申請できる これは「やっちゃダメ」です。「公正証書原本不実記載等罪」になります。 公務員に対し虚偽の申立てをして、免状、鑑札又は旅券に不実の記載をさせた者は、1年以下の懲役又は20万円以下の罰金です（刑法157条2項） これらの罪については未遂も罰せられます（刑法157条3項） ＞やはり持っている無線機でしか申請できない、つまり、申請したい電波帯の無線機を揃えないと申請できないのでしょうか？ 開局申請書に記載する技適証明番号またはJARL登録機種番号は「リグを買わないと判らない」ので、持っているリグでしか申請できません。 免許の範囲も「持っているリグで送信できる範囲」しか認められません。 なお、再開局の場合「昔のコールサインの復活」も可能です（1、2、3、6エリアのコールは「コールサインの再割り当て」が行なわれているので、昔の失効したコールサインが他人に再割り当てされず未使用の場合のみ、復活できます） 開局申請書の備考欄に「旧コールサイン希望（旧コールサイン）」と赤字で記入し、旧コールサインを証明する書類（局免許状のコピーなど）を添付して下さい。 例えば、失効したコールサインが「ＪＡ１ＲＬ」だった場合は、備考欄に「旧コールサイン希望（ＪＡ１ＲＬ）」と赤字で記入します（必ず赤字で記入して下さい） 旧コールサインを証明する書類（のコピー）が無い場合は、JARLへ「旧コールサイン確認書」の発行を依頼して下さい。「旧コールサイン確認書」が「旧コールサインを証明する書類」になります。 なお、旧コールが使われているかどうかは http://www.tele.soumu.go.jp/musen/SearchServlet?pageID=1 で確認できます。 上記ページで「種類で探す」→「アマチュア局を検索」→「呼出符号」に「旧コールサイン」を入力→「検索」ボタン。 検索してみて ■検索結果一覧 検索結果が0件です。 と表示されたら「未使用」なので、昔のコールサインで復活できます。 この結果をダウンロードする　　　　 検索結果件数 1 ～ xxx / xxxx と表示されて、その下に結果が表示された場合は、既に他人に使われているので復活出来ません。
幼稚園の子なら、シールとかジバニャンかコマさんのぬいぐるみ、クッション、御菓子あたりで 充分喜んでもらえるかと。 新しく出てるのはソフトだったりするし、 関連グッズは子供にはお高かったりするものも多いので。
こんにちは。同僚や友人には、アニメ好きと全く気付いてもらえない、社会人の女性です・・・。 マイナー(多分)なもので言えば、モノノ怪(世界観が独特)や蟲師(これはメジャーですね)が好きでした。暗くて少し気持ち悪いところもあるかもしれないけれど、夏にはピッタリかも？大人向けアニメな気がします(子供が観るとなんとなく怖い&理解不能かもしれません)。 あと、アニメ映画では“REDLINE(主役の声優が木村拓哉さんの映画です)”や“パプリカ(筒井康隆さんの小説が原作)”が斬新でお勧めです。あとは“笑い男(甲殻機動隊シリーズ)”も単体で観てストーリーがとても好きでした。これらはDVDを購入しましたが、何度か観ていても面白いです。 長編で、深く考えずに観るのであれば“サムライチャンプルー”あたりはいかがでしょうか。音楽も良いと思います。 原作漫画(女子向)であれば、“ちはやふる”は原作に忠実、“君に届け”は意外と笑えます。 少年漫画のアニメ作品(ワンピースや銀魂、鋼の錬金術師、進撃の巨人等等・・)は、質問者様が普段から漫画を読むのであれば、個人的にはお勧めしません。 やっぱり、アニメ映画の部分がお勧めかもしれません(今バケモノの子も上映してますが、映画は一本完結が多いので、観やすいかなーと思います）。気に入った監督がいれば、今後観たい作品が広がりますし。 既にご存知の作品ばかり、もしくは質問者様の好みと合わなければごめんなさい、ご参考までに！良い夏休みをお過ごしください。
「バラクラバ　綿100」で検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%90%E3%83%A9%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%83%90%E3%80%80%E7%B6%BF100&ie=utf-8&oe=utf-8&hl=ja#q=%E3%83%90%E3%83%A9%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%83%90%E3%80%80%E7%B6%BF100&hl=ja&start=0 「目出し帽　綿100」で検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%90%E3%83%A9%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%83%90%E3%80%80%E7%B6%BF100&ie=utf-8&oe=utf-8&hl=ja#hl=ja&q=%E7%9B%AE%E5%87%BA%E3%81%97%E5%B8%BD%E3%80%80%E7%B6%BF100 業務用品通販で以下の様なものも見つかります。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/oshigotoichiba/92.html こっちは黒じゃなくてネイビーですけど。 http://www.monotaro.com/g/00193316/ ざっと見て専用品は見当たらないように思いますが、ちょっと妥協すれば 代用品は買えるんじゃないでしょうか。
これは、HFアンテナでしょうね。 メーカー製は、取扱い説明書通りに組み立てれば、とりあえず使用できると思いますが、設置場所に左右されるでしょうから、 調整は必要になります。また、高所への設置になると思われますので、一人では大変ですね。 アナライザーを用意して、短い同軸ケーブルをつけ、アンテナ近辺で調整されると良いでしょう。 調整してSWR等が問題ないようであれば、アンテナチューナーの必要はありません。 多バンドアンテナですので、どの周波数も大丈夫だと良いのですが、一部は良くても一部はダメって可能性もあります。 近郊の建物等の影響を受けやすいため、こればかりは仕方ありません。 調整等は取り扱い説明書を参考にされてば大丈夫ですが、先端のエレメントの出し入れだけだと思います。 メーカー品は、全て揃っていますので、他にバラン等買い足すものはありません。 設置後はQSOをお楽しみください。
補足拝見しました。 茶色の長ツインテで二刀流・・・SAOっぽい・・・ 「結城友奈は勇者である」三好夏凛　http://goo.gl/kJbcvb あんまり長くないですねツインテ。 今思いつくのはこれくらいです。 ・・・同人グッズだともうお手上げかも(^^;
無表情で無感情のように見えます。 あれを「かわいい」という人のセンスが分かりません。 私は「気持ち悪い」と思います。 人によってかなり違いますよね。
25年前のヨーヨーコレクションにありますけど　別段とガラスではないですよ ふつうのプラです。 なかに、なまりのオモリが入っているので回転数が早くて重いのです。 いまどきのヨーヨーはボールベアリングとギアが入って回転数を上げているんです。 ちなみに数年前におまけで付いてきた復刻版のものは錘があまり入っていないので軽いため トリックプレイをすると直ぐ戻ってきてしまいます。 そりゃペットボトルに付けて販売しているのですから、あまり思いと輸送に困りますからね。
ガチャポンで入手した時計の裏蓋が「ネジ式」とはとても考えられませんから、おそらくハメコミでしょう。 しかし、最初から動いていないのであれば、所詮オモチャとして動かないものが入っていたという可能性もあります。 いやいや、どう見ても”一応は”動くみたいで単に電池切れのようだとお考えでしたら、一度ホームセンターの時計売り場付近で、電池交換用と称した裏蓋を開ける道具を入手しましょう。（箱に入っていますが、短いドライバーのグリップのような感じ） 裏蓋がはめ込み式時計の場合、裏蓋の周囲のどこかに、この道具のツメが入る（引っかかる）ようなミゾがあるはずです。 ここにこの道具のツメをさし込んでこじ開けるのですが、そんな溝もないようならオモチャだと諦めることですね。 因みに、道具の値段は（私の場合）￥1000を超えた程度でした。 ご参考まで。
普通ではないと思います。 通常で早いクアッドコプターの1.5～2倍の機動性・俊敏性があり 素人～アマチュアのオペレーターには操作難しく墜落の恐れアリと思います。 プロの方でもかなり上級テクニックが要求される機体だと思います。
Trijicon AccuPoint http://www.amazon.com/Accupoint-1-4-24-Triangle-RifleScope/dp/B0037VXOSE http://www.opticsplanet.com/trijicon-accu-point-1-4x24-riflescope.html https://www.trijicon.com/na_en/products/product1.php?id=AccuPoint https://www.youtube.com/watch?v=YZQ6ATCv9Zs
ヤフオクや、フリマアプリで探してみては如何ですか？あとは楽天にはありそうですね。
コンバットブーツの定番 　BATES（ベイツ） が漏れているな　と。 あと 　CRISPI（クリスピー） とか。 このほか「中田商店」オリジナルブランド 　SESSLER（セスラー） なんてのも・・・
>マルイ社製のG36K、M14ファイバーストック、G3 SG/1の3つがそれなりにカスタムパーツもあるようですし（M14除く） 見た目も好きなので、長物はこの内から選ぼうと思っております。 ご希望されている銃は全て所持していますので、アドバイスいたします。SG/1は他の機種と比べてフレーム剛性が低いことから命中精度は良くないです。ハンドガードを持てばギシギシ音がします。何せ基本設計は２０年前のものですから。 ゲーム会場が比較的見通しが良い場所なら３機種の中で一番命中精度が高いM14がお勧め。樹木が多い場所なら取り回しの楽なG36が良いです。 電動ハンドガンも良いですが、相手が自動小銃では、射程距離、装弾数、命中精度に違いが有りすぎて勝ち目がありませんので面白さも半減します。ゲームで最初に手にする銃としては、比較的当たり外れのない万能なM4シリーズが良いですよ。
ポリウレタン製の繊維状ゴム紐のように見えます。「オペロンゴム」で検索されればネット上で買える店舗が沢山出て来ます。楽天市場で検索しても沢山出てきます。 実店舗ですが、手芸屋さんや東急ハンズの手芸コーナーなどに現物を持って行き店員に「これありますか？」と聞くのが早いです。
http://www.ebay.com/itm/DC-POWER-CABLE-for-ICOM-IC-R8500-IC-R7100-IC-R7000-/161653369835?pt=LH_DefaultDomain_3&hash=item25a34aabeb にあるコードが適合のようです 無線機器店 http://www.jaia.or.jp/omise/ でICOMから取り寄せもできるでしょう お考えのようにジャンパー線がある側の端が(+) 反対側の端が(-)のようです 真空管式でない機器の内部は基本は直流です 最近の機器のほとんどはスイッチングレギュレ-タ式ですが IC-R7000は従来からのトランス式です http://blogs.yahoo.co.jp/antdbi/GALLERY/show_image.html?id=55904652&no=1
エアガン歴２０年以上になる者です。 書店に行くと、アームズマガジンやコンバットマガジンなどの雑誌を参考にすると良いです。年に１，２度カタログ本が出ますのでそれらも考になるでしょう。古本屋でも売ってると思います。 エアガンも電動ガン、ガスガン、エアコッキングガンと多種類に亘っておいますから、その判別はベテランでも難しいです。 電動ガン、ガスガンに関しては、中国製コピー品が大く出回っており、中には国産よりも良い品を製造販売しているところもあります。海外メーカーだとVFC、ARES、A&K、S&Tなど。実銃に習い、銃本体にメーカー名やマークを入れないことが多いので、熟練しないと見分けがつきません。 つまるところ、出来るだけ本体を見て経験を重ねながら覚えるしかないでしょうね。
以外に簡単に見つかった スーパー戦隊シリーズである星獣戦隊ギンガマンの黒騎士(ブルブラック)が、相棒の星獣ゴウタウラスによって巨大化（重騎士）したものだそうな。 詳しくはリンク先。 つかリンク先の回答者詳しすぎｗｗｗ https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=made+in+thailando&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4TWJA_jaJP495JP495&q=made+in+thailando&gs_l=hp....0.0.0.511...........0.VZpKdOLMAIs#hl=ja&q=%E8%B6%85%E5%90%88%E9%87%91%E3%80%80%E3%82%BF%E3%82%A4
一般的には蒐集品として耳付の方が貴重とされています。 １００枚１シートのうち３６枚しかないし使用するときに切り取ってしまいますから。 さらに「大蔵省印刷局」などと印刷されているところなら１シートに１枚になります。
＞ピッキートークさんのように半透明の蓋 ピッキートークは、半透明の蓋のほか、不透明な蓋つきの紫バージョン（カラーピッキートーク）があります。 その他の商品で似ているものといえば、 ペットワールド・ブラウザボード・ペットテレパシーなど、透明の蓋であればメルパレットなどです。
２歳と言っても、２歳０ヶ月～２歳11ヶ月まであります！ この頃の子どもの１年は大きいので、そこも重要になってくると思いますよー^_^ ３歳に近い２歳であればシルバニアも良いと思います！ 私も姪っ子の３歳の誕生日にプレゼントしました！ ただ、細かいオモチャがたくさんあるのでそこは注意してあげて下さい^_^ 小さ過ぎるものは、ある程度お子様が大きくなられるまでしまっておいた方が良いかもしれませんね！ ２歳になったばかりのお子様でしたら、シルバニアよりもメルちゃんやぽぽちゃんのようなお人気遊びの方がオススメです^_^
手芸用品店のユザワヤなんかはどうですか？ あとは シュゲールのオンラインショップ http://www.shugale.com/craft/menu_tou.html 小西貿易のオンラインショップ http://store.shopping.yahoo.co.jp/konishi/index.html このへんもみてみてはどうでしょうか なんにせよちょっと大きめの手芸用品店に行けば間違いなくあると思いますよ１
子供のおもちゃにクッキングホビーとしてパン素材を作る物が出てます。 ただ、廃番になるのが早いんですよ。 ちょうどいいのが現行品として買えるかは、判りません。
桜の花くらいなら、電話帳とか大きな雑誌に挟んでおけば出来上がります。
奇数段で２目かけめで増やし、さらに２目を１目に減らしめ記号があります。 この時点で１目多い状態ですが、次の偶数段で２目を１目にする減らしめ記号があるのですから、目数の帳尻は合います。 入　←　これは、２目を１目に減らす記号ですね。 奇数段にも、偶数段にも「入」の減らし記号がついています。 ○　←これは「かけめ」記号です。棒に糸をかけ、編まずに次の目を編むことで１目増やす記号です。
簡単なのは、殻を細片に砕いて和紙に貼り付けて形作るモザイク的手法でしょうが、卵のカラだけを使って造りたい、と言う事でしょうね。 「エッグアート　白鳥」で検索すると作例が見られますが、ざっくり見た中では水に浮かべている物は見当たらなかったです。首や頭は紙粘土などで別に作って、ニス仕上げしてあるようです。首や頭を殻で作ると細すぎて脆そうですからねぇ…。 殻一つを縦2/3で割って本体とする。 別にもう一つを縦にスライスする形で羽２枚と、カーブを利用して首を作り、別に作った頭を載せる（頭も殻で表現するのは難しそうですね）。 ホットボンドか接着剤で体にくっつけて全体にニスラッカーを吹いて仕上げる ・・・といった所でしょうか。 殻を切ったり削り出すのは、リュータ―を使うのが一般的です。先端を替えれば穴あけも出来ます。 カップ状の本体底に蝋を流して重しにすれば、水面に浮かべてもバランスが取りやすいでしょう。
プラスエルという、組立図がダウンロードできるアプリがあります。 世界で13人目のレゴ認定ビルダー、三井さんが開発したアプリです。 家にあるキットから全く違ういろいろなものができます。 http://www.hanzocareer.com/plus-l/ ここからダウンロードできます。 iPhone、Android版です。 PCからだとできませんが。。。
メジャーでは国際貿易の「お山のしゅっぽ」 エスカレーターみたいなところを昇っていく玩具でほかなら当時のメーカーで、「ヨネザワ」「エポック」「アガツマ」あたりを細かく調べるといいでしょう。
仕入れルートとか、仕入れのタイミングが違うからではないですか？ また、関係ないですが、アマゾンは、値段が違っていても、送料別だったりとかして、 たまにめんどくさいですよね。 何とかならんのかなぁ。
同軸切替機の構造が不明なので答えをAB2つ考えました。 A:使用していない方の同軸の心線がアース（同軸の外皮）とショートする形式のもの 　この場合は使っていない方の入力が死んでいますから、切替機でSetした方の機械がそのまま使えます。 B:ショートしない機器の場合は指摘の通り電源を切るか別の周波数帯にＳｅｔしなければなりません。 しかし、送信電波が強力な場合、ショートしてもその次の回路が生きているので電源を切るのが安全ですかね。 古い機械は受信系統すべて殺せるＳＷがあったのですが、最近はみないですね。私が若いころ作った送信機は、 送信すると家じゅうの蛍光灯が（消灯時に）パカパカ点灯したので、切替機は使えませんでした。
どこにお住みか分かりませんが、我が町には市営の宿泊研修、キャンプなどのできる施設があって、そこで木工工作や竹細工もやっています。 私もボランティアで子供たちに竹トンボ作りを教えています。 そういった施設があるかを市や県に聞いてみてはいかがでしょう？ また、公民館でも色々なサークルがあるので、私もウォーキングと写真のサークルに入っています？ 木工工作もやっている公民館があるかも知れないですね。 それから、私の行っているキャンプ場では竹墨を作ったり、キャンプ場の雑木林や檜林を整備するために、チェーンソーを使って間伐もやっています。
できると思いますよ。 この回路のロジックICの発振回路を取り除き、555で作った数百Hzを発振させる回路と置き換えればOKです。 これは単に1枚のELシートを点灯させるだけなので、「ナイトライダーのように」というのは上記とは別です。 ナイトライダーの切り替え回路は別途用意して、ELシートを6つ用意して、上記の回路と組み合わせて順番に点灯させるようにすればいいでしょう。
こんばんは ＞うたってプリン！というカラオケのおもちゃで、5番のボタンでかかる曲はなんですか？ロケット団よ永遠にですかね？ http://www.d2.dion.ne.jp/~s_hashi/pokeh/　「ポケモンアワー」　毎週木曜日21：20～21：50にニッポン放送(1242kHz)で放送されていたポケモン情報ラジオ番組のところを見ています。 http://www.d2.dion.ne.jp/~s_hashi/pokeh/19991111.htm　質問者さまの商品と違う商品でしたら、大変申しわけありません。ここに「うたってプリン」の情報が載っています。 ＞いつ頃発売されたのかも教えてもらえると嬉しいです 1999年11月11日のポケモンアワーの放送で新商品でプレゼントですので、少し販売が早いと思いますが、1999年くらいの販売だと思います。 「うたってプリン」３９８０円　 ライバル！ めざせポケモンマスター ひゃくごじゅういち ロケット団よ永遠に 風といっしょに おやすみぼくのピカチュウ タイプ：ワイルド ポケモンいえるかな？ ニャースのうた プリンのうた（「プープルループープリー」ってやつ） 上の曲が入っているようです。 ５番のボタンはわからないですが、どの曲か質問者さまなら当てれると思います。
ガラス瓶状の容器内部を低価格で僅かに揚圧にするなら・・・ １．加圧器：　金魚水槽などに空気を送るポンプが安いし、丁度良いでしょう。　 ２．圧調整：　どこかのスクラップ屋で、理科の実験などで使っているブンゼンバーナーを買います。 ３．接続：加圧器からガラス瓶につなぐチューブの間に「T」字のような分岐を設け、ここにブンゼンバーナーのガスの入口をつなぎ、ガス量調整用のバルブを廻して瓶に入る空気の量を調整して、瓶の圧力をほぼ一定に出来るでしょう。 チューブとブンゼンバーナーの口径が違わない場合は工夫は必要です。 このバルブは精密に作られているので、微調整が可能です。 瓶の圧力を測るには、圧力計を買うか、適当にガラス管を曲げてU字管を作り、パイプで瓶と繋いで測ればよいでしょう。 この装置、何に使うのでしょうね？？
模型店で販売している、ラッカー系フラットブラックのスプレー塗装で十分です。 誰にでも簡単に塗装できます。
ネットオークションなら４～９倍ズーム+レティクル発光タイプが買えますのでご覧になったらどうですか？ メーカーはブッシュネル。 新品で購入するならマルイの４倍固定レンズの口径４０ミリタイプがお勧めだけど予算オーバーかも。 あとはＳIIＳ製、レッドイーグルってところ。 価格に比例してスコープを覗いた時に明るくなります。
・ペットボトルが笛になる？ http://suntory.jp/mizu-iku/kids/research/j3_2_1.html ・キャップ・デ・ホイッスル　/手作り楽器/吹く楽器 http://ecodokechi.blog.fc2.com/blog-category-7.html
これでしょうか http://www.sengoku.co.jp/mod/sgk_cart/detail.php?code=EEHD-4LZN
私のいた会社製造部門で使用していた,アルミ製オイラ日平機器ピストル型オイラ 値段は高いですが耐久性はあります。 http://www.nippeikiki.co.jp/no12pdf/26-27.pdf PDF http://www.monotaro.com/g/00017804
アオイロハツコウダイオード 青色発光ダイオードですね。
旧陸軍の機関銃弾？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B9%9D%E4%B8%83%E5%BC%8F%E6%99%AE%E9%80%9A%E5%AE%9F%E5%8C%85 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B9%9D%E4%B9%9D%E5%BC%8F%E6%99%AE%E9%80%9A%E5%AE%9F%E5%8C%85 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%85%AB%E4%B9%9D%E5%BC%8F%E6%99%AE%E9%80%9A%E5%AE%9F%E5%8C%85
対地攻撃ミッションの場合、ハードポイントに爆弾やミサイル、ランチャーポッド満載で行きますからステルス性は期待できません。高空侵入すれば搭載武器が盛大にレーダー波を反射します。それだったら、今までのようにレーダー波から地平線の陰になって侵入する低空侵攻の方がましでしょう。 ですから、低空侵攻という攻撃スタイルは健在でトーネードもしばらくは使用されると思いますが。後継機を考える時期でしょう。ただ、今゛考えられるミッションは大国どうしの戦いではなく、中東の鎮圧や内乱にたいする平和維持でしょうから高速侵入能力より、低空での運動性や生存性が重視されるA-10サンダーボルトII(延命しているが代替時期)のような機種になるのではないでしょうか。
ポッド(日本ではコンテナと呼ぶ)を装着した通常の形態ならリフティングボディなので飛べるでしょう。 恐らくウレタンや発泡スチロールで作られた模型の動画も見られているようですのでご存知でしょう。 ただ、4号のポッドを投下した後はどう考えても飛行は無理と思うのですが、そこは20基以上のエンジン(核融合炉含む)を搭載し、尚且つ400トンを越える機体を垂直離着陸させるだけのパワーがあるのですから、極端な話翼なんか無くてもエンジン出力で強引に飛べるかも知れない。
どうやら、その電源はオーディオ専用に両電源となった凝ったものですね。 基本的には使えません。 その「バックアップ電源」が+12～+14Vの範囲で、余裕があれば、それを使えるかもしれませんが、
２度目のROKABAURAです。 黄色っぽいなら　発泡スプレーだと　PU-FOAM500A　か 補修材なら　かくれん棒フローリング用で　FB-30 あたりか。 使い方はノズルや先端を押し付けて内部に充填し カッターで余計な部分を落とし後をヘラや刷毛でならして着色する。 着色や表面加工に失敗したらポリパテを使って表面を軽く研磨する手もあるが ヘタをすると更に失敗する。
アンプとスピーカを接続するケーブルの例は次のURLをクリックして 参考にすると良いでしょう。 市販品の例です。 安いケーブルから高いケーブルがあります。 配置する状況にあわせてケーブル長さを決めます。 ただし、多少の余裕の長さを足します。 [スピーカーケーブル／オーディオテクニカ] http://www.audio-technica.co.jp/atj/list_model.php?categoryId=1010707 なお、テレビとアンプの仕様が不明です。 接続図を貼り付けましたので、合わして参考にしてください。
当然、海外が主流ですよ。国内にあっても地方の田舎です。
画像検索してみました。 「いちばんうしろの大魔王」というアニメの１シーンのようです。 http://aquamarine1030.blog75.fc2.com/blog-entry-887.html https://www.marv.jp/special/daimao/index.html
窓枠の交換撤去も良いでしょうけれど、きちっと撤去しないと、後が綺麗に出来ません。 外してみると解るとおもいますが、見付きの角は、止になっていますが、奥は普通に釘でイモ付け になっています、この造作は、鋸に馴れて無いと止が綺麗に45度に切れない かもしれません。 他の窓枠もあって同様の施工ならば、合わせる必要もあるでしょうけれど。 もしそうで無い場合には、表面の樹脂シートを外した木材がしっかりしたものであれば、塗装するのもいいでしょう。 サーフェサーに顔料加えてを好みの色調にし、刷毛塗りした後、良く乾かして、#400の耐水ペーパーで軽く水研ぎ、ウレタン透明塗料を塗って仕上げをすれば、耐候性もよく長持ちします。 木材の色のままでよければ、ウレタン透明塗料を、先の要領で2度塗りするもいいと思います。 養生テープを貼ることをお奨めします。
(1)　1-1-1 １段ごとに、１目減らすことを、１回行う（要するに１段で１目減る） これが両端に書かれていれば、２目減ることになります。 (2)　2-1-3　 ２段ごとに、１目減らすことを、３回行う、これを（２）＝２回行います。 まず、編み図は、下から上に読みます。 ＞2回目は偶数段になってしまって減らし目ができないのですが、どうすればいいのでしょうか？ 減らし目は、偶数段でも奇数段でもどちらでもできます。 表面から見て、たて目になっていれば良いのですから、すべらせてから編み、目を被せるのは、表も裏も同じです。 裏編みの時は、裏編みでかぶせれば良いですし、表編みの時は表編みでかぶせれば良いです。 …と、編み物検定を持つ妻が言っております。僕にはさっぱりわかりません。
通常、壊れやすいものや傷つきやすいものは クリスタルレジンで固めてから置物やペンダントにするといいです。 レジンが固まってから穴あけして紐を通すか、ヒートンを打ち込むといいでしょう。 クリスタルレジン 300gセット http://www.amazon.co.jp/%E6%97%A5%E6%96%B0%E3%83%AC%E3%82%B8%E3%83%B3-%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%83%AC%E3%82%B8%E3%83%B3-300g%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88/dp/B0056KZRGG
居そうな所の石を　ひっくり返すだけ
このようなダイオードでOKです。 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gI-00743/ この動画に出てくる図だと、２本のダイオード１組で、ワイヤードORにしています。 互いにカソードが繋がったダイオードが２つ１組になっていますが、２つの出力のどちらかでもHIなら、点灯という事です。 この動画に出てくる回路では電流制限用の抵抗を１つにまとめていますが、これはLEDが１個ずつしか点灯していないためで、もし、複数のLEDを同時に点灯させる回路を作る場合は、これはやってはいけません。
ニッケルはニッカドより電圧が高いことから高回転で回せる。 しかし、自己放電がニッカドより激しいので長時間放置すると使えなくなる。 充電器はどちらでも利用可能。 しかし。。。。今更ニッケル水素？？？ 兄さん、古代遺跡の石器を使って料理するようなものですぜ！ 時代はリポバッテリーです。安価で小型でラージバッテリーサイズの電荷を持っている。 放電電流が大きいことからニッケル水素並みの高回転を得られる。 充電器が高価だけど。。。探せば安いのもある。 リポを使い出したらニッケルやニッカドは使えなくなるよ。
こんにちは 本当に判りずらい質問ですね。 ＞締めて二つの木材を固定したいのですが クランプ？　或いは万力？　 ＞その工具部品の名前 ボルト・ナット？ ＞ワッシャーのように薄いのですが、両端にネジを通す穴が開いている感じです。 スプリングワッシャ？　両切りボルト？ ただ工具と記載が有るので　道具の名前？とも思ったり・・・？？？ 他のサイトに　ＤＩＹというサイトが有ります。 そちらでお聞きになれば、他の解釈をされる方がいるかも・・・
おもちゃの設計上の特性（欠点）のせいで、正常に動く電圧の閾値（しきいち）が高いのかもしれませんね。（要求する電圧が高い） 「家にあった新品の電池」や「もうひとつのオモチャの電池」を疑ってみたほうがいいかもしれません。 店で新品の電池を買ってきて、もう一度試してみてはいかがでしょうか。
ここで見たらわかりますよ！ http://yw.b-boys.jp/member/products/product_list/
私の周り限定かもしれないのですが…。 小学生の子供がいますが、ブロックが大好きな子はみんな「レゴ」にはまっています。 そして、小さい時から、レゴは「レゴ」って呼んでいて、親も子も「レゴ」で通じます。 ダイヤブロックにはまっているとか、集めている子は、私の周りにはいなくて、 小さい時にキャラクターのセット物を持っていることが多いです。 「アンパンマンのブロック」とか「キティちゃんのブロック」って呼んでました。 小さい時はニューブロック大好きでした。 うちでは「ニューブロック」でしたが、単純に「ブロック」と呼んでいるお家もありました。その場の流れで、どちらでも通じました。 小さい子用のレゴブロックは「デュプロ」という方や、「ブロック」や「大きいブロック」と呼ぶなど様々でした。 通常のレゴと同じサイズのダイヤブロックで遊ぶ子は私の周りにはいないのですが、おまけでダイヤブロックを貰ったことがあります。その時は「レゴじゃないブロック」と、うちの子は言ってました。 レゴブロックもダイヤブロックも区別なく呼ぶ時は「ブロック」になると思います。 あと、一時「ラキュー」というのにもはまっていました。これもそのまま「ラキュー」でしたよ。 あまり気にしていなかったですが、皆さんどんな風に呼ぶのか興味ありますね。 参考にしていただければ幸いです。
こんばんは。詳しいわけじゃないので一般論です。 お好きなので良いと思いますよ。 で、取り寄せの場合ですが、取り寄せしたらもうその品は問答無用で買い取りだと思います。なので、ちょっと遠出しても、実際にその品があるお店で実物を試奏してみるべきです。 実物を見てみたらなんかイメージが違うことはよくありますし、音も聞いてみなければ分かりませんから。 ストラト、ジャガー、テレキャス、全部音が違います。 SquierはFenderとついていても、ビギナー用の安いギターってイメージがありますが、モノによっては値が結構張りますね。 予算がいくらなのかいまいちわかりませんが、とにかく実物を見て触って弾いてみて決めるべきでしょう。 スケールも、最初だからとか、あんまりこだわらなくても良いんじゃないかと。ロングスケールでも構わないと思います。
70年代後半に遊んだものはこれに似ていました。 フルーツビーズ http://d-kokuya.shop-pro.jp/?pid=13471846 同じようなものだといいのですが。
イラン空軍ということでサーエゲ検索してたらぽろっと出てきました。 「2014/4/18、イランの「国軍の日」記念の軍事パレードにてイラン空軍所属機が展示飛行を行いました。」 http://foxtrot3.doorblog.jp/archives/37684500.html とのことで今年の春時点で飛行可能な機体はあるようです。Mig-29と編隊組んでいる写真や、離陸している画像がありますから、ある程度の信頼性はあるでしょう。 飛行隊を組めるだけの稼動機体があるかは不明です。
＞　300MHz帯が受信できればokということでしょうか？ 会場次第ですが、エアーバンドとして使用されるのは120MHz帯か300MHz帯ですので、この周波数帯に特性を合わせたアンテナなら大丈夫です。 数キロの範囲にいる航空機が発する電波を捉えるだけですから、多少利得が悪くても関係なく受信できます。
素敵だと思いますよ 白は汚れやすいので 気をつけてくださいね
こんばんは ５０ＫΩの所を１０ＫΩでよいかは操作が重要なものですので分かりかねますが 値段がごく安価で、機械的形状が実装可能であれば試して損はないのではと考えます。 保証は出来かねますが　このような場合は交換した場合に不具合で新たな故障を生む可能性が高ければ、十分慎重に奨めなければなりませんが　当該機機を全く知りませんがオーディオ関連の信号レベルの調整箇所という事から　それほど問題は少ないのではと考えます。 確かに５０ＫΩの所に１０ＫΩはやや抵抗値が低すぎますが、楽観的な考えでは、このような音量調整の所にはバッファーアンプが設けられてる場合が多いですので、やってみる価値はあるでしょう。 ただ、抵抗値が低い結果として影響が皆無とは限らないでしょうから、交換前と交換後のその抵抗器が関わるであろう特性を慎重に比べる必要はあるでしょう。 この観点から、私なら　実験的に容易に入手出来る丸形のボリューム（例えば下記のサイトのもの）５０ＫΩも入手して　互いにスイッチで切り替えるなどを行えるように実験的に配線して確認も可能になるでしょう。 http://www.marutsu.co.jp/pc/i/36241/
基本的にはテスターなどで出力電圧を確認すること。 その次は同種の銃に接続してみること。 バッテリーは使用頻度にもよりますが、２、３年が限界。
十中八九答えは３で、１や２はまず無いと思います。 その年頃の子供は「一文字も合ってないがなー！」というくらい突拍子もない間違え方を するので、字面だけだと特定は難しいですね。 アクセントまで判ればピンとくる人もいるかも知れませんが。 確実なのは、持っているというお友達に会わせてもらうか、デパートなどへ連れて行って 「それが売ってるところを教えて」と案内してもらうかして、「これ！」と示してもらう ことです。 適当な想像で外しでもしたら「欲しかったの、コレじゃないのに……」とガッカリさせて しまうこと請け合いですので、くれぐれもリサーチは正確に行いましょう。 ガンダムじゃなくてガンガルを買ってこられた時の落胆はいまだに覚えてますから。
かつて流行していたのは、「投資になる」とか噂になって、値上がりを期待していたからでしょう。今の記念切手は大量に印刷されていて、資産価値などほとんどありません。言い換えると本来の切手愛好家だけが継続しているのです。
几帳面な人ならファイルに挟んで入れたりしているでしょうね。 私はアイドルの写真は持っていませんがもし持っていたとしてもそんなに大切にするタイプではないので部屋のその辺にほっていたりするでしょうね。 保管のしかたなんて人それぞれですし質問者さんはクッキーの缶に入れているのであればそれでいいと思いますよ。
５４歳　男性 ２５００円で声を録音するおもちゃが有りますので、これを利用するのか もしくは本格的なら下記はどうでしょう？？ http://www.voicenavi.co.jp/link01_04_Bord_A.htm
アクリルじゃないしきれいな四角じゃないし平面度もイマイチですけど パーツケース用の仕切板 が使えるかもですね。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%84%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9+%E4%BB%95%E5%88%87%E6%9D%BF&biw=887&bih=575&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=40JGVM2uJ-LvmAWLtoCoBw&ved=0CAYQ_AUoAQ ヒット例 http://www.monotaro.com/p/0584/1105/
残念ですが一般市販品では無理かと思います。 アマチュア無線用のアンテナは使用周波数が違います。 広帯域受信機のアンテナは「ただ電線があるだけ」と思ってください。 広帯域で使えて感度の良いものは業務用の特殊なものだけです。 また車外に取り付けるものですから見た目も気になります、最近の車は特につけにくい構造です。 車の設計時点で最高の感度で作られていますから、それを上回る感度を要求する場合は「後付けする方の知識と技術が必要」です。 自作であればかなり利得のあるものは作れます・・・が、これとてデザインを良くするにはコストがかかりすぎます。 山間部では走行中のフルセグ受信を望むほうが無理です。 そもそも、テレビ、FMラジオ、AMラジオでは周波数は全く違いますから、兼用できる車載アンテナは作られていません。 販売されていたとしても、いい加減なものがほとんどです。
＞代金を支払わずにかつ穏便に返品する方法 例えば その商品をその寸法で「代わりに注文する人を見つける」事。 実現性はかなり低いとは思いますが。 お金が余ってる仲の良い知人でもいれば協力してくれる「かも」しれません。
＞1点だけ確認させていただきたいことがあります。 はいはい ＞タミヤのファインサーフェイサーは、ABSに食いつかないのでしょうか？ はい ＞ファインサーフェイサーは「サーフェイサー成分」と「プライマー成分」が 入っていると思います。 はい ＞プライマーはおまけ程度ということでしょうか？ そーです ＞また、缶の方にもABS対応と書いてあります。 使えると、耐久性がある、は違います。 何に使うの？ 模型用ならＯＫです。 振動や衝撃は加わりませんから ＞何を作るかという話ですが、ただ今、FDM式3Ｄプリンターで ＞スマホケースを自作中です。 衝撃や振動が加わるやん ＞これまで、3Ｄプリンターでプリント後、 60番から240番くらいまでサンディングして、水洗いで脱脂、乾燥、 アサヒペンのプラスチック用プライマーを塗装し、 そのあと本塗装しておりました。 （240番くらいの表面仕上げで満足しております。） そうですか ＞このアサヒペンのプラスチック用プライマーの代わりとして、 タミヤのファインサーフェイサーを検討しておりました。 そうですか ＞理由は、プライマーの成分の他、サーフェイサーの成分も入っているし、 ＞それで小傷が埋まるなら一石二鳥ではないかと。 そうですよ ファインサフェーサーは、サフェーサーより細かく凸凹を埋める事ができるサフェーサーです、そしてサフェーサーの上につける事が前提のサフェーサーです ＞でも、ABSに食いつかないとなると問題ですね。 そですよ ＞240番くらいの表面粗さでも駄目ですかね？ 構いませんよ ＞スマホケースなので、振動や衝撃、擦れなどがあります。 ＞一見塗装がうまく出来ているように見えても、 ＞そのうち剥がれてしまうでしょうかね？ ですねぇ ＞もしそうなら、これまで通り、アサヒペンのプラスチック用プライマーを ＞使いたいと思います。 ＞（アサヒペンのプラスチック用プライマーはABSによく食いつきます。） ご自由にどうぞ アサヒペンのプラスティック用プライマーはABSを溶かしません、だから振動や衝撃が加わった時に剥がれる恐れがあります アサヒペンのABS用プライマーはプラスティックを溶かします、しかし固着するので振動や衝撃が加わってもプライマー層や塗装層が剥がれる事はありません。
こんにちは。 正にご想像通りの臭いですよ。 店内は煙草の煙が立ち込め続けですので、 店舗によっては香りの強い消臭剤も使っているのでしょうね。 足早に通り過ぎるほかありませんよ。 私はギャンブルも煙草も大嫌いですが、 社会のガス抜きとして機能している施設ですので、 ”無くしてしまえ!”とも言えないところがもどかしいですよね。 ではでは!
できれば、延長せずに電源ケーブルを変更された方が良いと思います。 私も、サブバッテリーを使用していた際に、ギボシ端子で接続しましたが、電源が入らなくなり、みていると 端子の部分が焼けていました。それによる不良で電源が入らなかったようです。 モービル機だと簡単に電源ケーブルはできますので、そうされた方が安心です。
http://slaughter.militaryblog.jp/e501765.html コレだね。 安いから買えばいいじゃないの？ Ｍ１６系の派生型って感じでメカボックスはマルイのＶｅｒ２と同じものを使用しているはず。 Ｍ１６やＭ４の弱点であるハンドガードとフレームとの接続部の強度不足を金属フレームで補っているところがミソだね。
次世代M4はスタンダードに比べてアッパーフレームが金属製となり剛性が高くなってます。 疑似ブローバックはメカボ後端からストック内に伸びているのですが、 スタンダードと違い、ストックはメカボを抱え込む形でセットされて 金属製フレームに入れ込む形で念入りに固定されてます。 HK416ではこれをさらにスペーサーがセットされて、 アッパーフレームを打ち込み、もっと強固に固定する方法になってますね。 ただ、次世代は調整が微妙なのでちょっと気密イジると簡単に初速オーバーですが ノーマルで使うのであれば問題ないと思います。 SCARのストックはよく整備すれば問題ないですし、 逆にフレーム強度は次世代のなかでも高い方ですのでいいですよ。 ＞世代M4A1を素人でもマグプル使用に変更することも可能なのでしょうか？ 疑似ブロがあるのでストック以外であればポン付けできるパーツは多いです。 次世代M4は疑似ブローバックがストックチューブ内にあるので、 マルイ純正のストック３種類以外には交換できない仕様になってます。
その用途なら、おススメはキャノンパワーショットSX700（30倍ズーム） です。私は、同じシリーズの下級機種（20倍ズーム）を使っていますが、ボタン類に対する反応が早く、ベストショットを逃しません。 付属品として、予備バッテリー2ケは必須で、同時に購入をお勧めします。 http://kakaku.com/item/J0000011838/
Clarksville の”Reprise”ですね。映画のサントラのようです。 http://www.youtube.com/watch?v=ha8BwTLxmJo
http://modelgunmuseum.com/m-museum_106.htm 10万円　(^_^; ただ、売ってないので中古を探しましょう
最近乃木坂との絡みで人気ですからね 今年はイジリーが抜擢されたようです 山里は会場には来てましたよ
どこをアースするんでしょうか？ まさか、アンテナ線の１線でしょうか？ 八木アンテナではそんなことしません。 テレビのアンテナの例をみれば明らかです。 あなたの考え方は正しいです。
こんにちは。 私的な意見ですが、質問者様の仰るように、入手困難なオモチャがあることで話題性が高まっているのは間違いないです。 ですが、個人的にアニメは純粋に面白いですね。 主人公の男の子は小学生なのですが、いかにも平成っ子という感じで、その同級生も含めて最近の子の特徴をよく捉えています。（例えば物言いが少しドライなところとか…。） またアニメは基本３０分３本立てのサザlエさん方式で、"どこから見始めても楽しめる"というのが制作側の意図するところでもあるようです。 私自身は、大人も楽しめるような昭和ネタが多いのも魅力のひとつだと思いますけどね^^ ブームについては、他の回答者様も仰るとおり、先細りになる可能性は充分あります。 ですが、妖怪ウォッチを作り出した会社の作品は海外にも広がっていくのが特徴なので、国内でブームが終わっても、世界規模で広まるということはありえますね！（レイlトン教授シリーズなど） ちなみに私はアニメのみ見ております。 長々と失礼いたしました。参考になれば幸いです^^
埼玉県と東京のものではないので、自分でネットで探していかがでしょうか？
#1です 一番いいのはセーム皮とかですけど その人それぞれで厚いのじゃいやだとか 工具とかもこだわりがありますので（自分の指の延長なんで） ビニール袋の厚い奴とかでもやることがあります TPOですよ
一番簡単なのは、各種クリアーボディセットのフロント＆リヤボディキャッチを、スペーサーかませてボディにビス止めする方法かな。 スペーサーはプラ材加工しても良いし、ローラーやステー系GUP付属のプラやアルミのスペーサー加工しても良いし。 ビスもGUPやAOP各種あれば、6～30mmまでは揃えられる。 あとは、今は無き「トラッキンミニ四駆」のように、シャーシサイドにワイルド用のボディキャッチを新造するとか、インナーフレーム作ってかませるとか、そんなとこかな。 昔、MSシャーシにワイルド系ボディを搭載できるように、プラ板積層でインナーフレーム作ったことはあるけど。
オーダー・キャンセル（注文消し） と、いうものです。 　実際に郵便に使用されたのでなく、 昔の社会主義国や、アラブの土豪国など、切手輸出で外貨稼いでた国では、未使用切手に 押印、（中には消印型の科札をして）して、使用済み切手の、まとめ売りとして 安価で、きれいな使用済み切手を、大量に外国の切手商に、卸売してたのです。 トピカルのパケットとかに、よく入ってます。 安く、コレクション増やせるので初心者には、うれしい存在です。
模様をプリントして布地に貼ってどうでしょうか？
いつぐらいに手に入れたものなのかがわかると判別しやすそうですが。 見たかんじDENIX製ではないかな？パッと見た感じ現在は廃盤になっているかもしれない。 上下二連フリントロック、ガンハンガー付といったところでしょうか。 DENIXだと新品でも短筒タイプで5000円前後といったところです。
近くにあるなら解体屋。 今どきはネットでしょ。 100ccぐらいの実動エンジンて高いけどね。50に載せるのに最適。 逆に、125なら意外と安かったりもします。200に載せ替えて余る。 でも、バイクエンジン単体だと電装は別。 CDIなどを見付けないと。 で、キャブが壊れてたり、インマニが無かったり、、 何だかんだであっという間に・・・
こんな形ですかね。。。
以前より、しつこく拘られている様ですが・・。 マジックに使うのに、そんなに「リアリティー」が必要なのでしょうか？。 ○トイザらス 　商品番号：347129200 　サイズ：W 24 x H 17.6 x D 2.6cm 箱のサイズから採寸すると、実物大では無い様です。 販売価格も、「￥５００」程度ですし。 実際に、購入されては？。 また、警察に相談に行かれては如何ですか？。 リアリティーを、しつこく追求されているご様子なので。 スキャナー等で、あきらかに「偽札」だと解る様にした物を作って良いかなど。
　子供には簡単に見分けがつかない程度に精緻な玩具のお札。 　おそらく販売されておりません。
好きであればエルカンでいいと思います。 わたしも好きだし、結構みんな好きと言いますが やはり重いので後で辛くなって載せなくなるんですよね．．． ただ、レブリカの流通エルカンは４倍のほうのダット輝度は低いので 赤がなんとなく使えるかな？程度で緑は野外ではほぼ実用不可と考えてください。 点灯しなくても問題ないと思いますけど、一応お知らせしときます。 G36でエルカンは絵的も問題はないと思いますよ？ 実用性でいくならレイル高がある銃なので 小型で輝度の高いT1ダットサイト直づけが使いやすいです。
今買うのって中々難しいと思うよ＾＾； 映画になったからもしかしたら？！とは思うけど。 ということで　 ・ヤフオク　とかで探してみるのが１番。 ・お近くに中古ショップ（おもちゃ等売ってるとこ）で 探してみる・・・・かなぁ。 ヤフオクなら　探せば　～1000円弱のもあるよ。 ただ　送料・振込手数料を考えたら　ちょっと高いかもだけどね。 プラモデルが作れない・・・ではなく　チャレンジする　のも１つだよ。 説明書通りにやれば　出来るよ。 ただ・・・・塗装とかしないと　若干　見栄え悪いけどね。 新たな趣味・・・にもなるかも？！ イニシャルDで　ヤフオク検索した結果です。 http://auctions.search.yahoo.co.jp/search?p=%E3%82%A4%E3%83%8B%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%ABD&auccat=0&price_type=currentprice&min=0&max=6999&f=0x2&slider=0&tab_ex=commerce&ei=UTF-8&xargs=5&b=1 イニシャルDトミカで検索結果 http://auctions.search.yahoo.co.jp/search?p=%E3%82%A4%E3%83%8B%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%ABD%E3%80%80%E3%83%88%E3%83%9F%E3%82%AB&oq=&auccat=0&f=0x2&slider=0&tab_ex=commerce&ei=UTF-8&xargs=5&b=1 イニシャルDおまけで検索結果 http://auctions.search.yahoo.co.jp/search?p=%E3%82%A4%E3%83%8B%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%ABD+%E3%81%8A%E3%81%BE%E3%81%91&auccat=&aq=-1&oq=&ei=UTF-8&slider=0&tab_ex=commerce ヤフーショッピングでの検索（イニシャルD) http://search.shopping.yahoo.co.jp/search?p=%E3%82%A4%E3%83%8B%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%ABD&cid=&aq=-1&oq=&ei=UTF-8&first=1&tab_ex=commerce&mcr=560380448cdf5ba7d94014697f9b67c4&ts=1410240957 ヤフーショッピングでの検索（イニシャルD　トミカ) http://search.shopping.yahoo.co.jp/search?p=%E3%82%A4%E3%83%8B%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%ABD%E3%80%80%E3%83%88%E3%83%9F%E3%82%AB&cid=&aq=-1&oq=&ei=UTF-8&first=1&tab_ex=commerce&mcr=2403a69917cffedfc2d24dd68a81fca5&ts=1410240960
簡単ですよ。と言うかＮＰＮトランジスタが使われることが多い状況からすると。むしろマイナス側で制御するほうが一般的ですね。 ＮＰＮトランジスタのコレクタをＬＥＤの－側(カソード側）につなぎ、エミッタを電源のマイナス（ＧＮＤ）つないで、ベースに電流制限用の抵抗を入れてやれば良いだけです。 勿論、各ＬＥＤにはそれぞれ電源電圧に見合った電流制限用の抵抗を入れておく必要があります。 どのようなＬＥＤを使うのか判りませんが、一般的なパイロットランプなどに用いる（照明用のハイパワーＬＥＤでない）ＬＥＤであれば、汎用の2ＳＣ1815などのトランジスタでＯＫです。ベースに入れる抵抗もご指定のキットを使うのであればキットの抵抗を2.2ＫΩ程度に交換で良いでしょう。交換したためにあまった抵抗はそのままＬＥＤの＋側（アノード側）に入れて電流制限用としてつ変えますね。 先にお答えの方が言われているようにパルス発生用のＯＳＣ（オシレーターの略で発振器のことです）とカウンター回路を使って作ることも出来ます。 まぁ、どちらを選んでもＯＫですが、お手軽なキットがあるのであればキットの抵抗を取り替えて、出力段にトランジスターを追加するほうが簡単でしょう。追加の部品代もユニバーサル基盤をあわせても￥500もあれば足りるでしょう。 パワーＬＥＤなどの大出力ＬＥＤを使う場合でも出力段のトランジスタと電流制限抵抗の変更だけで対応できますよ。 まぁ、パワーＬＥＤなどの場合は電流制限を抵抗で行うのはあまりお勧めしませんが、スイッチング式の定電流回路まで話を広げると、質問内容から見て高度な話になりすぎる気がするので、ここでは控えます。
JR西日本の105系には3ドアの新造車の0番台とと80年代に常磐線に203系が導入された際103系1000番台から改造された4ドアの500番台が存在します。500番台の先頭車の一部はクハ103 1000番台の特徴を色濃く残すクハ105形です。試運転にはこの両車が使用されたようです。
「ニュートンのゆりかご(または 振り子)」と呼ばれます。 日本だと「カチカチ振り子」と呼ばれる場合が多いようですけど。
ズバリのものは無くても、同じようなものがあります。 ナットの貫通していないものは「袋ナット」と言います。 「ネジ　袋ナット」で検索すると似たような画像がありますので、太さ・長さの近いものを選べば良いと思います。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%8D%E3%82%B8+%E8%A2%8B%E3%83%8A%E3%83%83%E3%83%88&espv=2&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=HFYBVIyBN4S58gX4qYGIAw&ved=0CFEQsAQ&biw=1366&bih=667
取り合えず　ここでどんなのがあるか見てみるのも良いかもよ ヤフーショッピング　で　ミシン　で検索かけると　色々出てきますので ご希望にあったのがあれば・・・と思いますが。 後は　直接見たいのであれば　大手電気屋さんかな？ ・ヨ◯バ◯カ◯ラ ・コ◯マデ◯キ ・ケー◯デン◯ ・ヤマ◯デ◯キ ・ビッ◯カ◯ラ 等　お近くにあるかどうか・・・
電動MP7A1はニッカドバッテリーでして 東京マルイ純正品しか使用できないようにコネクター形状を専用にしてますので ニッケル水素 ミニSバッテリーを使用しようとしてもコネクターの改造が必要ですし、 ミニSバッテリーが入るようなスペースはありません。 電圧の違いは若干サイクルが上がる程度なのでそのままでも問題なしですが、 ニッケル水素はニッカドより容量は大きいのですが、放電値が低いので 内蔵モーターを回せない可能性がありますね。 電動ハンドガンではニッケル水素にしてますが、 電動マシンガンではニッカドにしている理由はそれだと思います。 なので、普通はリポバッテリー化で容量改善するんですが、 こちらを参考にするといいと思います。 東京マルイ　電動／MP7A1をリポバッテリー化！ http://blog.b-field.net/?eid=637276
日本語ですと「やじろべえ」ですが、英語もしくは今風の呼び方は 「バランストイ（balance toy）」 「バランスアート（balance art）」 だそうです。
今まではアクリル塗料が一般的でしたが、塗膜のレヴェルの高さから最近はウレタン塗料が多くなってきました。吹付け塗装の場合の本剤と溶剤の割合は基本1:1でしますが、缶スプレーの場合は、この調整が出来ません。薄掛けで最低2度塗りにしましょう。刷毛塗りの場合は溶剤の割合を少し大目（1割増し）に厚塗りを避け、２日に掛けて2回塗りにします。溶剤はペイントうすめ液を使用します。ペイントうすめ液に、カシューうすめ液♯1500（刷毛塗り用）というのがあります。これは乾燥時間を遅らせる効果があり、VTRにあるような清浄布による拭漆（=ふきうるし。塗って多くの塗料を拭き取ってしまいますが、たれなどを調整できます。）を施すことが出来ます。大切なものを一気に塗装しないで、別のものでテスト塗りをしてみて下さい。 又、最初からウレタンの拭漆塗装もなかなかいいものです。この場合は、ウレタン塗料を、ペイントうすめ液で2～3倍に薄め、塗っては拭き取るを繰り返して、6～10回の工程で、品の良い塗装ができます。赤みを帯びてもよろしい場合には、少々高いですが、カシュー透の拭き漆は素敵になります。
私の物ではありませんが参考にどうぞ。
別に　なんとも思いません＼(^^;)...マァマァ 約５０歳ですが、ハローキティのシャープペンシル携行してます （子供のころ、買ってもらえなかったので(@^^)/~~~） ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
分かりましたか、 一般的には選局と言います バンドとも言いますけど、 辞書で調べば簡単に分かります、 フリークエンシー バンドとも言います
こんにちは♪ 妖怪ウォッチ人気ですね！うちも子供が居るので苦労は分かります。 旧式メダルは、ネットとかで買えますよ！中古ですが… 秋葉原に行くと、１枚100円～レア物で8000円位で売ってます。これも中古です。 零式は手に入らないですね～(苦笑) 高額で取り引きされてますけど… 明日、零式は全国か分かりませんが、トイザらスで抽選販売するみたいですよ！ お近くのトイザらスに問い合わせて下さい。 子供にプレゼントしたい気持ちは、自分含めどの親も同じ気持ちとは思いますが、ムキにならないよう気を付けて下さい。 零式も少しすれば、簡単に手に入るようになりますよ♪
ドリルで穴開けてジグソーでも可能でしょうけど、やはりトリマーがいいですね。 溝切りの他、縁取り、羽目板等いろいろ応用できて仕上がりがワンランク アップするはずです。ある程度のものを作りたかったら必需品と思っていいかと。 深さは調整できるので、1cm程度ならもちろん貫通できます。 機種は、有名どころのほかに、ホビー用途であれば藤原産業も価格の割に付属の各種ガイドも充実して悪くない印象です。(間に合わせで買ったつもりのものが4年問題なく動いてます) http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A4%E3%83%BC%E3%83%90%E3%83%AA%E3%83%A5%E3%83%BC-E-Value-EWT-450N-%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%9E%E3%83%BC-450W/dp/B0029DP70Y トリマーは結構音や回転数が大きくて、初めてスイッチを入れた時はビックリするかも。反動が手首にくるのでお気をつけ下さい。(ソフトスタート機能がついているものもあるようです) また、ビット(歯)は1つ1つ揃えると高くつくので、最初はセットになったものを購入されるとよいかと。(ストレート5mmが入っている事を要確認)
スキルと暇があれば出来ない事はないが、おそらくジャンクが出来るのが関の山。 高いものでも珍しいものでも無いのだから素直に買い換えた方が簡単。
人形界の最前線からは大分昔に引退しました（当時品は保有中）ので、参考程度に。 基本、カスタマイザ＝オーナー＝プレイヤーの立場なので、何かあれば補修すればいいという考えで、手ぐらいは洗いますがいちいち手袋して扱うことはありません。 ○保管 １２インチ未満サイズなら、百円ショップのパスタケースに乾燥剤と共に１体／ケースで収め、 ケースを立てた状態で（寝かせると植毛に癖が付く）適当な箱に収めて押入れ保管、見たくなったら出せばよろしい。 ちなみに、長期保管だと静電気か何かの影響でボディとケース内面の接触箇所に薄黒く汚れが付くので、劣化してもかまわない長袖の衣装をまとわせるかケース内に適当な薄布を敷いて直接接触を避ける。 合皮の加水分解やゴム部品の劣化溶解、金属パーツの錆び（これらは素体を巻き込む事もある）がありうるので、デフォ衣装や靴、アクセ他の備品は外して別保管。 ただ、カスタム後１０年以上あれこれ遊びつつ出ずっぱりの人形（フェイスはコート無しのリキテ）もありますが、当時と比較して多少の退色はあれどひび割れ等大きな損傷は見受けられません。 同じく出ずっぱりの瞳デカール＋クリアコートな人形もありますが、こちらはペイントよりちょっと退色が目立ちます。（コートのせいで剥げてくることはありません） ○掃除 沈着するホコリは遠慮なくエアダスターやチークブラシで（ペイント面も含め）払い落としてます。 一部某大メーカーの中国製ヘッドなど可塑剤の染み出しが発生して保管展示にかかわらず半年ほどでテカってくる人形については、アルコールティッシュで拭いたり石鹸で洗顔（一説によるとダヴがよろしいとか）。勿論フェイスに何かあれば自己補修が原則。 コーティングは古い時代に流行ったグロスポリマーメディウムに吸湿性と粘着性があるのと、アイとルージュにコーティングされていてもチークになしというケースが多いので、他所様製のヘッドを扱う際はコーティングのあるなしと種類には要注意です。 ○劣化経験 ヘッドに関しては上記の可塑剤染み出し程度。植毛は色によっては派手に退色します（銀とかピンクとか、アッシュブロンドぽくなります）。 ボディもソフビ製（２７ｃｍでは有名どころ）は可塑剤の染み出し、キャストドールの経年変色は有名ですが、ＡＢＳも年単位なら同様に経年変色しますし濃色衣装からの色移りも。あと、ソフビヘッドとの接合部でヘッドからの可塑剤浸透による溶解変形があります。 衣装類については、合皮は加水分解で崩壊、布物は人間服と一緒でカビにしみ、日焼け。 ＰＶＣパーツは可塑剤染み出し（靴からの染み出しで足が溶解変形）に経年変色、金属アクセはメッキ剥がれにさび、プラ製カチューシャの素材劣化による崩壊。 長期保管ならいずれも基本的には回避不可ですので、修復か代替品製作か諦めるかの３択。
下ネタですね。 妻「産婦人科にいくから性行為はできない。」 夫「じゃあ口でしてくれ。歯医者にも行くって言うなら今日は諦めるよ」 ってことです。
初めてということですので、 まずは人に聞くよりも自分できっちり決めた方がいいです。 なぜなら、こちらからキャラクターを提案しても 「どういうことをできるキャラクターなのか」というのを把握しきれないでしょう？ どういう運用をしてどういう使い方をして、なんて人の言う通りに作るより、 多少は不恰好でも、自分で組み始めないと、 ルールブック２以降でデータ量が増えた時に何を考えればいいか、とかそういうのが全く分からなくなります。 とはいえ、まあ、それだけでは何なので考え方を。 まずは、何をしたいか、を考えてみてください。 まあ、このシンドロームの組み合わせの場合、 「白兵で攻撃する」というのは基本コンセプトになるわけです。 で、加えて言うならばさらにここで 「範囲に強くする」あるいは「対単体で威力に特化する」「遠距離を攻撃できるようにする」といった考え方、 「素手で戦う」あるいは「武器を持って戦う」といったことを決めます。 大事なのはTRPGに絶対の正解なんてありません。 自分のイメージに従って決めてください。 次に、例えば同様の白兵のサンプルキャラを見てみましょう。 ルールブック２まで含めて、リプレイなども含めてみればわかるかもですが、 ハンティングスタイルなどを取っていたり、伸縮腕などを取っていたり、 といったことをしています。 なぜかというと、通常、白兵は接近しなければ攻撃できません。 けど、武器作成などでマイナーアクションを使えば接近できず、 メジャーアクションが接近だけで終わってしまいます。 待機しても、通常白兵キャラは行動値が遅いので、結局は何も変わらないことが多いです。 なので、移動エフェクトを持つか、あるいは移動しないで攻撃できるようにするか、 といった保険を持ちます。 最初から武器を持つなどしてマイナーアクションを一切使わないつもりなら、 いっそマイナーを移動に専念すると割り切ってもよいですが。 最後に、折角なので侵食率制限エフェクトを１つはもちましょう。 上級導入でEロイスを導入しているなら別ですが、複数個制限エフェクトを持っていても、 侵食率の伸び過ぎが怖くて使いきれないことが多いので、 「ここぞ」というときの切り札になるように。 まあ、まずはサンプルをちょっと改造してみるくらいから始めた方が、 色々とわかってくると思います。 とりあえずは「何でもできるキャラ」ではなく、 「１つのこと、成長したら場合によっては２つのことができるキャラ」で組んでみるとよいでしょう。 最後に、これは余談ですが、ルールブック２の方を導入しますと、 初期作成で能力値や技能レベルを削ってエフェクトを取るといった選択肢が生まれます。 ただし、これは余程のことがなければお勧めしないことです。 能力値が下がるということは、HPや行動値といったステータス、 エフェクトを使わないときの判定に大きくマイナスに働くということですし、 技能レベルを削るというのは、固定値で増える達成値をすてるということですから。 中には、エフェクトで補えばいい、という人もいますが、 侵食率を犠牲にどうにかするということは、限界が他の人より早く来るということに直結しますから。 キャラデータを提示できるのであれば、アドバイスくらいは可能ですが、 最初ですからイメージ重視でやってしまいましょう。 リプレイみたいな、あんな鬼畜な難易度はサンプルシナリオではありませんから。 正直、リプレイを目安にバランスを取ろうとすると、間違いなくセッションが失敗に終わります。 あちらはゲーム製作者など、プロ側ですから。
この製品は専用品がありますよね。 「元祖　新うるし　専用　薄め液」 50cc 「元祖　新うるし　専用　洗い液」100cc 量が必要でしたら 「カシュー　うすめ液」で。 「うるし」と書かれていますがホームセンターにあるような商品はほとんどが「カシュー（漆系の合成樹脂塗料）」。
YMOの「Perspective」かも。 http://www.utamap.com/showkasi.php?surl=S01020 http://www.amazon.co.jp/dp/B00007KKZ9
部品の名称としてなら「カムフォロア」じゃないすかね？ 模型用じゃないけどカムフォロアならベアリング関係だろうと思います。
おそらく電球が断線したものと思われます。 １．５Ｖのアルカリ電池は新品時電圧は１個１．８Ｖ程度の電圧があり、アルカリ電池はマンガン電池に比べ電池の性能が良いので過大電流が流れ電球を焼き切ることがあります。 従って、瞬間電球が点灯し瞬時に断線したのでしょう。 電池２本が限度です。なぜ３本使用したのでしょうか？ マンガン電池でも、電池３本使用では電球が断線することがあります。
これはモーター単体です、通常RCXコントローラー（電池内蔵）に繋いで制御します 参考図 http://blog.iwasaki.ac.jp/iscs/2007/11/post-98.html
ANo2です。 電動ドリルのチャックは別売りもされてますけど、既に手持ちの電動ドリルに合うチャックがメーカーから別売り部品として販売されてるか分かりません。 仮に、別売りでチャックが販売されてたとしても結構な価格だと思いますので、安いチャック付き電動ドリルを買ったほうが割安ではないかと思います。 なお、私も電子機器に用いるプリント基板のパターンを削って改造するためルーターにダイヤモンド砥石を付けて愛用してた時期がありますけど、ルーターは「色々な意味の解釈がある」ため、実際に回転工具のルーター使ったことがある人にはリューターのほうが意味が通じ易いので、むしろ「ルーター(×)リューター(○)」ではないかと思います。 また、リューターは回転力(トルク)より回転数を優先してますので高速回転しますが、電動ドリルは内蔵ギアで回転数を遅くしてトルクを優先してますので、リューターのような高速回転しない製品が殆んどですから、トルクを優先した低速回転の電動ドリルよりも、安価なチャック付き電動ドリルのほうがトルクは弱くても回転数が速い傾向がありチャックで挟んだ物を削るような用途に向くので、手頃な価格のチャック付き電動ドリルをお薦めした訳です。
　今晩は。 　気持ちは解りますが、相当に専門的な質問です。私はこれに応えられませんので、様子を見ていました。結果としてはやはり回答は無いようですね。 　さて、私は他の学会での関わりで銃砲史学会の理事の一人を知っています。もちろん各人に専門があるのでその方がこの質問に答えられるとは限りません。またここでは個人的な紹介はすることが禁じられています。 　ですので、銃砲史学会のサイトからこの質問をするか、またはこれに解答を与えてくれるような文献を紹介してほしいと要望してみてはどうでしょうか。 http://www.fhaj.jp/ 　論文で明解な答が得られるかどうかは判りません。となると誰に訊ねるべきかというのも重要で、その辺は実際にその理事に私が訊いてみる方が早いと思います。しかし再度個人の紹介になってしまいますから、遠回りですがとにかく一度問い合わせページから訊ねてみてください。
ご自分で縫うのはちょっと大変と思いますが ・バリスティック加工されたポリエステル生地 ・ターポリン ・メッシュターポリン ・ポリエステル帆布(8号～6号の厚さ) どうですか？
画像検索してみました。 AAツイスターという商品のようです。 http://arrownisiogi.com/bicycle/bicycle06.html ＞キックスクーターとキックボードの違い キックスクーターは地面を蹴って進むハンドル付きの乗物の総称、 キックボードはキックスクーターの１ブランドだそうです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AD%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AD%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%89
私も詳しい知識は皆無ですが、ループではなく、3.5mhz単独であれば、DPやIVではどうでしょうか？3.5mhzですので40m程度長さが必要になりますが、これだとケーブルを張ることが可能であれば、簡単にできると思います。調整はアナライザーがあれば、簡単にできます。3.5mhzは現在、市販のDPを使用していますが、以前は、ワークバンドは自作DPでした。
(1)現在でもブルーインパルスチームの隊長職のままで、後進の育成指導を行っています。 (2)確かに隊長候補ではありますし、現在のチームの１番機ですが、まだ人事発表はありません。 　あり次第の変更ということだそうです。 (3)本パイロットとしては搭乗しないそうです。育成はするでしょう。 (4)暫く残るそうです。 (5)通常は百里辺りでＦ15に乗ると思われますが、年齢次第かと思います。 (6)ここだけの話、航空際じゃなく、通常の日曜日でも見学可能です。 司令塔で松島基地指令とＴ-4パイロットとも話しできます。 ※何度かブルーインパルスの隊長とも話したことあります。（Ｔ-2時代ですけど） 松島基地なので基本的にスクランブルはしません。 ですので日本の守り云々より、学生であれば、航空隊を目指したきっかけや、どんな子供だったかなどは気さくにに話して下さいます。 夏休み中の体験入隊とかはオススメですよ。 http://www.youtube.com/watch?v=t7j754hOWVU
１） ＞LTC485CN8のVCCに１２Vを接続してもよいか？ 接続できた場合、RS485の信号レベルは０－１２Vとなるか？ 回答＞＞電源電圧は絶対最大定格電圧が12Vになってます。12Vを少しでも超えたら保証外とデータシートには記載されてます。したがって、12Vが温度やバラツキで少しでも超える可能性があるならやめておいた方が良いと思います。しかし、もし、趣味で使うのならばOKでしょう（自己責任という意味で） 　信号レベルはデータシートに VOD2 Differential Driver Output Voltage (with Load) 　　R = 50Ω (RS422) 2 Vmin 　　R = 27Ω (RS485), Figure 1 1.5min　で最大値は 5 Vmax とありますので、12Vの電源で使っても差動出力は0-12Vにはならないと言うことです。 通信ラインの終端抵抗が50Ωの場合で0-2Vmin、27Ωの場合で0-1.5Vminになります。通信ラインの信号に対する受信端での入力スレッショールド電圧｜VTH｜は200mV以内でヒステリシス電圧は∆VTH Receiver Input Hysteresis VCM = 0V 70 mVになってますので70mVを超えるか超えないかで通信のデータの1-0判定を行っているわけです。 ２） ＞３．３Vマイコンと組み合わせる場合、３．３V-５Vのレベルコンバート＋LTC485CN8の組み合わせと、LTC1480（３．３V動作）を使うののどちらが良いか。 回答＞＞ロジック入力はデータシートに VIH Input High Voltage DE, DI, RE 2 V VIL Input Low Voltage DE, DI, RE 0.8 V とありますので、3.3Vロジックで変換なしに使用可能のようです。 しかしロジック出力はデータシートに VOH　Receiver Output High Voltage IO = –4mA, VID = 200mV 3.5 V VOL Receiver Output Low Voltage IO = 4mA, VID = –200mV 0.4 V とありますので、VOHが3.5Vと少し3.3Vを超えてますのでそのままでは使えませんがロジック出力とマイコン側入力の間を510Ω程度の抵抗でつなぎ、マイコン側の入力端子とマイコンの電源Vdd（3.3V）間にショットキーダイオードを接続（マイコンの入力端子をアノードに）すれば使えます。 ３） ＞３番目の質問は、LTC1480もVCCに３．３V以上の電源が接続できればですが。 ちなみに、LTC1480のデータシートの最大値にはSupply Voltage ７Vとありますので、１２Vは入れられないのだと思います。 回答＞＞LTC1480の絶対最大定格電圧は　7V　ですのでその通りです。 ４） ＞RS485で安定した通信を行うなら信号は１２Vレベルで送りたいと思いますが、どうでしょう？３．３VでRS485通信を行うと安定性や転送距離等で十分なものが得られないように思うのですが。 回答＞＞信号（通信ラインの）はどちらのICも１）で回答したように12Vではなく、 VOD2は通信ラインの終端抵抗が50Ωの場合で0-2Vmin、27Ωの場合で0-1.5Vminになります。ただ最大値がLTC1480は3.3Vmaxになってるだけなので、通信ラインをつなげるのは問題ありません。 　通信ラインの信号に対する受信端での入力スレッショールド電圧｜VTH｜も200mV以内でヒステリシス電圧は∆VTH Receiver Input Hysteresis VCM = 0V 70 mVになってますので両ICとも同じ受信感度で動作します。結論として　RS485通信を行う場合、安定性や転送距離等で両者はそん色ない性能が得られる　ということになります。
抵抗が問題なら、ポリスイッチを使うという手もあるでしょうね。 トランジスタなどを使った過電流保護回路という手もありますけど、保護回路は単純な方が良いでしょうし。 いずれにしても、保護回路が作動する電流よりも充分に余裕を持たせておかないと、保護回路が作動しても素子が壊れるということになるので、ご注意を。
株式会社クラウンモデル S&W M629 http://www.crown-model.co.jp/hop2012.html ASGKは日本遊戯銃協同組合です。 http://www.asgk.jp/asgk/index.html
No.3です。 一応２アマを持っています。 改造して物理的に送信機能を削除すれば、違法にはなりません。 また改造して、送信出力を「微弱無線局」レベルまで落とせば、これも違法ではありません。 （当然、電界強度計等を使用し、適法であることを確認する必要はあります。） 微弱電力のFMワイヤレスマイク等は、１から回路を自作して合法的に使用できますよね？ ただし重要なのは、その場合、技適マークを抹消する必要があることです。これでやっと「自作送信機」となります。 （技適マークそのものや、紛らわしいマークを表示したまま使うと証明規則に違反します） ですので、電気通信管理局の回答は「正しい」ということになります。 アンテナを改造しただけだと証明規則に違反し、罰則の対象となります。
デッド・ベアというそうです。 http://image.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&fr=top_ga1_sa&p=%E3%83%87%E3%83%83%E3%83%89%E3%83%99%E3%82%A2 http://item.rakuten.co.jp/lazystore/mtw-103/ グレイトフル・デッドというアメリカのバンドに由来するものだとか。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B0%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%83%88%E3%83%95%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%83%87%E3%83%83%E3%83%89
ペイオニアのことは判りませんが、アメリカのamazon.comでの買い物は日本のアマゾンとほとんど同じです。 住所や名前を登録し（ローマ字でやる必要はありますが）アメリカ用のIDを取得し、クレジットカードを登録します。 後は商品をカートに入れて支払いをすれば商品が届きます。 日本と異なる点は、日本への販売禁止商品の場合、遅れませんと表示が出る点です。 あ、あと当然ですが送料が基本有料で少し高いです。インターナショナルシッピングレートが適用されます。 支払い通貨はドルでも円でも可能ですが、カード会社で円換算する方が若干安い気はします（気持ちの問題程度です）。 なぜか、アメリカアマゾンとイギリスアマゾンはIDが共通なんですよね～
多分『キャッ党忍伝てやんでえ』 アニマロイドというロボット達が暮らす『エドロポリス』を舞台にした、ドタバタ時代劇風のアニメです。 主人公：ヤッ太郎（白猫）・スカシー（青猫）・プルルン（赤猫）の三匹が、「ピザキャット」と言うピザ屋で働いています。
最近のHGUCなんかはどれもボキっと行くようなものは無いですね。あと、ガンプラは知らない間にパーツが変わってたりと改善してたりするので、数年後に買ってみると修正されてることがあります。 むしろMGやRGとかのほうが関節が弱かったりしますよ。可動が複雑な分、肉厚が薄かったりする時があります。MGのVer.Kaシリーズなんかは飾るにはすごく見栄えがいいんですが、トータルで見るとあまり丈夫とはいえません（去年末のサザビーはしっかりしてますが、Vガンダムの肘は簡単にもげましたし、ニューガンダムVerKaはファンネルがポロポロ落ちます）。 あと、ゲルググは持ってないんですが、股関節自身が前後に独立して動くようなものは可動部の肉厚が股関節一体型のものより薄いので、上下の力に弱かったりします（当然、MGより小さいHGUCのほうが、同じ構造なら部品が小さい分強度は下がります）。 こういう場合、改造パーツなんかが撃ってますので、持ち主の好みで股関節を交換してりするといいと思いますよ。 丈夫なMGだと、ジェガンとかジム系なんかは壊れにくかった印象ですね。陸戦ジムとか。ザクのように、もともとあそこまでの可動域を持ってないのに工夫して稼働させてるようなものはやはり変なところに無理がかかってボキッと言ったりしますね。 あと、可変タイプは何でも強度的には問題があります（代表的なのはZガンダムでしょうか）。 HGUCは基本的に壊れた記憶が無いです。 RGは基本的に強度無いです。一体型内部フレームが売りですけど、実はアレの強度がかなり弱いので、ちょっと無理するとフレームがボッキリ行きます。RGは基本、ポーズつけて眺めるものでバリバリ動かすもんではないですねー。
PPは接着しにくい材料ですが、下記の接着剤でつきますよ。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%BB%E3%83%A1%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%B3-PPX%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88-P6g-CA-522-HTRC/dp/B007E3TG0G
こんにちは #1さんへの補足で書かれているように知ってるじゃありませんか。 お手持ちのテスターの直流電圧の最低レンジは何Vでしょうか? 仮に0.5Vがあったとしたら0.5Ωのなるべく誤差の少ない抵抗器を 買ってきてそれを挿入して電流を流し両端の電圧を測ってください。 このときメーターがフルスケールになったら、その状態で1A流れて います。 ただ抵抗器を挿入することによって実際の電流値とは少し違った 計測値になりますよね。これは仕方がないことなんです。 どんなものでも「測定をする」という行為によって被測定物の 状態はわずかに変化してしまうんです。ここでメーター感度の 高いものほど挿入する抵抗の値が小さくてすむことがお解りですか? つまり高価なメーターで測定をするということは、それだけ被測定物に 与える影響が少なくてすむ、ということでもあるんです。 話がそれてしまいました。謹んでゴメンナサイ。
巣鴨のさかつうギャラリーは有名だと思います。 http://www.sakatsu.jp/realshop/access.html
バッテリーのリードに赤いラインに使われている方がプラスです。
描き下ろしは、その商品のために新たに描いたイラストのことです。 初出は、何で使われたイラストかが書いてあるのだと思います。 TV版第○話とか、新劇場版破とか。 描き下ろしは…その「商品名」か、「なし」か、「描き下ろし」あたりで書かれていると推測します。 入るとしたら、SPになるでしょう。 ラインナップを見てみましたが、概ね多少の値が付くとしたらSPか、Iのただの立ち絵でないものくらいだと思います。 CやSは普通に出そうですしね。
可能です。 玩具の出力がスピーカーレベルなら、アッテネータを作成して、ラインレベルに落とし、パソコンのライン入力に接続すれば良いでしょう。 玩具に使われているスピーカーが何かによって、アッテネータ‐の設計を変える必要はあります。
こんばんは こちらはいかがですか？ http://tanken.guidenet.jp/?p=31881
かれこれ２０年以上の経験者で、主に狙撃手を担っています。 Ｍ１４系は数ある電動ガンの中でも比較的発射音が静かで、弾道も素直。スナイパーライフルとしては優れた銃であると思います。もちろんＭ１４を持っていますが、通常はＡ＆ＫのフルカスタムしたＭ２４を使用しています。 ＞・ノーマルでも静かな機種らしいが、ゲームで脅威が増すレベルの効果が得られるかどうか ＞・初速が落ちるらしいという副作用がどこまで大きいかわからず、かえって戦力ダウンにならないか 脅威が増すレベルの果は得られません。他の銃と射程距離はほぼ同じですから。 ゲーム上で狙撃手は、射程距離で優位に立てるわけではありませんから、いかに敵に気付かれずに撃つかが課題。 それもピンポイントで確実に撃つことが求められます。 電動ガンの静音化は主に各ギアの軸の隙間を小さくするシム調整で、ギアノイズの低減。ピツトンヘッドの加工、変更による打撃音の低減です。Ｍ１４は元々フレームとメカボックスの間に隙間は有りませんので、何かでメカボックスを包むというような加工は出来ません。 弾道の安定性を求める場合、汎用ホップパッキンの交換が効果的ですが、Ｍ１４はノーマルパッキンでも十分高性能であると断言できます。 長らく狙撃手を担ってきた者の助言として、銃のカスタムよりも、周りの樹木を以下に利用して身を隠すか、風向き、銃の有効射程距離を把握し、敵が接近して来るまで絶対にトリガーを引かないで待てるか　個人の技量と経験の方が問題なのです。 誤射したときの逃走経路はも考えておくべきです。 いくら銃をカスタムしたとしても、基本的に他のアサルトライフルと比べて性能差はありませんから。 Ｍ１４系の電動ガンはノーマルでも十分狙撃銃として使える銃です。楽しんでください。
MGC (ModelGuns Corporation） そのまんまですがな。 20年ほど前に解散してますけどね。
昭和28年創業のブリキ玩具メーカー「有限会社メタルハウス」 昭和40年販売 復刻版で12,000円 http://www.taro-hanako.com/buriki-jp/buriki-jp006.html なぜか当時の物は9,000円～10,000円と、復刻版より安いです http://item.rakuten.co.jp/twinland/c/0000000178/ http://item.rakuten.co.jp/yousay-do/4526108003195/ http://buriki-omotya.com/brd_09.html
芹沢つむぎ AV系じゃけんエスカレートしんさんなよ。
こんにちは ミニ四駆スピードチェッカーの購入はご検討されましたか？ ttp://store.shopping.yahoo.co.jp/mannenya/4950344151837.html
こんばんは 参考までにですが http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1474071704 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1029653780
No.1です。 多分ですが、ADJ端子は未使用で、現在、どこにも繋がれていないのではないかと思います。 データシートによると、オープンコレクタのトランジスタかオープンドレインのトランジスタへ接続してPWM制御すると書かれていますので、例えば、このADJ端子を電源の０Vに繋ぐとLEDは消灯するはずです。 パルスを作成する回路をこれに繋げば、高速に点滅し、見た目は明るさが変わったように見えます。 添付画像は、付け足す回路例を考えてみました。別の基板を用意して作成するといいでしょう。 下半分は、分圧して入力する例です。このほうが勿論簡単です。
（＾＾）つ http://rubikcube.jp/feature/six_field.html 見ながらやってると、なかなか覚えられないです。 操作する位置と回数を機械的な手順として覚える、あるいは目標のピースがどこに退避した後にどう回転して戻って来るのかを追いながら、理詰めでイメージを掴んでいって覚える。 後者の方が応用が効いていいんですけど。
「プログラマブルオルゴールキット」や「Let's ピアノ2」、「メロディー時計」、「ALLmay」、この辺はPC接続して譜面設定が出来ます。ですから、「音程に合わせてLED明滅」以外は実装できるわけです。 これらをもひとつ大きなワンチップマイコンに換装して、プログラム変更してやれば、データに合わせてLEDを光らせる事も実現可能です。 LEDを指定して光らせるために、それなりの出力ポートが必要あんですね。半音含む１オクターブ13音分でも、出力ポートが8つ必要ですから８ピンICじゃどうあがいても無理。鍵盤入力も付けるなら、２音以上の同時押し無しとしても32ピンタイプのマイコンICが必須です。廉価多売が宿命のキットでそんな（比較的）高い素子を使う事はまずありえ無いですね。 PICなどより初期投資はかかりますが、ArduinoMEGAなどのパッケージマイコンを使えば入出力点数も多いし、操作も比較的簡単でしょう。数分探してみてこんな作例ありましたから、探せば参考になる情報があるのでは？ 　http://aquarius10.cse.kyutech.ac.jp/~otabe/mathematica/arduino/index.html 鍵盤が光るキーボードで、PCから楽譜転送できるものが有りますので、その楽譜データを解析して自作譜面を落とし込む手も無くは無いでしょうが、質問趣旨とは外れちゃいますね(^^;
工具屋さんでリベットの圧着機が売ってます。 下にリベッターの使い方のユーチューブを貼りました。 貝に綺麗に穴さえあけば簡単に作れます。 しかし、貝に穴を開けた時に割れないですか？ ドリルの選択がどれが良いのか解りません。 貝は穴あけした事無いので、、、、、 ホームセンターの方に相談してみてください。 リベット自体は、簡単ですよ。 下のやり方のままでできます。 参考に成るでしょうか？
2～3万円からが相場かと思います。 同じブリッジがそのまま使えればいいのですが、接着剤の種類と剥がれ方によって、ブリッジの再制作と表板の再塗装も考えなきゃいけないので。 ブリッジが剥がれる時は、木が痩せてしまって狂っているから隙間があいて剥離する事が多いのです。
ICの型番は　PT411s　ではなく、　PT4115　だと思います。 データシート（http://www.micro-bridge.com/data/CRpowtech/PT4115E.pdf）から、 　入力電圧は　　　　　　６～３０Vmax 　出力（LED）電流は　最大　1.2A となってますので30Vまで使用可能なようです。また添付されている裏面PCBの写真から入力のコンデンサが　220uF　35V　と35V耐圧になってることからも　30V　が可能な最大入力電圧と考えられます。
金属性の弾丸を発射することが出来る物を銃として規制しています。 この金属性の「性」に注目してください。本来なら金属製になるのですが、これだと本当の金属だけしか規制出来ません。 性にしておくことで、弾丸は金属でなくても金属のような性質を有していれば規制できるようになるのです。 空気銃は人の生命に危険を及ぼす可能性のある銃。 準空気銃は人に傷害を与える可能性のある銃。 エアソフトガンは人に危害を与えない銃。 圧縮空気を使って弾丸を発射する銃は、上記のように３つに区分されています。 この３つはジュールと言う単位で、正確に分けられています。エアソフトガンは威力により対象年齢がきめられています。空気銃は警察の許可を取る必要が有ります。準空気銃は誰も一切所持できません。 日本の法律では銃は所持すること・譲渡することは禁じられていますが、製造することについては何も規制がありません。法律が時代に追いついていない典型的な例ですね。 ３Dプリンターで作った銃はプラスチック製ですが、金属性の弾丸を発射できるので、銃とみなされ、それを所持していたので検挙されたのです。
ネットにある画像等を大きめの紙A1など光沢をつけて印刷してもらい、ポスターにすることは可能ですか？ 私は撮った写真をA1などにプリントしてますが、プリンターはA4までしか 印刷できないので貼りあわせてA１にするソフトを使ってます デジカメ どう？ラク！ Simple Editionというソフトです http://www.newsrelease.jp/release/computer/0210/1013001.html こちらに詳しくあります、昔からずっと使ってますので７でも８でも動くとおもいます、 W8.1で使ってます、
No.1、2、3です。 一つの電流制限抵抗と直列に、2つのLEDを並列にして使うと、全く同じ規格のLEDであっても、同じようには光らないことがあります。 これはLEDの製造上の個体差によってVFがわずかに異なるためです。規格が異なるLEDならなおさらです。 LED(を含むダイオード全般)は順方向に掛ける電圧を0Vから徐々に上げていくと、ある電圧で急に電流が流れるようになります。これがVfです。 もし、片方のLED（A）のVfが3V、もう片方のLED(B)が3.1Vだとしたら、電圧が3Vの時にAに電流が流れ始め点灯します。 しかし、この時Bはまだ電流が流れ始めていませんから、A、B、2つ分に流すつもりの電流がAだけに流れることになり、最悪Aが焼損します。これが、電流制限抵抗を個別に設ける必要がある理由です。 またLEDは(LEDに限らずダイオードは)温度が上がると順方向電圧(Vf)が低くなる性質があります。電流が多く流れたほうのLEDは発熱し、Vfが低くなり、更に大電流が流れる悪循環となります。 ご使用になっているLEDのVfと適正な順方向電流Ifの規格、それと電流制限抵抗の値が、質問からは分かりませんが、上記のような性質があることを踏まえて設計なさると、うまくいくと思いますよ。
こんばんは 下記の添付図から説明します。 外装AはBに差し込まれており、上部の抜け防止窓と突起で抜けないようになっています。 この抜け防止の箇所のAとBの勘合部に小さなマイナスドライバーを差し込み引っかかりを無くしながらAをBから引っ張り抜きます。 これが抜けると、BとCは２分割された状態でバラバラになります。 また、この時、ケーブル用の固定金具と思われる”コ”の形の金具が転がりでます。
KRISS Vector http://www.kriss-arms.com/images/thumbnails/SBR-45.jpg scar Vorter http://img01.militaryblog.jp/usr/hakumori/CASV-SCAR_RIFLE__handguard-640x349-custom.jpg
単純にキーボードが壊れかけという可能性もあります。 PCはキーボードが接続していることを確認したりしますが、うまく認識できないとログイン画面でキーボード入力ができない場合があります。 ※ログイン時のキーボード認識はBIOS認識を元に行う為。 切替機を介している場合は切替機を疑ってみても良いですし、PCのUSB端子の故障も考えられるので、接続する端子を別の場所にしてみるのも良いかもしれません。接続場所を変えてもダメならキーボードを交換するのが一番かと。それでもだめならOSのリカバリとなりますが、電源入れ直しで治るならハード的な問題だと思います。
手持ちの接着芯の接着面の表面は撫でるとザラザラしてませんか？ あのザラザラが接着剤なんです 接着面を撫でてサラサラした手触りのものが接着剤が少ないですよ 　＊メーカーによって違いがあると思うので絶対とは言えないけど,そう聞きました 仮接着芯は洗濯をすると接着剤が剥げてしまう事が多いので 弱い(少量)接着剤なので染み出さないかも？ 洗濯での剥がれ防止に目立たないところを止縫いしておくと良いかも？ メーカー不明ですがトリコット地の接着芯は接着剤は少なめですよ 伸びる生地に使うのでガチガチに接着する訳にいけないので… そう言えば…100均の接着芯は接着が弱かったので薄地に使えるかも!! ハギレで試して見て下さい 自分は使った事が無いと思うけどダンレーヌのR0095は薄地用だそうです 　＊製造メーカー名伏せて手芸メーカーだけ明記の場合があるから
サスマシンの公式レース参戦は可能です。 私も何度かサスマシンで公式レースに参戦しています。 ただしおっしゃる通りコースを汚す構造の場合はレギュレーション違反になることがあります。 ですので、極力グリスが飛び散らないようにしましょう。 サスといってもギアボックスの底に穴を開ける必要は無いので、まず下側は問題なし。 問題は上側ですがボディ等で覆ってしまえば基本的に飛び散ることはないので、レギュレーションはクリアできると思います。
補足見落としていました。 >斜めに倒れていてカッコ良いのですが、あれはやっぱし、カッコいいのが大事なんでしょうか？　また、あのマスト（中央）に国旗を掲げてる写真を見た事があるのですが、左右のマストには国旗を掲げたりはしないのでしょうか？ 斜めに倒れているのは煙突の煙流とのとの干渉を避けるためじゃないでしょうか(この項自信なし) 大和に限ったことではありませんが、マストは高いので見張り台、射撃観測台、測距儀の設置ベースとしても使われるし、国際信号旗の掲揚にも使われます。ただ、大和クラスの軍艦だと艦橋がマスト並の高さがあるので艦橋がこういう機能を代用していたという面もあります。 軍艦旗(旭日旗)は通常は艦尾に掲揚し、戦闘時には戦闘旗として目立つように(味方を識別しやすいように)マストに掲揚することが多いようで、戦闘旗として国旗(国籍旗)を使った例もあるようです。 また、国旗(日章旗)は通常は停泊時の艦首に掲揚します。 なお、軍艦のマストのような主に通信線を張るのを目的として設置されたマスト(大和も同様)は、「信号檣(しんごうしょう)」と呼びます。
ステンレス製でいいなら ・ステンレスリング（302円） http://item.rakuten.co.jp/iyashigoods/sdp-1207-r030/?scid=af_pc_etc&sc2id=65468996 ・シンプルラウンド甲丸リング（432円） http://item.rakuten.co.jp/miwaki/r114/?scid=af_pc_etc&sc2id=65468996 こちらは税込だと超過するけど。。。 ・ステンレスリング（630円） http://item.rakuten.co.jp/canonball/ri388/?scid=af_pc_etc&sc2id=65468996 ・ステンレスリング（630円） http://item.rakuten.co.jp/ikmen/iste0006/?scid=af_pc_etc&sc2id=65468996
あの、アニメイトは中古品の買取自体行っておりませんが... それに、カード系統は「まんだらけ」ぐらいで、エヴァは恐らく10円程度かも。 トレーディングカードゲーム系カードならある程度は値が付きますが、 それでもレア以上の貴重価値の高いもののみです。 コモン程度だと100枚で10円という場合もあります。
「ポーズを挿入」の意味がよく分かりません。 一時停止のこと？ 或いは曲間のすき間の時間のこと？ Widoows Media　Playerでの書き込み時のオプションで、曲間のすき間を作るというのであれば下記の通りです。 「書き込みオプション」　→　「その他の書き込みオプション」で出てくる下図の赤枠部分のチェックを外すと、2秒の曲間が得られます。
ハンダが溶けて、電線や部品の足と基板の銅箔に流れないとだめです。 だいたい、ハンダが溶けて２～３秒位加熱を続けます。 また、電線や部品の足、基板の表面に酸化被膜が出来ている時もあるので、その場合フラックスを塗ってハンダが付き易くします。 怖がり過ぎて半田ごてを当てている時間が短すぎたんですよ。
ちょっと形状や柄が違うのですが、 最初に思いついたものを書いておきますね。 ルービックマジック http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%93%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%9E%E3%82%B8%E3%83%83%E3%82%AF
ナイロンコートワイヤーの方が良いと思います どこに飾るか分からないけど窓辺なのは確かだし,紫外線劣化があるし 送る相手に子供(またはペット)がいたり,他所の家のものにベタベタ触る友人がいたら 興味津々で引っ張ったりして破損する可能性があります クリスタルは強化ガラスなので割れる時は爆発するように破損するし 破片は鋭利でとっても危険ですよ
キットからはじめてみては？ http://www.elekit.co.jp/product/50532d33323437
10A程度流せる電線を使ったほうがすっきりするのではないかと思います。 これは15Aでした。 http://eleshop.jp/shop/g/gDBQ361/ コードの先端ははんだめっきして、ターミナルブロックなどにねじ止めして接続すると簡単にできます。
こんにちは。 5V点灯用のLedを単3型電池で直接点灯させたいなら、公称電圧1.5Vの乾電池を3本直列にして4.5Vで点灯させるか、公称電圧1.2Vのニッケル水素充電池を4本直列の4.8Vで点灯させるのが無難です。 いずれも、5V点灯より低めの電圧になるため、5Vで点灯させた時よりは僅かに暗く点灯することになりますが、新品時の単3乾電池は初期電圧1.6V程度(1.6*3=4.8)ですし、1.2V電圧のニッケル水素充電池も満充電時電圧は1.3V程度(1.3*4=5.2)ですから、電圧が消耗するまでは5V点灯時の明るさに近いです。
　他のゲーマーさんのページの写真からですが… 　一旦タミヤのラッカー”ライトサンド”で全体を塗って、 　それから洗濯網をかけて、サイドに”ダークイエロー”をさっとふるとかどうでしょう？ 　それっぽくなるはずです。 　ちなみにラッカーは速乾性なので便利だと言うことです。 　…よろしければ私の質問も目を通していただけると幸いです(笑) 　
金属製モデルガンで黒色のものは法律上完全アウトですが、トイガンはそれに該当するかと言えばグレーゾーンです。 ３０年程前からエアガン、モデルガン両者とも実銃を精巧に再現する技術は高レベルになり、強化ＡＢＳ樹脂にメッキ処理を施したり、塗装でも金属表現が出来ることから見分けることは難しいです。 他の回答にもありますが、金属性ハンドガン（ブローバックエアガン）の主流は、アルミ製ですし磁石には反応しませんし、取り締まる側も磁石によって違反か否かを判断しません。 余談になりますが、昔のモデルガンは金色で、それを黒色に着色して犯罪に利用されることを防止するために制定された法律ですが、樹脂製もで精密に表現されたトイガンが普及した昨今、意味のない法律になってしまったように思います。
１．一番長く同じ物が３つあるパーツの１つをつかい、自分から見て左側と裏側にくぼみが来るように置きま　す。そして、さっきおいたものの一番下のくぼみに小さくて同じ物が５つあるパーツの１つを置き十字架を　逆さまにして、真ん中の左側にくぼみがあるような形にします。 ２．一番長く同じ物が３つあるパーツののこり２つをつかい、下に自分からみて手前側の真ん中と上側のはじ　２つ以外にくぼみが来るように置きます。その上に、上からみてカタカナの「コ」の字でくぼみが見えるようにしておきを右に半回転させたかた　ちにして置き真ん中の右下にしかくい穴があく形にします。＜十字架がたです。＞ ３．先ほど１．と２．でつくったものをあわせます。２．で真ん中の右下にあいたしかくい穴に１．で真ん中 　の左側にくぼみができたのをあわせます。 　これで中心のかんせいです！ ４．小さくて同じ物が５つあるパーツのうち２つを使い、３．でつっくた中心の手前側にカタカナの「コ」の　じで１つひっかけもう一つを、下側の真ん中にくぼみが来るようにして左側にひっかけます。 　ここからは崩れないようにきを付けてください。 ５．小さくて１つしかないパーツを左上真ん中以外にくぼみが来るようにして右側にひっかけます。そして小さくて同じ物が５つあるパーツのうち残り２つを使い、１つは真ん中１段上のところに手前側のまんなかのところにくぼみが来るようにして置きもう１つは奥側にカタカナの「コ」の字がたにしてかけます。 　形っぽくなってきました。 ６．最後に小さくて一つしかないパーツを左回りに回転し形がくずれないようになってかんせいです。 　初めて回答したのでもしかしたら失礼なところがあったかもしれません。失礼なところがあったらすいません。１回作れると意外と簡単いできますよ。
ちょっと調べてみました。 M13二銭銅貨 美品1,512円 未使用　9,720円 http://item.rakuten.co.jp/icoins/c/0000000356/ M18一銭銅貨 90～200円 http://page16.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/u63234504 T11年十銭 20～600円 http://page11.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/n129377347 寛永通宝 裏文字　「文」　」ノ文（枚の字の右側）」 「波」　はいずれも100円程度です。 http://item.rakuten.co.jp/icoins/c/0000000454/ 大清銅幣 500円～ http://item.rakuten.co.jp/yamabun-r/ab3a0001r/ [引用] …　清末の洋務運動の余波は貨幣にも及び，長い伝統をもつ貨幣の様式は一新された。1887年(光緒13)に銀元，すなわち方孔のない洋式の銀貨(光緒元宝)が発行されたのに続いて，1900年には銅元，すなわち1文から20文に至る5種の洋式の銅貨(光緒元宝，大清銅幣)が発行された。この銅元の発行は中国貨幣史上，重要な意義をもっている。… http://kotobank.jp/word/%E5%A4%A7%E6%B8%85%E9%8A%85%E5%B9%A3
テレフォン(telphone)は、ギリシャ語の tele(遠く離れた)と、phone(声・音)から出来た単語です。 この「テレフォン」は、かなり古い単語で、糸電話や伝声管など「電気を使わない物」の意味も含まれます。 string telphone (糸電話)は、ヴィクトリア朝時代（1834～）からあり、子供たちが、鉛管と紙・糸で出来たもので遊んだという記録が残っています。 一方、日本に糸電話が入ってきたのは、名前からも判る通り「電話が発明された後」です（電話の発明の前に入ってきたのであれば「電話」と言う名前にはなりません） このように、糸電話は海外で発明されて（電話の発明後に）日本に輸入された物なので、当然、海外にもあります。
電車に乗り合わせたXXな人物のイヤホンから漏れ出す最悪の雑音
＞社会人の人も使っている場所らしいので そういうのが一番危険ｗ 経験上、「みんな使ってるから」とかいう類いの場所、 すべて法務局で調べましたがすべて個人の土地でした。 日本国内ではどんな山奥であっても「誰かの土地」なんですよね。 自分がもしその人の立場だったとしたら、勝手に敷地でサバゲして 自分の土地にBB弾ばらまかれていたらイヤだと思うでしょう？ 「自分がイヤだと思うことは他人にしちゃイケない」、これはつまりそういう事なんです。 なので成人・未成年にかかわらず、ちゃんとしたフィールドをもっているトコロに 入れて貰った方がアナタやお友達にとっても良いと思いますよ？
通常は赤外線フィルターをかけて赤外線以外の光を取り除きます。 私はR64を使っています。 それから、暗闇でもっていうのはちょっと間違いですね。 赤外線がないと写りません
左手の強化というのは早く動くようにしたいということでしょうか？ だったらベタですがハノンがいいと思います。 ポイントは両手では弾かず、左手だけでメトロノームに合わせることです。 両手で弾けるテンポが左手だけだと意外と弾けなかったりします。
そんなオモチャでは1mm厚の鉄板相手では歯が立たないでしょう。アルミで3mmの穴あけが限界だったら、鉄だと2mmは厳しい。それに通気孔を開けるのであれば、一個や二個開けてもしょうがないから、何十個と開ける必要があるでしょう。とてもじゃないけど話にならんね、と言うのが率直な感想です。なのでもっと電動工具らしいものを用意しましょう。お金の問題じゃない。いくら安い方がいいとは言え、使えない物を買っても意味がないですから。 また細いドリルは折れやすいので、2～3本あった方がいいです。扱い慣れた人なら大丈夫だけど、これから始めてやります、なんて人が一本でやり切れるとは思えません。それにドリルで穴を開けた後は、穴の周りに加工バリができるので、これを取り除かないと見た目が悪いし怪我の元なので、6mmくらいの大きいドリルでさっと回して仕上げてあげないとだめです。 と言うところで一つ提案なんですが、近くにホームセンターがあるなら、材料持ち込みで工具を貸してくれるか聞いてみてはどうでしょう。有料でそうしたサービスをやっているところはありますから、これなら今回のためだけに工具を買う必要がないし、運が良ければやってもらえるかも知れません。
数年前にも立体刺繍があったのでやったんですけど オークションで落札したハギレ麻だったのでメーカーが・・・ 少し薄地はワイヤーが目立つ気がしましたね 一般的なシーチングの厚さのものがTVで観た様な仕上がりだった気がします 赤耳キャンバスは中厚でゴワッとした仕上がりでしたが あれはあれで味がある仕上がり 造花として花瓶に飾ったり靴用の飾りに向く気がしました 別に麻生地でなくても良いと思います 立体刺繍は小振りな物だし刺繍糸で隠れるので ハギレや虫食い着物ハギレにハギレの接着芯貼って再利用する事が多いです 通販はタケミクロスが種類が多いみたいです
こんばんわ。 アニメ大好きなものです（笑） アマゾンとかにあるかは不明ですが、ポケモンの指人形のセットはいかがでしょうか？ フィギュアとか大好きでよくスーパーなどの食玩売り場で子どもたちに紛れ、フィギュアを漁っています（笑） そこにいつも小さい男の子たちいますよ＾＾ フィギュアだと小さめで硬いのですが、ソフトなつくりの、指人形タイプのものがあります。 １つあたり大体２５０円くらいでしょうか？ 同シリーズでいろんな種類（キャラ）がありますので、ある程度の数をセットにして送られてはいかがでしょうか？ ポケモンといえば、数多くキャラがいて、ポケモンをゲットする（戦う）というようなストーリーですから、 複数のポケモンに囲まれて楽しく遊んでくれるのではないでしょうか？ 私はコンプしたいたちなので、セット買いとか、ポケモンに関しては疎いので、かわいいキャラだけを抽出して買ってますが、 子どもたちはまた違うようですね。 人気のキャラとか、強いキャラとか、カッコイイやつとか、そういうのが好きみたいですね。 こんなにたくさん！？ってかんじで、ウハウハしてくれそうに思いますがいかがでしょうか？
マイコン制御の充放電器なら普通は充放電の容量を表示するはずですよ。 たとえば、これ。 http://www.aircraft-japan.com/shopexd.asp?id=3062 量販店の店頭価格はもっと安いかも？
このパーツの名称は「ローレットつきナット」とですが、ズバリのものは、このスコープのメーカーさんに連絡して送ってもらうほかはないと思います。 同じ用途の汎用品であれば、下記のように色々あります。アタマにマイナス溝のあるものや、黒色のものは見つけることができませんでした。 「ローレット」とは、指で回すためにナットの周囲に付けられたギザギザのことです。 ローレットつきナット https://ssl24.net/~maruei/lineup/N0020J30.htm http://www.neji-navi.com/products/list60601.html http://item.rakuten.co.jp/ytnetshop/4979874137715/ http://jitukawa.img.jugem.jp/20101206_1471750.gif
LEDのインジケータが付いているものが with light で、通電していれば光っています。生きているか切れているか判りやすいわけです。
＞電気エネルギーが光エネルギーにダイオード部分で変わるのは何故ですか？ そのさきはしりません。たとえしってても ＞小中学生にも分かるぐらいに しょうちゅうがくせいにもわかるのか、こっちがわからないしわかりたくもないのでかきません。 『「なぜ」をすうかいつづけるとけっきょくこたえられない』とは、うまいことをいったひとがいるものです。 おのぞみのこたえではありませんけどわたしがかいたことはりかいできましたか。
ベンジンを使えばとれます。
　No.1,2,3,4です。解決してよかったですね。 　説明しますと。 　デジタル出力でも抵抗分圧で中間の電圧を出すことは可能なのですが、非常に難しい事と、IC が発熱して壊れることもありますので、あまりお勧めできません。（意味もありませんし。） 　オープンコレクタ出力端子は、内部でプルアップされています。 　2.5V という電圧は、ADJ 端子に何も接続されていない状態でしょうか、それだとちょっと変に思えますし、回路図通り組み立てた場合の電圧ですと納得できます。 　IC 内部にツェナーなどで定電圧回路が作られていると思われます。 　その定電圧回路のマイナス側は GND に接続され、プラス側は抵抗を通して ADJ 端子につながっていると思われます。 　ADJ 端子に何もつながないと ADJ 端子と GND 間の電圧は、内部電源電圧になります。 　ADJ 端子と GND の間に、抵抗であれ電池であれ何かの回路を接続し IC 内部の電源から抵抗を通して GND に電流が流れると、内部の抵抗に流れる電流により、ADJ 端子の電圧は内部電源の電圧より低くなります。 　ふつう電源の電圧を２本の直列抵抗で分圧すると、抵抗の比により分圧できますが、これは抵抗に流れる電流により各抵抗に電圧が発生し、２本の抵抗に発生する電圧の和が電源電圧と同じななるという事です。 　もし分圧による電圧を 1.5V にして下側の抵抗の代わりに乾電池を入れると、分圧点の電圧は 1.5V になりますが、このときプラス側の抵抗に流れる電流は最初と同じになります。（実際には乾電池に逆方向の電流が流れるので少し違ってきます。） 　くどくなりますが、マイナス側の抵抗の代わりにどんな回路を入れようと、分圧点の電圧は、流れる電流によって決まり、その流れる電流によりプラス側の抵抗に発生する、オームの法則で計算される電圧だけ電源電圧より低くなります。 　このような電流により抵抗に発生する電圧で抵抗ごとに電圧が下がる事を電圧降下と言います。 　マイナス側で計算しても同じになります。 　かえって分かりにくくなったかもしれませんが、ADJ 端子と GND の間にどのような回路を接続しようと、ADJ 端子の電圧は、IC 内部の抵抗に流れる電流で決まります。 　ADJ 端子と GND の間に電流が流れれば ADJ 端子の電圧は変化します。その電流を測定するのは面倒ですが。 　疑問が解消されなければ、いくらでも補足質問をしてください。 　分りにくい説明で済みません。これ以後もいろいろ経験して、また勉強もしてください。
こちらの子、私も大好きな作家様がオーナーのようです♪ （名前を出して良いのか分からないので控えますが…） こちらのオーナー様のブログを辿ってみましたところ、過去記事に『赤毛のカスタムっ子』とありましたのでカスタムされているようですね。 私もブライス歴長くなってきておりますが、このメイクでこのヘアの子はたぶんいないと思います。 （カスタム→パチ目・チーク増量・口元も変えてあるかな…・それと、半マット肌かな？） おそらくは赤毛の子の頭皮を他のメイクカスタムした子に付けかえてあるのだと思います。
＞TB-390HYという3エレメントの八木アンテナ これが何のアンテナか分からないのでレスをしていいものか 迷ったんですが・・・ アンテナで重要なのは共振周波数とインピーダンスです。 そのアンテナが目的の周波数より低い、つまり長い波長用の アンテナならエレメントをカットすれば、共振点を高く することはできます。 次にお話しのとおりのインピーダンスの整合ですね。 430MHz帯というのはアマチュア無線帯だと思います。 おそらく送信機の終段インピーダンスは50Ωでしょう。 地上デジタル等の放送受信によく使われるアンテナは 普通75Ω系なので、(売り主さん?)はそのあたりのことを 言ったのでしょうね。 しかしこれは送信機終段部でマッチングを取り直してやれば、 なんとか使えないことはないです。 一番の問題はアンテナの耐入力です。アンテナの給電部に バラン(整合器)が入っていると、受信専用アンテナは 大電力を扱うように設計されていないので、送信すると これが焼けてしまいます。 送信機からの出力が0.1Wとか0.5W程度なら大丈夫かも しれませんが、アマチュア無線機であれば、10Wとか 20Wくらいの出力ではないでしょうか?　受信専用 アンテナはとてもこんな大出力は扱えません。 ですので「使用する」というのが送信はしない、受信だけと いうことだったら問題ないですよ。この場合はインピーダンス 整合もそんなに気を遣うことはないので、充分使えます。 しかし430MHzの3エレですか。可愛らしいアンテナになりそう ですね。ある意味でローカル局に自慢できるかもしれない。
TOKOビーズはどうですかね? ネットもショールームもあるようです 見掛けなくなった理由ですが ・たんに流行が過ぎた ・利用する人が買い占めて流通が少ないかだと思います ネットが普及して個人輸入で大量に仕入れる事もで来ますから オークションで出品してる人などもいます
＞小学生でも行ける 年齢的なもので言うとどこも問題なく参加できますが、 山野で野外という怪我しやすい場所で激しい運動をし、 BB弾を打ち合うという状況では保護者がなければ参加は無理です。 他の成人参加者は18歳以上使用可のモデルガンを 限界ギリギリまでチューニングして参加してきますので 顔面や耳などに当たると大人でも泣きが入る痛みですよ？ それで痛いとかで騒がれてると、その場がしらけてしまいます。 他に例えば、アナタが間違って発射してしまった弾で 他の人を大けがさせてしまう事もある訳です。 なので、万が一の怪我や自分がしてしまった事などに 責任がもてる成人であること！というのがサバゲのみならず、 こういった会に参加できる最低限の条件なので残念ながら無理でしょうね。 チームに入って参加というのも比較的怪我をしやすいスポーツなので そんなリスクの高い事を親に代わって全責任を負ってくれるような人は よほどの知り合いでなければ無理だと思いますね。 うちのチームにも成人になってやっと参加できるようになったという人がいます。 子供の時は自由にならない事が多いもの、みんなそれが普通なので やりたい気持ちは痛いほど分かりますが成人まで我慢するか親と一緒に参加しましょう。
マルイなどで出しているシリコンスプレーをシリンダー全体に吹いて何度か動作させ、 使用するＢＢ弾をボトルや袋に入れた状態で吹いてワシャワシャしてから試射してみるとよろしい。 どちらに原因があるかは分からないが給弾不良はほとんどこれで回復する。
http://page12.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/p390920409 状態もいいようですしストアで３日出品ということは 何度か自動出品繰り返して落札者無しだと思うのでこの金額で落ちると思います。 新品割引相場価格なので、どうしても欲しいならこの価格でもいいかと。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q14115328259 もしかしたら、コレが何かの役に立つかもしれませんね。 イベント限定品みたいです。 ですから、ご自分で検索したときには、 でてこなかった・・・
ハイサイクルモデルは同規格のスタンダードタイプとマガジンは互換です。 http://www.tokyo-marui.co.jp/products/electric/standard/ 次世代も各社変換アダプターを使えば使用できますが、 ボルトキャッチアクションが死にます。
たぶん、間接などのABS樹脂は塗装などすると割れることがあるという事を指してのことだと思いますが、トップコートは水性です。 水性はスーパークリヤーなどの他のラッカー系クリヤーほどは素材を侵さないので マスキングなどしなくても吹いて大丈夫ですよ。 ラッカー系に関しても過度に細くて力のかかるところ、 具体的には間接内部の細かい引っかかりなどに吹けば割れることはありますが、 通常、この部分は組めば隠れてしまうので外から吹いても割れません。 ただし、例えばクシャトリヤのサブアームなどコの字間接は露出しているので 動かしたりすると割れやすいです。 缶トップコートは吹き始めはドバっとでるので キットと違うとこに一旦出してからフワッとかかるように吹くと良いです。 吹き足りないかな？と思っても一旦乾いて様子みてからのほうが失敗がありません。 がんばってみてください。
こういう変換アダプターがあります。 http://b-field.net/?pid=359386 1/8というのは業務用コンプレッサーなどの圧力関係の規格経ですが PS(細)とかは模型類独自規格ですね。 なかにはタミヤなど1/8と明記してますが、他社製品と接続できないように ネジピッチを変更している製品もあります。 その場合も普通の1/8に変えるアダプターが販売されてますね。 http://www.tamiya.com/japan/products/74533compactair/index.htm#74536
　布ですね。 強く強度が必要なら帆布があります。少し厚みがあります それほど強度が必要ではない、開閉の頻度が少ないのであれば、もっと薄い布が使えます。
コンビニで働いていました。 食玩は中身がランダムなので基本的に選べません(中に何が入っているか記載してある商品もたまにあります)箱を開けるまでわかりません。 コンビニは発注できる商品を本部が決めていて、その中から店の売場担当者が選んで発注するので、発注画面にデータがなければ注文できません(取り扱い自体がないため) そして食玩自体『高くて売れない』ので入荷は稀だと思います。もしデータがあり発注できる商品でも、１つだけ欲しいなら無理でしょう。『箱買いするので注文したい』といったら考えてくれるかもしれません。 私はヨドバシカメラのホビーコーナーに行ったり、ネットで欲しい物を中古で探して買います。ネットでは送料はかかりますが、欲しい物が必ず手に入るので。
ttp://www.murata.co.jp/elekids/ele/index.html ４．５Ｖで窓の水滴でチカチカ 電流設定　２．０Ｖ２０ｍＡ　３．２Ｖ２０ｍＡ　でんげん４．５Ｖセンサースイッチ回路付属 ＯＳＲＢ３１３２Ａ　２．１Ｖ　３．１Ｖ
KSC P230JP http://item.rakuten.co.jp/trendone/10021514/
ポリ場離婚へのダイヤルの取り付けの向きは固定です。 片方は周波数の数字の位置が固定。 もう片方は、両面テープで数字の位置を自由に変えられるので、例えばポケットラジオで、片側だけに覗いた数字を見せたいような場合に便利ですね。
ニュートンのゆりかご （Newtons cradle） …というのが最もスマートな名前です。 他に、カチカチ玉、カチカチ振り子、連玉振り子、カチカチボール、バランスボール、などともいわれます。
＞テーブルを外したみたいな状態ですか？ そうですね、ずっと昔からある利用方法です。 「トリマースタンド　自作」でググると色々でてきますよ ＞テンプレートを利用して なので、盤にコの字の金属レールガイドを掘って埋め込みます。 テンプレートというか、治具はこのガイドにセット固定して使うといいです。 例えばこんな感じに http://www.h5.dion.ne.jp/~shinba/workshop/photo/rtable2.jpg http://livedoor.blogimg.jp/sakura249/imgs/4/e/4e5a86e9.jpg 直角のガイドもすべてガイドレール固定にすれば すべて取り外せばまっさらな盤としても使用可能です。 治具も木加工で色々作れますので想像する限り色んなものがセット可能です。 特に盤が大きいので単体ではセット不可なものも使える点が便利ですね。 うちは本職ですので切除能力の高い高速でトルクのあるものを使ってますが、 どうしてもモーターなので回転方向に遠心力がかかり、持ち手が振られるんですね。 ご希望の工作にはむしろフリーで使うより、盤固定したほうが細かい切除もできると思いますよ？
verseau さん、こんばんわ。 ウォーターマンのチャールストンではないでしょうか？定価は２２０５０円です。詳細は下記のＵＲＬを参照してください。 ウォーターマンのチャールストン http://www.barockhaus.co.jp/2-waterman.htm
こんにちは こういう感じでよろしいでしょか？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13110795618
結局のところ、ＳＤ買っても関節のゴムテンション調節（ゴムなのでいつかは必ず伸びて関節ブラブラになります）やうっかりぶつけたり落としたり衣装の摩擦やらで出来た小傷の補修などは自分でやらざるを得ません（人に頼むにはコストや仕上がりの好みの点で非効率）。 好きでない造形も毎日目にしているうちに慣れて来る人もいれば、逆に余計駄目になって結局手放す結果になる人もいます。 ＢＪＤ（球体関節人形）はそう安い買い物でもありません（金額面だけでなく空間面や時間面－経年劣化の問題、さらに意識面でも）ので、十分吟味した上で納得のいく決断をするべきでしょう。
情報ソースを提示できないので仮説として捕らえていただいてかまいませんが、初代ガンダムに人気が出たのは実は再放送以降で、本放送時点では不人気で話数短縮されていたそうです。 関連商品であるプラモも本放送時不人気であればさほど生産されず、再放送時の人気に生産計画の変更が追い付かなかったのではないかと推測します。 型に流し込めばといっても、量を作れば型自体が損傷していくので（再販を重ねたキットのパーツ状態が悪いのはこのため）メンテも必要ですし、そもそも射出成型の金型は巨大な金属塊ですのでコスト的に型の追加も簡単にはいきません。 個人的には、ガルダンとかアニメージとかパチもの系キットを掴まざるを得なかったことで自分の製作技術は向上したようにも思えるので（関節追加とか後から出た本家ＭＳＶとの二個イチとか）それはそれでよかったとも思える時代でした。
>>発火式モデルガンにダミーカートを入れてトリガーを引くと凹まない雷管を叩く事になるので繰り返すとハンマーが壊れる そうだと思います。 >>発火カートに火薬を入れて撃発するのと雷管部分が凹んでないダミーカートを入れてトリガーを引くのはどちらがダメージが大きいでしょうか。 もちろん、ダミーカートのほうがダメージが大きいでしょう。
日本でBoeing社の機体が多いのは政治的配慮のためです。 貿易摩擦やアメリカ政府の要請や圧力などなど.... アメリカの航空業界ではBoeingとAirbusの採用率はほぼ半々です、何年か前の資料では53％対47％でした。
可能なようです。 http://ipwo.kilo.jp/shop/footcont.htm
この形状のものはご指摘のとおりサムレストが干渉して入りません。 あと、レビューにも出てますが横幅がどうも狭いようです。 これはマルイのものが多少オーバーサイズなせいですので ホルスターが悪いわけではありません。 CQCホルスターはトリガーガード部分で固定しているホルスターなので サムレスト干渉をバッサリ切り落とすと一応は使えるようになりますが、 切り落とした感の見栄えがイヤだとか、銃身が狭くて干渉が気になる場合は 実銃用でちょっと高いですが、これだといいみたいです。 http://item.rakuten.co.jp/digisto/410513bkr/?s-id=review_PC_il_item_03
M4シリーズ中心に１２丁持ってますね。 ＞M4カービン SOPMOD同様、次世代M4で最長のインナーバレル ストック形状や大型ハンドガードで取り回しがよくCQBにも向くが バッテリーがハンドガード内蔵なので最新のレイルガードに交換した場合、 次世代なのでストックチューブ内蔵ができず外部バッテリーになってしまう。 弾伸びは次世代だか集弾性は旧シリーズがいい（疑似ブロがないから）ので ガード・ストックを替えたいのであれば旧カービンのほうがいいかも。
レンタルボックス http://www.aki-on.com/hobby/h-showcase/833/ まあ、ここに限らず沢山ありますから、色々探してくださいな https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%83%9C%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%80%80%E7%A7%8B%E8%91%89%E5%8E%9F&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a
NO1です。 そうでしたか。 中古ショップで色んなおもちゃやマンガや フィギヤ等色々扱ってるお店は行った事ありますか？ まんだらけ　というお店がありますよ。 （お求めのワンピースのを置いてるかはわからないけど 参考URL貼っておきますね） 関東だと中野、渋谷　池袋　神田　と　あります。 http://www.mandarake.co.jp/shop/
こういったタイプですよね？ http://orangette.jugem.jp/?eid=290 内容にも書かれてますが硬化後に開口します。 ホームセンターでピンバイスというドリルを手回しする工具が売ってますのでそれと 希望経のドリル刃の金工用（木工用はダメ）を用意すれば金属空枠よりは簡単に開きます。 ドリル刃は単品とセットがあるのでお好きな方を。 刃物は百均のものは切れないのでやめたほうがいいですね。
まず確認したいのですが、　作るのが目的ですか、　実用が目的ですか？ 着信を光で知らせるのなら、福祉機器にあるだろうとググったところ、たとえばこんなのがありました。 「電話ですよ」シリーズ　http://nakanaga.com/p-lolo/pat-denwa.htm 実用目的であれば、こういった市販品に適当なものがないかを検討してはいかがでしょうか。 次に、作るのが目的ならが.... 一般住宅の「天井をはさんで１０メートルくらい」だったら無線LANでいける範囲ですね。　Arduino などのはやりのコンピュータに無線のモジュールを組み合わせればいけるでしょう..目的からすればかなり大げさですけど... で、そもそも無線の必要があります？　スイッチのON/OFF程度の小さな電気信号だったら細いビニルコードで十分です。　部屋の角から天井の隅を這わせて引き回す、という素朴だけどとりあえず確実な手段もとれるのではないでしょうか。 信号は電話のところで音をON/OFF信号にしてその信号を送ってもよいでしょうし、音をそのまま送って2FでON/OFF信号にしてライトをON/OFFする手もあるかと思います。 いろいろな構成が考えられると思いますがいかがでしょうか。
要は版の目詰まりが起きやすいかどうかの問題だと思います。 経験的に、気温が高く乾燥したほうが目詰りしやすいです。 メッシュが細かいほど目詰まりを起こしやすいです。
こんばんは 取ってありますね 切れたり壊れた時の予備として それとありあわせで作る時に 余ったビーズとか石とかパーツを使って適当に作ることもありますよ
どういうデザインの模様が付けたいが分かりませんが 例えば「大きなてんとう虫の着ぐるみが作りたいのに大きな水玉フリースがない!!」 色違いの同じフリースか薄手のフェルトを丸く切り取って 縫付けると好みの水玉が作れます 例えば「唐草模様的な細い線が入れたいんだけど」 太目の毛糸,リボンでも良いと思います フリース,フェルト,毛糸,リボンは解れてこないので縫代無しで大丈夫です 模様がワンポイントなら太目の毛糸で刺繍するだけでも良いと思います
pukuchan666 　さん。はじめまして。よろしくお願いします。 クオーツ時計が壁掛けとか目覚ましとか腕時計とか…？ですが、新品で動かいないのには、 針式の場合… (1)時間調整するリュウズが引っ張っていて秒針停止状態？ (2)本体の機械に何らかのトラブルで故障（油切れとか、クオーツの基盤か部品の不良） 思いつくところはこのような感じ？ デジタル式等ですと… (3)一旦リセットの小さなボタン（爪楊枝のようなとがったものでぽちっと押してリセットする）でしょうか…。 最悪ダメなときは、時計店に持ち込むしかないと思います。 決定打のご回答でなく憶測と想定範囲ですみません。ご検討の一手になれば幸いです。失礼しました。m(__)m
「プラスチックネット　手芸」でぐぐったら、こんなのがひっかかりました。　検索のワードをいろいろ試してみてはいかがでしょう。 http://studiopacot.com/100-yen-shop/plastic-canvas-card-case-diy/ http://www.craftmax.net/search/item.asp?shopcd=1&item=4906943051004 http://www.craftmax.net/search/item.asp?shopcd=1&item=4906943051004
Ｍｒポリマーコーティング自体が水溶性でデカールを科学的に劣化させることはないので大丈夫です。 ただ、Ｍｒポリマーコーティングはデカールを完全に保護できませんので、 デカール貼ったらクリヤーコートして保護層作らないと剥がれる可能性は高いです。
(2)東京マルイのVSR-10用マズルアタッチメントが必要 http://www.tokyo-marui.co.jp/products/option/index.html?pno=2&
8年以上前に買いましたよ、トミーアーツ（当時の社名はYujinでしたが）のレールセットDX。 Uターンレールなんか、このセット限定だったものでしたが、あれバージョンアップしてるんですね～。 http://www.takaratomy-arts.co.jp/osusume/pla_11.html のことですよね。 子供達はとても喜びましたし、今も下の子が引き続き遊んでます。そう考えると、全然高い買い物でもないですね。 ゼンマイの力では到底一周できない分の線路になり、机の上では足りずに床の上に置かれるので、踏まないようにご注意を(^^; ちなみにこういうものは探せば安いところもあるもので、ここではお正月価格の2000円ですよ～。 http://www.coppepan.jp/shop/ProductSearch.do?action=simplelist&search=2&sub_genre_id=11007 >　カプセル１個の単価を計算すると１つ４５０円 は高いですね。新品でも１両300円程度。まれにUsedショップで１つ100～150円くらいで売られていることがありますよ。 類似の「ミニモータートレイン」と間違えないように(^^;
それもまたそれで味わい深いと思って、大切にしてやりましょう。 壊れた事によって、単なる土産物の人形から、世界で一つだけの思い出の品になったのです！
隠語のことでしょうか 隠語であれば、サービス業であればどこでもその店独自の隠語があります 隠語は共通語として仲間意識を持たせるために役立ちます ディズニーの隠語は有名ですが本来従業員同士の言葉ですから お客には関係ありませんし隠語の意味を知る必要もないのです。
質問のポイントがよくわかりませんが、ダーツの矢の素材よりも柔かければ それなりに刺さると思います。 ちなみに、昔自宅でよく考えずにダーツで遊んでいたときは、壁や付近の家具が穴だらけになってしまいました。
ピアノは弾いた分だけ音が鳴りやすくなると思います。 何年前のピアノか、前の所有者がどのくらい弾いていたか、保存状態の良し悪しで違います。 弾きやすいのは嬉しいですが、その分使い込まれているため寿命は短いと思いますよ。 新しいピアノは音が固くて弾きにくいですが、気付かない速さで少しずつ自分の手に馴染んできます。 私なら２０年前のピアノを選びます。 ご参考まで。
大量にあるのならば、ネットオークションに出してみては？
M4はイジること前提ならだまってマルイ次世代買ったほうが それだけ基本性能いいし最終的に合計した金額も安くなるよ？ 安いからと中華買って色々とやったら高くなって 「こんな事なら最初からマルイ買うんだったわ」って言う人が多いです。
IDを知っているのであればFacebookからアカウントを作って登録しなおしてみては？
「薬研（やげん）」でしょうか。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%96%AC%E7%A0%94 今時、売っているかな？ 理科化学機器のカタログにも載っていないし。 骨董店を探すとあるかもしれません。 漢方薬店に飾って有る場合も有りますので、借りられるかもしれません。
イメージじゃないですか？私もよくわかりませんが 変身するとガイアメモリの色になるし
水槽歴20年ですが水の１日くみ置きはやめてください。 水道のカルキ量は水質によって上下するのでくみ置きでは無害化できない場合があり、 それを使用すると生体にダメージを食らうので一般的には薬剤で処理します。 パイポの使用も反応時に低酸素状態になるので一般的には下記を使います。 テトラ　コントラコロライン　 http://item.rakuten.co.jp/chanet/12127/ ホームセンターで売ってます。 魚の種類ですが初心者レベルのようなので ネオンテトラ、ナマズはオトシンクルス、増えた金魚はグッピーだと思いますね。 グッピーは際限なく増えるので増える＞水質の悪化＞全滅　という経路になりかねますので 分けられるならば雄雌を分けたほうがいいですね。 水替えは２週間に１／３程度、水草もあるようなので１日照明は最低６時間点灯。 タイマーがついているのであればそのままで良いかと思います。 フィルターの清掃はあらかじめ汲んだ水槽水かカルキ抜きした水道水で！ 水道水そのままでやるとフィルターに付いた浄化バクテリアが死滅します。 水草は有経系であれば１／３残してバッサリ刈ってもいいです。 伸びすぎて水槽内の水流が滞ると浄化の妨げになりますので 慣れてからレイアウトを考えて刈るのがいいでしょう。
中古屋さんを探せばいいと思います。 サイクロンは人気なので高いと思うので変身ベルト買っちゃったほうがコスパはいいと思います。
東急ハンズ以外だと知っているのは2店舗です。他にもあったのですが、ホームページが見つかりませんでした。栄に集中しています。 ・パーツクラブ｜栄と新瑞橋 http://www.partsclub.jp/ ・クラフトワールド｜栄スカイル http://www.crafttown.jp/shop_search/index_d.php?MD=detail&AI=X23X&GI=X16X&ST=&SI=1621&CT=1&PC=25
まず上級モンスターの数が多いです。 月読命、ドラゴンゲイブ、コドモドラゴン、ドレッドドラゴンなどは不要です。 「龍の渓谷」を入れるなら1枚では安定しないので3枚入れることをオススメします。 「テラフォーミング」も2～3枚必要になります。 トラップは神の宣告、「激流葬」の2枚だけでいいと思います。 このままの構築では安定しないので、下級モンスターからだけでもしっかりさせれば変わると思いますよ。＾＾
剛性が低いというのはMP5SD5だけに言われることではなく、 この世代のマルイ電動ガン全般に言えることで、 バレルの固定方法が貧弱なので持つとギシギシ鳴り バレルが不安定＝弾道が安定しないという事を差してます。 クルツなどのショートバレルを使用しているとのことなので 射撃距離が３０m程度なのだと思いますがそれであればMP5SD5の精度でも問題ないと思いますね。 ただ、MP5SD5はレイルがないので光学機器が取付できません。 マルイアクセサリーで取付できるレイルはありますが、あれは特殊なので取付られる機器が限られます。 MP5 R.A.S.を選択しても同じレイルなので手に入るなら社外品を付けるといいです。 あと、MP5SD5はサプレッサーモデルですが消音材は入ってないので消音効果はありません。 わたしがどうしてもMP5の使用を前提されたのであれば MP5A5に下記のレイルスリーブを組みます。 http://laylax.wn.shopserve.jp/SHOP/4582109581797.html 剛性upとレイルの問題を一挙に解決でき素人でも組み込めるのでお勧めします。
> DCモーターとプーリーで糸をまく DCモータでなく、ステッピングモータを使うという手もあるかと。 　初期位置を持てない、などは　DCモータと同じです。が、回転はステップ刻みなので　DCモータより精度や細かい制御が望めるかと思います。
初期不良も考えられるので買ったお店かメーカーに問い合わせてみてはどうでしょうか。 ドールも安いものではないので気になるところがあると困りますよね。 これから楽しいドールライフが送れますように！
多少、磨けてしまうかもしれませんが、 リューターにバフ(布)を取り付けて、ダイヤモンドペーストで研磨するというのはどうでしょうか？
おまけをもらえました。
12/28日だったかと。
個人的にはガンプラでジオラマ・・・を作ってみたいですが、ロボット系を作って、実際に動かしてみたらどうでしょうか？ 参考 http://www.yodobashi.com/%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E3%82%AD%E3%83%83%E3%83%88-%E7%A7%91%E5%AD%A6-%E5%AE%9F%E9%A8%93/ct/69017_500000000000000206/
＞連射のスピードが落ちるだけなのでしょうか？ 連射スピードは落ちませんが連射マグのスプリングは強くないので 給弾不良が起きてその結果、空撃ちが発生します。 ＞電動ガン本体かマガジンの故障の原因になるんでしょうか？ マガジンは故障しませんが電動ガンの空撃ちは本体にあまり良くない＞ハイサイクルなので回数も多い という感じになると思いますね。 すぐ故障する訳では無いですが確実に消耗はしていきます。 連射マガジン全般に言えますが、連射マガジンは弾数だけは多いものの、 ゼンマイ巻いての１回の送弾数や給弾スピードは普通のマガジンに劣ります。 それにマルイのハイサイはそれほどではないのですが、 通常、ハイサイは打撃力が高くないとハイサイの意味がない。 つまり空撃ちが混ざるのでは連射能力が低くなる＞あれ？じゃ普通のガンでよくね？ となるのと、空砲が混ざるガンは使いたいと思うのか？っていうトコロだと思います。
お返事ありがとうございます。 大阪ですと一度ここを覗いて見ませんか？ 土曜に日曜日には一日確か100円くらいで工作室を使わせていただけます。 もちろん指導者の方もいます。 URLは展覧会のお知らせなどですが　同じエリアに有りますのでお子様を連れて行ってください。 http://nenrin.org/w_craft/ このウッドクラフト展に一昨年から出品し始めましたよ その時には「お気に入り賞」に投票してくれた、たどたどしい字の一票がすごく嬉しかったです。 そして去年は、なんと31票の「お気に入り賞」の投票を頂いて驚いています。 手のひらで受けたビー球が階段を登っていって　不思議遊星歯車機構と言うややこしい名前の歯車で運ばれて頂上にたどり着き、そこから落ちたら下で待ち受けた歯車の穴に拾われ、手前まで運ばれて　お皿の中に落ち込んで　くるくる回って今度は2本のレールに乗って運ばれて　また手のひらの戻っていく・・・ （写真添付しますね） ただ、グランプリーとか入賞作品は、さすがプロと思える方たちの作品のようです。 足元にも及びません。 陳列していただいて触って遊んでいただいて、感想を残してくれてなおさらその感想をわざわざ当方に郵送で送ってくださる足立さんには頭の下がる思いです。 子供さんには少し複雑すぎますが、遊ぶことにおいては楽しんでもらったようです。 またこの作品展では、子供さんのジュニアの部の作品展もあります。 作品展は毎年10月から11月頃です。 全国区の日本で唯一の作品展ですが、なぜか近くですので親近感が沸きますね。 が、先に工房を尋ねられて子供さんと一日遊ばれてはいかがでしょうか？ 下記サイトはここの作品展のブログです。 足立さんは　新婚さんですがよく名前を覚えてくれています。 http://nenrin.org/wood_craft/ 近くには「アマゴ村」が有り　アマゴのつかみ取りや　食事も出来ます。 なんたって丹波は　黒豆　そして栗・・・ 秋の丹波路は　楽しさ一杯の場所ですが　冬も春も良い所だと思います。 奥様もご一緒にどうぞ。
馴染めるかどうかはあなた次第です。 ＞HPに飲み会は必須と書いてあります。私は行く気はありません。 こういう態度だと馴染めないかもしれませんね。 基本的に社会人のサークルは、バスケだけでなく、飲み会なども含めて、みんなで楽みたいというの感じでしょうから、バスケ一筋みたいな感じとは少し違うと思います。 でも、それはそれで、割り切って、他のみなさんと一緒に楽しもうという思いがあれば、馴染みやすいのでは。
ドライヤーを当てて温めるのは試してみましたか。
ターゲットに当たらない原因によって違うと思います。 １）照準は正確にできているけど、トリガーを引くときに、銃口がずれている。または、照準のやり方が間違っている。 ２）乱視でターゲットがまともに見えず、正確に照準ができない。 １であれば、きちんとトリガーを引く練習をするとか、照準のやり方を正しくすれば当たるはずですが、２であれば、乱視をメガネ等で治さないと無理でしょうね。 そして現実のスナイパーになるには、視力も大切ですけど、それなりに頭が良くないと駄目みたいです。 それは、長距離での狙撃では、弾頭のドロップ、風の影響などを計算して、照準を補正しますけど、どれだけ補正すべきか？の計算をしないといけないからです。 （計算機を使って補正量を求めることもできるけど、そんなもの使えない状況もありますからね） ちなみに、米軍がイラクでの長距離狙撃をしたとき、ターゲットの６０ｃｍ以上も右上を狙って撃ったといいます。
マルイの１０禁ですと、パワーが弱くていいので大電流は必要ないってことで、ニッカド水素電池や充電器ではなく、アルカリ電池を使うみたいです。
NO.1です。 No.2さんの言われるようなご指摘は予想していました。 もし電池寿命が気になるなら、ニッケル水素電池を4本にして LM317Tなどの3端子レギュレータを使う手もあります。 可変レギュレータですので、簡単な回路で好きな電圧を設定することができます。 このページの下あたりに回路例があります。 http://kenkitami.tonosama.jp/leds/3t_l.html
タブ譜というのとコードがあるので 両方を一緒に覚えると良いかも。 タブ譜は　指を抑える場所がわかりやすいが それに頼った覚え方をすると　タブ譜が無いと 弾けなくなるよ。 なのでコードと一緒に覚えると良いかも。
どっちも聞いたことないです。 ゴヨウガーディアンはエクシーズが出て余計復活しにくくなったと思います。 ただアニメの自作はもう決定してますよ。 春から新シリーズで、新しい召喚方法が出るのではと言われています。
コナミが開催するトーナメントです。　 店舗代表決定戦→ブロック代表決定戦→全国大会の順で開催されます。
電動向きな特性でメジャーなＥＴ１のリポバッテリー http://b-field.net/?pid=55878398
基本モデルガンは改造防止のために何らかの詰め物等があります。 発火モデルであれば火炎や煙が出るように板や小さな穴の開いたものが入っていたりします。 ダミーカートであれば完全にふさいであったりします。 金属製のものは完全にふさいであります。（無可動実銃は溶接してある） お店で売っているものであれば通常銃刀法には適応していますので所持は問題はないと思います。 ただ用もないのに外で持ち歩くと銃刀法では捕まらなくても軽犯罪法などで引っかかりますので。
映画などを見ている限りでは。 中指で撃っているのは、見た事無いですね。 すべて、人指し指です。
DC12V まさに20rpmのギヤードモーターです。 http://item.rakuten.co.jp/denshi/1370663/
新製品カメラの使い方や写真の上手な撮り方といった雑誌や本の編集を長年やっている者です。 回答者様の回答を読んでいて「ん？　これは実状とちょっと違うな」と感じましたので少し交通整理致します。回答者の皆様どうかお許しくださいね(^O^)。 No.2さんの回答について ＜今、各社とも、スマホに搭載されているカメラの高性能化に押され、コンパクトデジタルカメラの開発に力を入れていません。＞ コンパクトデジタルカメラがスマホに押されているのは確かにその通りです。特に１万円を切る低価格帯のコンパクトカメラはかなり苦しんでいます。ですが、質問者様が候補にあげているカメラのクラスではそんなことは絶対にありません。1万円を切るような低価格帯のカメラは、そもそも値段がやすいためハイスペック化できないというのが実状ですね。 ＜アングルやストーリー性をもたせた写真をお撮りになりたいのでしたら、一眼レフが必要です。＞ カメラの種類については後で説明しますが、確かに一眼レフカメラのほうが、大は小を兼ねるという意味でおすすめではあります。でも、MASTではありません。ミラーレスカメラという選択肢もありますね（動きものに弱いですが）。ちなみにストーリー性はまだしも、アングルというは？？？　ドラマ性のある写真という意味なのだと思いますが、それはカメラの種類に関係なく撮影できます。確かに一眼レフカメラやミラーレスカメラのほうが表現領域は広いですね。 ＜ですが、一眼レフという洗濯（選択？）は、常に携帯できないという点でスナップ向きではありません。＞ う～ん、スナップに向いていないということはないのですが、確かに大きくて重いので気軽に持ち歩くという意味では納得です。ここでもミラーレスカメラという選択肢がありますよね。 ＜スマホのカメラがスナップ写真向きなのです。＞ スマホのカメラ機能は確かに、気軽に撮影できるのですが、シャッタータイムラグが大きいので、シャッターチャンスには弱いです。そもそも携帯電話の一つの機能なのでカメラのようなホールディング性は考慮されていません。ですから、ブレやすいです。プロでもスマホで満足のいくスナップを撮るのは、難しいです。 ＜Photoshopやgimpの操作を習熟為さったほうが有益ですよ。＞ これは、とりあえず不要です。 以上です。No.02様ごめんなさい。 前置きが長くなりすみません。 質問者様があげている候補のカメラはコンパクトデジタルカメラというジャンルのカメラで、小さくて携帯性の良いカメラですが、携行性を優先した分トレードオフしたスペックがいろいろあるわけですね。 お子さん日常を気軽に撮影する分には、候補のカメラで問題ないでしょう。ただ、動きのある運動会といったシーンには向いていません。また高感度特性があまり良くないので薄暗い体育館での卒園式、小学校の入学式といった行事にも向いていません。ただしメーカーのサイトでスペック（常用ISO感度）を調べたのですが、一応暗いシーンにも対応しています。ただ、コンパクトカメラはイメージセンサー（昔のフィルムの役割をする電子部品）が小さく集光効率が悪いため、理論上ではやはり向いていないと思います。大は小を兼ねるという意味では一眼レフカメラが間違いなく良いのですが、No.2様も回答されているように一眼レフカメラは大きくて重いです。そこで、私がおすすめするのは、ミラーレスカメラというジャンルのデジタルカメラです。 ●カメラの種類について (1)コンパクトデジタルカメラ（通称コンデジ） 文字通りコンパクト＆軽量で携行性が良い。質問者様の候補にあげたカメラはこのカテゴリーに入ります。ただし、いろんな意味で撮影に制限があります。シャッタータイムラグが大きいのでシャッターチャンスに弱い。つまり、ここだ！　と思った一瞬より２テンポ遅れる感じで写る。なので、子どものイイ表情を撮り逃がす確率が高くなりますねえ。 (2)ミラーレスカメラ（これもデジタルカメラです） カメラの構造はコンパクトデジタルカメラと基本的には同じですが、レンズ交換ができます。それだけ、表現領域が広く画質も良いです。またイメージセンサーが大きい※1ので高感度特性が良い。つまり暗いシーンでもノイズが少なくキレイに撮影できます。ちなみにイメージセンサーが大きいほど高画質な画像を撮影できます。ただし、AF（オートフォーカス）がコントラストAFという方式※2で、ピント精度は良いのですが、動く被写体（徒競走など）には不向きです。ただ、通常の子どもスナップでは問題ないです。基本的に一眼レフデジタルカメラにできることは、ミラーレスカメラでもできます。シャッタータイムラグも一眼レフカメラ並です。 ※1　ニコン、キヤノン、ソニーなどはAPS-Cセンサー。ただソニーの新製品でα7R／α7はさらに大きい35mmフルサイズセンサー（ちょっと高いです）。オリンパス、パナソニックはAPS-Cより少しだけ小さいマイクロ・フォーサーズ） ※2　ソニーα7は像面位相差AFとコントラストAFを併用しているので動きのある被写体にも対応しています。 (3)一眼レフデジタルカメラ レンズ交換ができます。イメージセンサーも大きい（APS-Cセンサー、35mmフルサイズセンサー）ので画質も高感度特性も良いです。シャッタータイムラグも小さくシャッターチャンスに強いです。また、AF（オートフォーカス）は位相差AFという方式なので、合焦速度（ピントを合わせるスピード）が速い上に、動体予測機能を搭載しているため動く被写体にも強いです。つまり、運動会でも活躍します。ただ、大きく、重いのです。運動会を撮るなら望遠レンズがあると、かっこいい写真が撮れますよ。できれば200～300mm（35mm判換算）をカバーするレンズがいいですね。でも単焦点レンズや大口径レンズは高価なので比較的安い望遠ズームレンズか高倍率ズームレンズで良いと思います。純正ではなくレンズメーカー（シグマ、タムロン、トキナー）の望遠ズームレンズや高倍率ズームレンズも選択肢としてはあります。 ●結論 質問者様のあげた候補のカメラならどれでもOKです。個人的はニコン　ＣＯＯＬＰＩＸ　　Ｐ３３０ですかね。ただし、せっかく可愛いお子さんを撮影するのであれば、もう少し予算アップして5万円くらいのミラーレスカメラがおすすめです。たとえばお子さんが12歳になるまでの7年間、毎月土日祝日には、お子さんの写真を撮るとしましょう。それを日割り計算してコストを出せば、元の予算との差は微々たるものです。それよりも、3万円上乗せしただけ、間違いなく高画質で素敵な写真が撮れることは保証します。もし、5万円出せるのなら、かなり選択肢があります。普通の方が普通に写真を楽しむのなら、日本のカメラメーカーならどのメーカーでもOKです。ちなみに私のおすすめは、質問者様の予算を考慮するとオリンパスE-PL6、富士フイルムX-A1、ソニーNEX3NL（価格com／27800円）ですが、高感度特性の観点で言えば富士フイルムX-A1ですね。総合点ではオリンパスE-PL6。価格的にはソニーNEX3NL（価格com／27800円）。 ちなみに、画素数はまったく気にしなくOKです。普通のユーザーが普通に写真を楽しむには画素数は1000万画素あればOKというのが我々業界の常識です。画質は画素だけでは語れないのです。この辺りは、少し難しい話になりますので書きませんが・・・。長くなりました。ごめんなさい。 ではでは。
でも運が良かったから持ったのかも？ 保存は4日間って意見が多いようです・・・
返金したら放置するべきです
新品で購入して,購入者自身が油を注したりしていないのに その状態は初期不良になるので 修理調整,代替商品との交換などの対応が受けられます サポートセンターの指示は通常の場合の油垂れでしょう 一般的にミシン油は黒くないですし,黒いって事はグリスです 　*グリスは一般的に修理屋さんに注してもらう油です 通常は緩まないはずのグリスが溶けて垂れてるって事でしょう もしも,生地が黒く汚れなくなった＝グリスがすべて流失してしまった という事になるのですぐにミシンは故障する事になります 購入したドンキに汚れた生地を持ち込んでみましょう 定価より安く購入しようが初期不良商品の売りっぱなしは出来ません ドンキの方がメーカーに連絡して修理調整か交換の指示を仰ぐでしょう ドンキもメーカーも修理調整＆交換に応じない場合は 消費者相談センターに連絡すると良いですよ
個人の趣味で帽子を作っている者です。専門的な学校へ1年だけ通いました。 ボーラーハット（フェルト帽）を作るには専門的な知識がいるので初心者の方には難しいと思いますが、要領の良い方ならそれっぽいものは出来るかもしれません。 海外の帽子工場 https://www.youtube.com/watch?v=c1UJjMC16Aw 木型を使って作る様子が分かります。 https://www.youtube.com/watch?v=-Nj0bBbkBA8 おまけ https://www.youtube.com/watch?v=4n5OQON339I ちょうど今ボーラーハットを作成中です。（写真は制作途中のものです） 材料：チェコ産メンズファー（冬帽体） 　　　　（株）ニシダ　より購入 　　　　http://www.e-nishida.co.jp/ 帽体（上記材料）を型入れするための木型（もしくは チップ）が必要になります。 私は、知り合いの方にお借りして作っています。 因みに、木型を注文すると数万円かかります。
せいじんむけ）は成年（日本では18歳または20歳以上）を対象にした「成人指定」のもの。 中でも18歳未満禁止のものを、特に18禁（じゅうはちきん） 、R18（アールじゅうはち）とも表記される。 ということで　Ｒ18指定　の段階で　質問者様は買えますよｗ あまりにも童顔じゃない限り　年齢聞かれないと思うがｗ 一応身分証明書を持ってくいくと良いかもね。
塗装済み・・・ それはそうですが、ロイヤルですから、 メッキ加工やメタリックコートなど、よりリアルに、より高級に 特殊加工（塗装も含めて）されたもの。
大会の規模にもよるのですが、花びらなどが氷に残らないように加工されたものを場内の売店などで販売しているようです。なお、席によっては禁止されています。 http://smcb.jp/ques/52878 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1397594113 場内販売があるかは主催者に確認してください。
＃１の書いていることをえらい簡単に言っています。 「水平尾翼があれば簡単に横揺れを抑えられるので、設計しやすく使いやすい。だから水平尾翼がついた機体が多い」 Ｂ－２のような全翼機は、中に人を乗せたり荷物を載せたりするスペースを確保するのが難しい、もし無理してそういう場所を確保しようとすれば、全翼の意味がなくなってしまう。 ざっくり簡単に言ってみました。 質問者様の言っていること「水平尾翼はいらない」というのは、自動車に置き換えると「４っつもタイヤいらないでしょ」っていうことなんです。 たしかに３つでも車は走りますし、人も乗れますし、前部投影面積も小さくできますから空力もよくなり、タイヤがひとつ少ない分燃費もよくなるでしょう。 でも人が乗る場所が少なくなりますし、４輪にくらべて安定性が減ってしまいます。 自動車にしても飛行機にしても「空力」とか「コスト」とかだけでなく、「使用目的」とそのためのデザインとコストが重要なのです。 で、飛行機の場合空を飛ぶので、＃１さんが言うように、ピッチとヨーとローをうまくコントロールしないといけません。うまくコントロールしながら「荷物をいっぱいつめる」とか「早く飛べる」などの使用目的にあった機体をデザインしないといけないのです。 Ｂ－２に関して言えば、戦闘機なんかに比べて大きな爆撃機なのに、戦闘機と同じぐらいのステルス性を持たせたい、そのためにはＢ－５２みたいな大量に爆薬を積むのはあきらめるけど、可能な限り大きくしたい、というバランスであの大きさ・形にデザインされているわけです。 通常の飛行機についてはとにかく「いっぱい荷物を積むか・人を乗せる」という用途がほとんどですから、まず高高度で与圧可能な丸いペイロードがあって、そこに飛行できる翼をつけていくと尾翼が簡単で安くて、使いやすい、デザインになってしまうのです。 ということで「絶対必要」かといわれるとそうでもないですが「経済的にもっとよい方法」がないかぎり、尾翼をやめることはできない、ということです。
参考URLから読むと、 左：赤(2)、赤(2)、橙(*0.001uF)、黒(+/-20%)、赤(250V) 0.022uF, 250V 右：茶(1)、黒(0)、黄(*0.01uF)、黒(+/-20%)、赤(250V) 0.1uF, 250V だと思います。
>ミグの公称実用上昇高度って、50000ｍもあるんですか？ 無い。 MiG-25あたりでも実用上昇高度は2万mくらい、最高上昇高度の記録でも3万8千mくらいですから。 最新鋭の戦闘機だったとしても、実用上昇高度は1万8千～2万m程度ですしね。 おそらくですが、単位を間違って記憶しているんじゃないですかね。 単位がm(メートル)じゃなくて、ft(フィート)だとしたら計算が合うんですよ。 5万ft＝約1万6400mですからね。 航空機の高度の単位はftを使うことが多いですが、普段の生活ではあまり縁のない単位なので、脳内でmに変換して理解しちゃったのかも？
再レス 実際、バレルあけたままピンが底部からどのくらい出ているか計ってみて、 モスカートが同じくらいのストローク押した場合、作動するか試してみてください。 ちょっと位、足りない場合、トリガー引かない状態でバレル底部から ピンがマイナス位置にあるようなら、ピンが樹脂だったらなら 例えば先端に穴あけて短めの木ネジをねじ込んで延長してやると作動する場合があります。 この手のものはグレランに限らず中華製なので精度が悪いのは当たり前で 大抵は手直しして使用するのが大半です。 それが嫌な場合はちゃんと動作確認してくれているトコロから買うのがいいでしょう。 安いからと飛びつくと案外、痛い目に遭います。
リポ発火というケースは満充電4.2vのまま極端に夏場の窓辺など高熱に晒された場合に過放電となり発火するくらいで、20度台室温なら満充電で数ヶ月でも平気ですね。 ただ、安全を考えるなら最低でも4.0v位で保管しておけは大丈夫です。 世間でいわれるほど危険ではないのですが、 実際使ってみると過剰反応すぎやしないか？と感じると思いますよ。 ＞3.5Vで保管の適正電圧より下回っている場合 バッテリーの適正充電は1C充電ですのでお使いの1400mAhは1.4Aですから、 ET1の充電器では1.2Aの充電モードで充電してください。 バッテリーチェッカー http://b-field.net/?pid=66466262 これはイーグルのですがET1のものと同品です。 これでセルを確認してセルズレがなければ一気に満充電までして大丈夫です。 元々、ET1充電器はセルチェックしながら充電するので、 充電する前にセルを揃えてからという作業は適正電圧以下の場合は不要です。 ＞満タンに充電した状態からバッテリーバランサーだけを使って 問題ありません、論理的に消費して電圧が下がればいいのですから むしろ平均して下がるので電動ガン空打ちするよりはバッテリーには優しいです。 ＞放電にはどれくらい時間がかかりますか？ 放電器によって違いますが、だいたい0.2v下げるのに１時間くらいかな？ 上記の製品だと放電値設定ができるので放っといても適正値まで下げてくれます。
アマチュア無線機の買い取りでは引き取りは無いと思います。 秋葉原の富士無線電機は安心できますのでお勧めです。 電話番号を記載しておきます。ＴＥＬ０３（３２５３）１９２１ 叉、私が行ったことがある2店舗を下記に記載します。 山本無線(株)ＣＱ-II電話03-3255-7629 ロケットアマチュア無線本館　03-3257-0019 いずれもアマチュア無線界では有名店ですので、安心して対応してくれると思います。
メダル、カードに比べてメモリは オモチャにしても、割高になるからじゃないの？ だから売り出さない。だからコレクションに出来ない。 カードは印刷物だし、メダルはプラスチックの円形だし。 メモリとなると、何やら複雑で作るのに手間がかかりそうだし。
スコープマウントからリングのセンターまでの高さが、ロー、ミディアム、ハイの３段階あります。 高さはミディアムの選択で良いでしょう。スコープの口径は５０ミリまで対応できます。 リングの口径は１インチ（２２ミリ？）と３０ミリの二種類ありますが、一般的で安価なスコープは１インチのリングを使用します。
市販の電動工具では一般的に多く使われています。 この関連会社はかなり有りますので その辺でお探しになったら如何かなと思います。 但し カーボンの形状寸法が丁度良くても リード線の引き出し方法、方向とか接続端子部分の形状、 押さえ用のスプリング有無など千差万別で かなりに数になりそうです。 メーカーやオークション当たりでこつこつ探すしか 無いかも知れません。　
これですね。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00832U1HE/
「教師の心象が悪いクラブが作れない」というのは中学校の印象ですね 高校ぐらいからある程度は自由になりますので(高校によって差がありますが) よほどじゃない限り申請は通ると思います。 あと大学だとほぼ確実に作れますね
鍵盤のスキャン回路（出力８、入力８と鍵盤、ダイオードマトリックスが必要です）とそのプログラム、そしてその数値より音階のループを変えるプログラムを作ればよいのでは、また８音の和音となるとプログラムはかなり複雑になりますよ。 本来ならシンセサイザーインターフェースチップを使ってスキャンしたキーを音階データとして送るのが一番簡単です。
サイレンサーの取り付けには、銃口にネジ部分が必要です。 ００７の映画モデルのPPKやPPK/Sでは、最初からサイレンサーが付けられる銃口になっているので、そういうモデルを探して購入すればいいと思います。 が、そういうモデルってわりと高価であったり、その値段に見合うような性能になっていたりで、１０禁エアガンでは無いかも・・・ 後からサイレンサーを取り付けるためのアダプターなど、カスタムパーツとして販売されてもいますので、エアガンショップに行って、店員さんに、「１０禁のハンドガン、サブマシンガンでサイレンサー付きに改造できますか？」と聞いてみるのが一番早いと思います。 実銃のサイレンサーも、サイレンサーが接続できるようにガンスミスに依頼して加工しているみたいですから。 （予算に改造費用をプラスすることになるかもしれません。）
初めまして。 うちには、6歳の雌猫、MIXがいますが、昔、多頭飼いを動物病院で勧められた時、 仔猫なら2歳位までの子が良いよと言われました。若い方が遊び相手にいいらしいです。 姫ちゃんは人間でいうと三十路手前の成熟した女性ですよね。 新入りの雄猫くんは、まだ幼いのでしょうか。雄猫は雌猫よりおおらからしいですし、 新入りくんを迎えるには、大人すぎたのかもしれませんね。 2匹目を迎えたら、先住猫の態度が変わってしまったという話は聞いたことがあります。 これからも姫ちゃん優先に接していって、様子を見てみる、 または、動物病院に相談もいいと思います。（これが一番解決が早いかも） 試しに2匹を別の部屋で飼ってみるのもいいかもしれませんね。 また昔の姫ちゃんに戻ってくれるかもしれません。
釣り糸には０．３号くらいのものがあります。
一つのラジオ受信機で、FM放送を聞きながら、他の周波数も同時に聞ける機能がついているということで良いのでしょうか。 FM放送を受信している時に局発と合成し中間周波数に落とす過程で生じた高調波により、弱いスプリアス輻射が起こっているのではないでしょうか。
Boz Scaggsの"Jojo"の冒頭ですね。 http://www.youtube.com/watch?v=W2V0Fagnrj8
こんばんは リボンの真ん中の結ぶ部分に縫い付けてあることが普通だと思います http://blog-imgs-47-origin.fc2.com/i/e/t/ietukuro/CIMG4902.jpg
これ、平刃ですよ。 http://www.engineer.jp/products/nipper/np01/item_03/np-05 明らかに、プラスチックのゲートのカットに使えますので、プラモ等の用途には向いてると思います。 OKと思いますが、、、 他の物であるならば、 3.peaks フジ矢 KEIBA(マルト長谷川) は、有名です。 http://www.abysshr.com/mds_nipper.html 一度、上記のサイトをご覧ください。参考に成ると思いますよ。 もちろん、エンジニアも良いメーカーです。
電動ガンで、トリガー引いてガクって動くのであれば、 1.バッテリーの電圧不足 ＝バッテリーの充電が足りない、バッテリーが性能を発揮できない程度に劣化している。 2.ピストンロックかギアロック ＝メカボックスを分解する必要があります。 3.モーターの立てつけが悪い ＝モーターの立てつけ調整が必要 のどれかに95％の確率で答えが必ずあります。 1は、ご自分で試せるでしょうから、試してみてください。 2は、ここに質問している時点で、ご自身では不可能なので、あきらめて修理に出してください。 3は、難易度低ではありますが、同じくここに質問している時点で、調整はできないと思いますので、あきらめて修理に出してください。 3なら、2000円程度でやってくれると思います。 2なら、原因によってだいぶ変わってくるので一概に言えませんが、5000円前後～8000円前後かなと思います。
ＳＣＡＮ と書かれたボタンがあれば、片方の周波数を自動でスキャンすると思います でもNo.１さんが書かれているように、その周波数だと違法です
お勧めは　下記ＵＲＬをご参照下さい。 http://www.hozan.co.jp/catalog/Cutters/Miniature_Cutters.htm N-21　プラスチックニッパー 税込価格　2,625円 RoHSエラストマーグリップバネ付フラット薄刃 ゲートの切断やバリ取りに ● プラスチック射出成形品のゲート※1切断やバリ取りに最適。 特徴的なのは　カット面と刃物が面一（つらいち）になるので カットされて面が綺麗で　加工しやすいです。 しかし　お値段がちょっとと言うところでは無いでしょうか？
fa-ke（フェーキ） ・「fake」と「cake」の合わせ言葉 はいかがでしょうか？ フェイクスイーツを作られているんですよね？ それと近い名前だといいのかなぁと思いました。 思いつきなので、ご参考まで。
http://ancientpoint.com/inf/108627-antique_heavy_thick_cast_iron_pot_brass_lid_handle_fireplace_starter_cauldron.html こんなかんじですよね http://www.ebay.com/itm/Cast-Iron-Kettle-Cast-Iron-Cauldron-Size-20-Cast-Iron-Planner-FREE-TRIPOD-/111189846732 http://japanese.alibaba.com/product-gs/cast-iron-traditional-african-three-legged-potjie-pot-339581439.html トムヤムクンテーブル鍋 https://www.0-web.jp/shopping/nozawaya/item.php?id=294 魔法鍋 https://www.iy-net.jp/nspc/commoditydetails.do?shopcd=00239&productId=4971360332093&isGiftAddProduct=0
こちらを使った方が簡単だと思いますが http://www.paintball-j.com/ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9A%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%AB 日本ではネルスポットガンのような炭酸ガスを使う物は威力が銃刀法に引っかかりますが、国内で使用可能なタイプのペイントボールマーカーは自主規制が掛かっています。 http://page.freett.com/gunguya2/PB%20marker.html
使い方で何種類か考え方があります。 アンプだとトーンコントロールのTreble/Bassのそれぞれ効き始める辺りが高域、低域でその中間が中域になります。以下の回路には300Hz/3000Hz、700Hz/1600Hzの例が載っています。 http://www.mizunaga.jp/tone.html 市販アンプだとパイオニアは公開していますが、これは効き始めの周波数じゃなくてよく効くあたりですね。 http://pioneer.jp/components/pureaudio/lineup.html#asiyou スピーカー側からすると 3wayスピーカーネットワークのHigh/Mid、Mid/Bassのクロスオーバー周波数で、スピーカーやネットワークによって違います。 ここのは800Hz/5000Hzで切っていますね。 http://dp00000116.shop-pro.jp/?mode=cate&cbid=701&csid=4
光学モノは対物側の大きさが勝負です。 対物側（レンズ）の口径が直径１．６ｃｍ（※後述）もないオペラグラスのようなものでの天体観測は無理と思いましょう。 肉眼で見るよりも暗い画像になりますから天体観測には不向きです。 手作りで天体望遠鏡を作るのでしたら、口径は直径５ｃｍ以上になるようにしてみましょう。 拡大して観察しても明るい画像が手に入ります。 別の方法として・・・ デジタルカメラをナイトモード（夜景モード）にしてノートパソコンなどでモニタするのはどうでしょう。 手元にそれらが可能なデジカメ、ノートパソコンやタブレット端末があれば意外と綺麗に見えたりします。 （当然、三脚は必須ですけどね） 人の目の瞳孔の大きさは光の量に反応して、およそ２～８ｍｍの間で変化します。 光が少ないとき（夜間の野外など）は大きく開きます。 ８ｍｍだったとすると、４倍（２×２倍）に拡大した画像を同じ明るさで見るには ８ｍｍの２倍に瞳孔を開く必要がありますが、それは無理ｗ ならば２倍以上の大きさのレンズで光を取り込めばOKってことで１．６ｃｍね。
分かります！良くやってました。大きな公園に落ち葉が凄い降るんですが、それを集めて燃やしたり、要らない雑誌やなんやを海辺で焼いたりしてました。勿論無断で(笑)落ち葉がオススメです。枯れ葉ならあっという間に燃え広がるし焼いた後が綺麗なんです。
＞持ち込んだガラスはNGで購入した物のみカットするとのことでした。 はい、仕方ない話です。 ガラスカットでもし割ってしまった場合、割に合わないからです。 大した金額でもないガラスカットでミスして大赤字ですからね。 ガラスを売って、ならガラスの利益もありますけど持込ガラスじゃ責任だけですので。 しかも、このガラスは特殊で、高いんだ！弁償しろ！なんていわれた日にゃ、目も当てられません。 ですので、基本的に持込で加工してくれると言うのはやらないんです。 相当知り合いのガラス屋さんなどであれば、やってくれたりもしますけど、そうでなければ出来ませんからね。
「モーター」の替えが欲しいのですよね。 中国製の量産品となると、モーターも中国のどこぞの製品でしょうからまったく同じものは入手困難かと。 私などが子供のころから親しんだ、いわゆる「マブチモーター」の形をしているので、運が良ければ代わりになるものがあるかもしれません。 - 電圧 - モータの軸の太さや長さ - モータ自体の寸法 - トルク(回転の強さ) 等、現物合わせ、運次第のところはあるかと。 ちかくの模型店(量販店よりは個人商店や模型専門店、ミニ４駆のパーツが豊富なところ)に現物を持って行って、使えそうなモーターがないか相談してみるというが良いかも。
普通にメーカーが販売している18歳以上用のガスブローバックは、 どのメーカーもさほど威力に差がないと思いますよ。 ちょっと古い情報ですが、電動又はガスを含め、 ノーマルで1Ｊを超えるものはないと思います。 また、飛距離と威力は必ずしもイコールではありません。 ホップアップシステムといって、ＢＢ弾に回転を与えて飛距離を 伸ばすシステムがあります。 ついでに、私はマルイのデザートイーグル50ＡＥを持っています。 ほぼ飾りですけどね・・・。
どのメーカーのか分からないのでパターン的な答えになりますが。。。 鍵は軸を回転させるのは分かりますよね。 その軸に羽根やくぼみが付けてあり、 それに部品が当たることで回転の邪魔をさせるようにしてあります。 型をはめると、その部品が外れるようになっているので鍵が回せるようになります。 構造が分かりやすいのだと木製のパズルがありますよね。 押したり引いたりすることで、くぼみの部分が移動して 他の場所が動かせるようなものです。基本は同じですよ
おもちゃの缶バッジメーカーなら今でもありますけど、 そこまでまるっとはならないですね。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%90%E3%83%B3%E3%83%80%E3%82%A4-NewCan%E3%83%90%E3%83%83%E3%83%81good/dp/B001D1XYKS/ref=pd_sim_sbs_t_2 それでもやり方を工夫するとけっこうまるっとなるようです。 http://www.benriya-san.net/canbadge_jisaku5.html 大量に作るなら業務用のほうがよいです。 おもちゃはプラスチック製なんで壊れやすく、 調整もしにくいようですから。 http://www.badge-man.net/index.php?main_page=index&cPath=1
シリコングリスは樹脂：樹脂　間に使います。 要するにスライドの溝とかですかね。 モリブデン系グリスはメカニカルな金属箇所に使用します。 鉱物系グリスやオイルは樹脂を分解する作用がありますので、間違えないように。 バレル内部は、薄めた中性洗剤をティシュに付けて、クリーニングロットでシコシコすればOK。 ホップパッキンには間違ってもシリコンオイルをつけないこと。ホップが効かなくなります。 クリーニングの頻度は、月１回くらいかな。それほど気にしなくとも良いです。
近くの大学の前で　ビラを巻くか捕まえる20人ぐらいなら1人捕まえればその子の友達ですぐ集まりそうww
見当違いだったらすみません。 ヨドバシであったり　色んなとこで ベルト？バロンセット？とか ネットで売ってるよ？　6980円 ヨドバシドットコムで検索してみて。 質問者様が思ってるような物でない 場合もあるけど、その時はすみません。
模型用のギアのように、穴があって横からネジ締めして固定する部品があります。 これを鉄板に溶接なりハンダ付けするなりすればよろしいかと。 ＞半だ付けやロウ付け モーター軸は材質なのか表面処理なのか熱が逃げるのか、よくわかりませんが そういう加工を直接しようとしてもうまくいきません。
このキャンペーンでは今販売されているガシャポンやこれから発売される仮面ライダー関連のガシャポンについてくるシリアルナンバーを入力することでおうぼがきるのですが応募欄がまだカミングスーンとなっているのでいまは仮面ライダー鎧武 なりきり仮面ライダー鎧武1というガシャポンを買ってシリアルナンバーを確保しておくべきだと思います ガイムについてのガシャポンは次は１０月の下旬ごろから続々と稼働するので上にあげたもの以外では 10月下旬ごろ稼働 仮面ライダー鎧武 ロックシードフルーツスイング２００円 特撮！仮面ライダーズ２００円 仮面ライダー鎧武 サウンドロックシードシリーズ　カプセルロックシード01５００円 などにもシリアルコードが付加されるものだと思います。 初解答なので勘違いがあったりしたら申し訳ありません。長文失礼会いました。
Jing　GongのAUGはマルイのフルコピーで、中国製の割りに良く出来た物です。 マルイのAUGは絶販とっていますから新品を買うならこのメーカーしかありません。 分解方法、メンテナンスもマルイと同じですから心配する必要はありません。 内部のメカボックスのパーツもマルイのものが利用できます。 壊れた時は流石にマルイに修理以来するわけには行きませんが、専門ショップなら対応できるはずです。
正面装甲・側面装甲なら問題ないと思います。 貫通はしないと思われますが、何らかの不調は生じさせれるでしょう。 問題は上部装甲（屋根）で、M1A2だとRHA換算で33mmというデータがあるんですよ。 10式の装甲厚はこれの2倍程度だったとしても、軽MAT・ジャベリンのトップアタックモードでは、装甲を貫通すると考えられます。（RPG-7でも貫通） 極端な話、機関砲弾でも貫通可能だと考えられます。 まあ、戦車の上部装甲なんて、どの国も大した厚みじゃないんで問題にはならないと思いますけど。
こういうショップあります。 どれが合うか解りませんが、、、 http://www.mimatsu.co.jp/cntnts/index_denchi.htm 参考に成ると良いのですが、、、、
恐らく圧電スピーカーでしょうね。 変形していると大きな音が出なくなりますが、交換しても音量が大きくならないというのは、取り付け方の問題かもしれません。ケースにちゃんと取り付けることでうまく共鳴していたのかもしれません。 現状以上に音量を大きくする方法はいくつか考えられます。 圧電素子は電圧駆動ですので電流を増幅しても音は大きくなりません。 電子工作的にとのご希望ですので、（A）、（B）の２つの対策方法を考えてみました。（添付画像参照） （A)は、ICの出力が直接圧電スピーカにつながっている場合ですが、これは直流のバイアスのかかった電圧がそのままつながっているため、圧電素子が効率的に振動しません。そこで直列にコンデンサを追加して直流成分をカットしてやると音が大きくなる場合があります。コンデンサの容量は０．１～１μFの間で試してみてください。電解コンデンサでもOKですが、極性の＋－は間違えないでください。 （B)は、積極的にトランジスタで増幅してやる方法です。圧電スピーカーと並列に抵抗が入っていますが、圧電スピーカーは電気的にはコンデンサと同じため、この抵抗がないと電流が流れずトランジスタが動作しないためです。
　これは一回では無理です。たぶん。 　写真が９０°回転しているので、たぶん左側に穴が有るタイプとして、箱の奥辺りを狙い、少しずつ手前にずらして落とす形になると思います。アームを入れる位置が中央より奥であれば大丈夫かな。 　有る程度箱が落ち口に出ている状態に成れば、アームで押し込んで落とす形かなと思われます。 　力加減が分かりませんが、数回やってみて、どのように箱が動くか分かると採れる方法が見つかるかもしれませんよ。でも、結構お金がかかりそうな気がしますが。
はじめまして。４０代素人のおっさんです。よろしくお願いします。 ＞セイコーダイバー時計　６００ｍ防水　マリーンマスタープロフェッショナルにまつわる開発秘話… 私は書店で見ただけなのでうる覚えですが、恐らくこちらの本かな？と思いましたので、ご参考のご紹介で… ダイバーズウオッチ―防水の力 (ワールド・ムック 728) [ムック] http://www.amazon.co.jp/%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%BA%E3%82%A6%E3%82%AA%E3%83%83%E3%83%81%E2%80%95%E9%98%B2%E6%B0%B4%E3%81%AE%E5%8A%9B-%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%89%E3%83%BB%E3%83%A0%E3%83%83%E3%82%AF-728-%E6%B2%B3%E6%9D%91%E5%96%9C%E4%BB%A3%E5%AD%90/dp/484652728X/ref=sr_1_15?s=books&ie=UTF8&qid=1380470593&sr=1-15&keywords=%E3%82%BB%E3%82%A4%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%80%80%E6%9C%AC あとはＳＥＩＫＯの初期の開発の様々な内容があったのがこちら（すみません。当方所有していたのですがどこかに紛れてしまい未確認） THE SEIKO BOOK (セイコーブック)―時の革新者セイコー腕時計の軌跡 http://www.amazon.co.jp/SEIKO-%E3%82%BB%E3%82%A4%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%83%E3%82%AF-%E2%80%95%E6%99%82%E3%81%AE%E9%9D%A9%E6%96%B0%E8%80%85%E3%82%BB%E3%82%A4%E3%82%B3%E3%83%BC%E8%85%95%E6%99%82%E8%A8%88%E3%81%AE%E8%BB%8C%E8%B7%A1-GOODS-PRESS/dp/4197100566/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1380475519&sr=1-1&keywords=%E3%82%BB%E3%82%A4%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%80%80%E6%9C%AC こちらの第８章：スポーツとセイコー　もおぼろげですが… 違ったらすみません。 ＳＥＩＫＯのダイバーズ…６００ｍマリンマスターとの事ですが… 元々のＳＥＩＫＯダイバーは１９６５年の150ｍがファーストです。 その後セカンド（前期・後期があります。後期は俗にいう『植村モデル』） そして、革新的なのがセカンドの前、１９６７年のプロフェッショナル300ｍダイバー ハイビート（Ref.6159-7001）です。 http://item.rakuten.co.jp/sweetroad/w-7134/ ムーブメントは当時のグランドセイコーの最高級ハイビート（36000ビート）ムーブメント。防水ケースはワンピースと言って裏蓋が無い、ダイヤル側から機械を分解する特殊構造です。これはその昔のＩＷＣにもありました（１９５０年代）。実物はこじんまりとしてますがモノスゴイブロック的な塊感のあるケースです。まあ、まんまステンレスをくりぬいた構造ですし(^_^) 当時はロレックス・サブマリーナが高級時計としてメジャーでしたが、一方でＳＥＩＫＯは技術力で当時早々できないレベルのモデルを作ってます。サブマリーナは公称２００ｍ防水ですし…。あとはオメガ・シーマスター300でしょうか。１９６０年代のＳＥＩＫＯはクオーツショック前の最後の機械式の輝きの時代でした。（１９６８年のジュネーブ天文台コンクールの腕時計部門で４位。この時１～３位がスイスクオーツだったので機械式としては世界最高となりました。これを起因に天文台コンクール自体がその後消滅） そして、ロレックスが最高技術で既に飽和潜水用として開発してたのが、シードゥエラー1665です。610ｍ飽和潜水用のこの時計のレベルはやはり凄かったと思います。ご存じと思いますがシードは飽和潜水で使用するヘリウムガスが時計内に侵入しても破裂しないようにエスケープバルブ構造を有しています。 やがてＳＥＩＫＯが１９７５年に飽和潜水を考慮した特殊モデルが、プロフェッショナル 600ｍダイバー ハイビート（6159-7010） です（当時８９０００円）。 http://www.watch-colle.com/watch/SK/sk137a/SK-137A.htm もともとプロ用で前記の３００ｍダイバーが使われていたのですが、飽和潜水でヘリウムガスが時計内にどうしても侵入して深度により内圧が高くなってガラス側が破裂する事から、ＳＥＩＫＯが再度作り上げたのがこちらです。記憶が間違っていなければある一人のプロダイバーの依頼だったとか…。ＳＥＩＫＯの特殊時計の開発に長けた徳永幾男氏によって開発された名品です。 チタンケースで、蓋が無い防水性能の高いワンピースケース構造、600ｍ完全密閉防水性能の飽和潜水対応のプロモデルです。当時ここまでの気密性は世界では無いです。ヘリウムガス侵入を避けるためにパッキンの構造等の開発もネックだった記憶があります。（だから他社はエスケープバルブでヘリウムガスを圧力で放出する） この時代ですと、オメガ・シーマスター６００、シーマスター１０００、等ありますが、オメガもＳＥＩＫＯ同様にワンピース防水ケースを採用してます。 あとはご存じと思いますが、こちらのＨＰをご参照ください。 http://www.seiko-watch.co.jp/psx/100years/history/ 拙い見識と記憶ですが、お探しの本、および検討の一手になれば…　失礼しました　m(__)m
TOPというメーカーから販売されているようです。 その他のモデルもヤフオクにも出品されています。 ヤフオクで　すべてのカテゴリ > ホビー、カルチャー > ミリタリー > 個人装備 「ベスト　自衛隊」で検索するとヒットします。
掃除機を使うなら、ブロアー機能があるものでないと、大変です。 ・ホッケーの表面ですが、ツルツルの板に細かい穴（直径１ｍｍ未満）が開いていて、裏から空気が出ています。 ・掃除機のモーターは、連続稼働３０分が限界です。 それ以上は、温度ヒューズが切れるか、保護回路が作動するか、掃除機の性能によって分かれる。 また、掃除機の利用は、目的外になるので、火災などの問題も出ます。（消費電力も、騒音も大きい） 空気圧の元ですが、先生に頼んで、「空気ボンベ」を業者に借りた方が楽でしょう。 エアーが無くなったら終了。 それか、どこかの工場から、ベビーコンプレッサを借りるのが安上がりかも、これだと長時間稼働しても問題なし。
写真を拝見させて頂く限り、綺麗な状態に見受けられます。 シリアルナンバーなり個体番号が振られて居るという事は、発送されて来た時にもし箱に入って居たので有ればその箱に書かれて居る可能性が有ります。 もし梱包されて発送された商品だとして、その箱も商品が入っていたという袋も紛失しておられる様なら個人でお調べに為る事は難しいと思います。 個体番号をお知りになりたい理由がオークション等の売却用途では無く、限定商品が当選してとても嬉しかった事、日頃から大変日清食品様の商品のお世話になっております、発送時の梱包を紛失していて個体番号を失念しておりますが何か個体番号が判明する方法は御座いませんかと大人の心持ちでもう一度お問い合わせをしてみませんか。 企業もイメージが有りますので闇雲に「個体番号分からないんだけど！」と言い募るより大袈裟でも日清食品が無いと生きていけない位です、と申し上げてみれば知る手立てが最終的に有るかどうかは判じかねますがもう一度対応して貰える可能性が有ります。
小さい店舗だと入荷しないものもあると思います。 発売されてるものなら、取り寄せも出来るんじゃないでしょうか。 （取り寄せしたいときは、一応店員さんに出来るかどうか聞いてみてください）
私も昔、このサイトで質問してから、「歌ってみた」を実現しました。カテゴリーは「その他（ホビー）」よりも、「オーディオ」などの方が詳しい方がたくさん大挙しておられます。私など最低限の知識しか持ち合わせておりません。 しかし、実践的歌い手の立場からは、以下のようなことは最低抑えておく必要があります。 まずIFですが、8000円くらいの「TASCAM」シリーズがよく勧められております。私が持っているのは「TASCAM１２２－L」というやつです。付属に「CUBASE-LE4」という編集ソフトがついていましたが、難しいので手を出していません。編集ソフトは、Ladio Line　Free、Sound Engine Free、Audacityという３つのフリーソフトを併用しました。ｍｐ３端子のデータをwaveファイルというのに書き換えなければデータを入れられません。変換は「Rip audico free」という、これもフリーソフトでやってしまいます。検索すればDLサイトがたくさん出て来ます。 TASCAMの入力音量をあまり上げすぎると、音が割れてノイズで汚れてしまいますので、入力音量のつまみを真ん中より小さめに設定するのがみそです。 次に、マイクですが、IFを装備するなら普通のマイク入力端子では入りません。XLR-XLRケーブルというのが必要です。これも値段によりけりで音質が変わるようですが、底辺の方に差はあまり無いらしいので、私は500円のを使っています。XLR－XLRでつなぐということは、それだけ音質が良くなるということです。1000円のマイクではそれは無いと思います。ダイナミックマイクなら、SHURE-BETA５７Aというのを使いました。安くても8000円くらいしました。 現実の歌声により近づけるなら、コンデンサマイクの方が良いと言われています。 私はダイナミックマイクとコンデンサマイクの比較動画を上げています。 http://www.nicovideo.jp/watch/sm11131683 コンデンサの方がやや臨場感、現実感が出ます。 1000円のでXLRケーブルを使わずにやると、スカイプとかと変わらない、ショボイ音しか出ないと思います。 いずれにしても、今日の歌ってみたにはかなり厳しい視線が注がれております。数字が伸びなくても自己満足で続けられるというなら、チャレンジしてもよいのではないでしょうか。
これは国産水晶です。 そして、クラスターではなく、分離単結（クラスターから分離したり折れたりした単独の結晶）の根元をモルタルで固めてクラスターのように仕上げた置物です。 偽物！と思われるかもしれませんが、現在ではほとんどつくられておらず、販売もされていないようなので、貴重だと思います。 おそらく山梨県の水晶峠の角閃石入り水晶でしょう。 パワーストーンなどでは透明なものが好まれるようですが、鉱物の分野では内包物入りの人気は高いです。 15センチとは、立派な大きさ。 私もこの「置物」を持っていますが、結晶の数は少ないし、途中で折れていたりするので、 うらやましいです～。
>どうすればきれいに両面に打ち模様を入れられますか?それとも両面は無理なんでしょうか。 すでに回答が出ているとおり、両面同時に打痕をつけることです。 今、あなたがされていることは、 「裏は平らにして、表には模様をつける」方法です。 裏に平らなものがあるから、裏が平らになるのです。それだけのことです。 裏に模様を入れたければ、模様の入ったものの上で打てばよいのです。 やり方はとても簡単です。 １．ハンマーを二個準備して、一個を万力（バイス）で固定する。 ２．固定したハンマーＡの上に真鍮板を乗せる。 ３．その上からハンマーＢで打つ。 ４．表にはハンマーＡの打痕、裏にはハンマーＢの打痕がつきます。 という原理ですから応用として、定盤の上に、ハンマーのアタマのようなモノ（石、金属）を固定してその上に真鍮を乗せて表からハンマーで叩く。裏には石・金属のアタマの模様が付き、表にはハンマーの打痕が付きます。
オリエントのこのモデルはねじ込み式リュウズのダイバーウオッチですね。 ２００m防水ということなので、防水性能だけはSEIKO 5を上回っています。 耐衝撃性能はメカニカルである以上限界があり、スポーツウオッチだからといって 安易な扱いは禁物です。 過酷な使用状況ということですので、２、３年に一度は オーバーホールされるとより長持ちすると思います。 昔聞いた話ですが、オリエントの時計はシチズンがメカニカルを止めたおかげで シチズンで使っていた機械一式がオリエントに渡り、オリエントの製造する 時計に使用されていると聞いた事があります。 ご参考までに。
一般的な用途にはないので、 ＮＯ１の方の言う通り、自作するか、 鉄工所などにお願いして製作してもらう しかないと思います。 フラットバーはちょっと気の利いたホームセンターなら おいていますので、厚さ３ｍｍ、幅１５ｍｍのものを 購入すればいいのです。 http://www.kyoushingiken.co.jp/tech/K-14.html そういうホームセンターは大抵、高速カッターを 置いていますので、長さ１０ｍｍになるように 切断させてもらいます。 アルミやステン材はおいていなければ、 取り寄せてもらうか、ネットなどで購入して、 切断を自分でするかですね。 https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=15%EF%BD%8D%EF%BD%8D%E3%80%80%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%90%E3%83%BC&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4GGNI_jaJP551JP551&q=15%EF%BD%8D%EF%BD%8D%E3%80%80%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%90%E3%83%BC&gs_l=hp....0.0.2.219406...........0.k87jLXK-j9Y
こんにちは。 私も実はアニメイトで欲しい商品が9月下旬発売となっています。 前に別の商品を予約した時、発売日の前日に店頭に行きました。 その時すでに私の予約した商品が棚に置いてあったんです。 なので「9月下旬」といのはおそらくですが30日ピッタリに発売。 というのではなく、1～2日前くらい前にはもう店頭に置いてあると思いますよ。 （でもたまに発売日に売り切れていたり店頭に届いていない場合もあります。 私も一回アニメイトに行った時残念な経験をしたことがあります。） 9月下旬といのはイコール発売日未定ということなんでしょう。 『このくらいの日』という考えがあってもいいと思います。 しかし人気商品は売り切れてしまう可能性が高いので少し早めに言った方がいいと思います。 あなたが欲しい商品が手に入るよう願ってます。 少しでも参考にしていただけたら嬉しいです。
＞ただ、こんな大きなコンパスが手元にないことと、きれいにハサミで切ることができるかと、思っていました。 もっとアタマを柔らかくしないと、モノ作りはしんどいですよ。 「コンパスがない」なら、コンパスの代用品を考えればよいのです。代用品のアイデアはいくらでもありますが、一番確実なのは、 １．適当な厚紙を用意して3センチ×18センチの長方形に切る ２．一方の端から１センチのところに画鋲で穴を開ける ３．もう一方の端から１センチのところにも穴を開ける ４．35センチ×35センチ以上の紙を持ってきて、ベニヤ板や重ねた新聞紙や段ボールの上に広げる ５．先ほどの厚紙の一方の穴に画鋲を入れて、広げた紙の中央に、クルクル回転するように画鋲突き刺す ６．その厚紙のもう一方の穴に、シャープペンシルの芯の部分を突き立てて厚紙をコンパスにして円をクルリと描く ７．これで直径32センチの真円が描けます ８．円にそってハサミで切る。 ９．できあがり！ ＞きれいにハサミで切ることができるかと 根性を出してきれいに切るほかはないじゃあないですか！ただの円ですよ！しっかりしなさい！ そんなに都合よく３２センチの丸い紙があるわけないですよ。なければ作る！作れなければ作れる方法を考えて作る！それだけのことですよ。
No.2です。 抵抗がなくても、運よく壊れなければそれでいいという考え方もありますが、長時間試さないとわかりません。 その白色LEDのVFは３．１Vのようなので、３．１Vの電圧がかかっていると仮定します。 ＯＳＹＬ５１１１Ａ－ＴＵをみると、黄色LEDのVFが２．１V、流せる電流が２０ｍAなので、２０ｍAで１V落とす抵抗 ＝1/0.02=50Ω　くらい。　それに近い、５１Ωか47Ωの抵抗を追加しておけばいいのではないでしょうか。 余談ですが、５５５の回路とトランジスタの回路を取り除いて、トランジスタがあった所を押しボタンスイッチに置き変えて、指で高速に連打（高速にON/OFF）すると、コイルに電圧が発生して、LEDが付きます。暇があったら実験してみてください。
リムーバーといっても「色移りした白物の色落とし」ですので、 着色された毛糸に移った色だけを落とすものではありません。 要はただの漂白剤なので元の色まで落ちて白くなりますね。 染め直しの場合は色か染料ですので一旦、漂白剤などで脱色してからでないと 元の色と混ざってしまいますのでピンク部分のほかの部分もすべて混ざります。 部分染めというテクニックもありますが、その辺り気をつけてください。
　著書は知らないけど、ホラーの話しとか映画の時の解説などに出てくる事はあります。「リング」の時にもその様な話しとか聞いています。稲川淳二さんがラジオでも違いを語って居られました。 　日本は気配で感じるけど、西洋では具体的になっている。日本では宙に浮いているという感覚が、西洋では飛んでいるのだから羽根が居るという事だそうです。日本のホラーは心理的な怖さだし、西洋はスプラッターに代表される物理的な攻撃が多いと。 　映画のパンフレットとかにあるかな？
ウサコレフレンズ。 ウサギ主体です。 参考URLは　オフィシャルサイトのものです。
貧弱なりとも銅線がちぎれるくらい引っ張ったのですから 特に中華は半田付け不良が多いですし、どこかしら断線しているのでしょう。 予想できる箇所は２点、モーターとの接合部か メカボ内部で線が遊んでギアが噛んでるかのどっちかでしょうね。 いずれにしてもこのままでは飾りとしてしか利用方法がないので 勉強だと思ってバラしてみては？ 通常、そういったこともふまえて中華は購入したら 配線やメカボ類を分解整備できるスキルがなければ 使い捨てしいった程度の代物なので 出来なければ保証・保守もしてくれる国内品を購入したほうがいいかと思います。 お店に持ち込むのもやめたほうがいいでしょう。 店で保証できるような状態まで分解・整備するには新品買った方が安いので 持ってこられても店でも困るような状態になると思います。
残念ですが、実店舗でも「年齢確認」が必須事項ですので、 高校生までは売却には両親の許可が必要です。 買取価格はネットと同じとはいきません。 実店舗の在庫が多い場合は安くなるのは必然です。
個人差がありますが、グラス１杯程度ならさほど酔いません。 ただ、ワインは総じて飲みやすい割に、アルコール度数が高め（10～15％　※日本酒が15％前後）なので、ついつい量を飲んでしまうと酔いますよ。 ＞ワイン好きなかた、 ＞例えばコーヒーが好きな人、ビールが好きな人 ＞、そんな感じで好きなんですか そうかもしれませんが、私個人は食事のお供としてのワイン…という位置づけになります。 食事に限らず、「ちょっとチーズをつまみたいなぁ」というときには、やはり日本酒よりはワインが合いますから。
作動音もある程度はするでしょうが、それよりも２階以上の場合は階下の部屋への物音（足音がメイン）の方が問題になりそうですね。
枯れた花だけ摘み取ると次々と蕾が上がってきます 蕾が上がってこなくなり「時期が過ぎたな～」って頃に 枯れた花を残しておくと種が取れますよ 種子をそのまま立てて刈らすと天候によりますが 雨や露などでカビる事もあるので 茎をある程度残して軒下に吊り下げて乾燥させると良いです 綺麗に乾燥したら紙袋に年月日を書いて 乾燥剤を入れた空瓶に入れて暗所保存しておきましょう
Ａ・コンクリートの上に客土した花壇で深さ10cmですか？ 　この場合ブロックでさらに嵩上げして客土して下さい Ｂ・ガチゴチ土壌の上に客土した花壇で深さ10cmですか？ 　この場合,ガチゴチ土壌の砂利等を取り除き土壌改良しましょう 深根性,浅根性と種類がありますが浅根性でも10cm以上は根が潜るでしょう 根を張る広さがあれば簡単になぎ倒される事は無いですが 台風などの災害の時になぎ倒されると困りますよね？ 深根性,浅根性抜きに考えれば,根の深さは樹高の1/3 ボックスウッドは樹高1.5mなので単純に考えると根は50cm 土壌が固いと根はＬ字に曲がり枝のように広がります 天災害抜きに単純に考えると,樹高×2倍(半径)に根張ります 樹木はポールのように一本立してるように見えますが 実はコーンのような円錐形が植わってると思うと分かりやすいです もしＡ状態の花壇ならば 一度植えると面倒な南天や笹なら10cmでも平気かも知れません 地下茎でボコボコ増えるので仲間通し絡みついても ちょっとやそっとでは枯れないし,絡み合った根が土台になり なぎ倒される事は無いです
リチウム系の充電池は、過放電すると充電出来なくなります。 ここのwikiにも「欠点」の項にあります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AA%E3%83%81%E3%82%A6%E3%83%A0%E3%82%A4%E3%82%AA%E3%83%B3%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E9%9B%BB%E6%B1%A0#.E6.AC.A0.E7.82.B9 私自身はラジコン用途で「リチウムイオンポリマー」を使いますが、 ラジコンでは送信機等に何分とタイマーを掛け、警告音等で使いすぎない 様に20～30％は残して置くようにするのが常識になっています。 この％残量は専用のリポチェッカー／セルメーターで測ります。 http://aircraft-japan.com/shopexd.asp?id=6957 詳細は解りませんが、その7本は直列で均一に減るのではなく、単体使用 なのですか？　すると充電出来ない4本は残量がかなり少ない状態で保管 され（この4ヶ月ということは暑い場所ではなかったのでしょうか。温度 によっても変わります。）、自然放電は少ない筈のリチウムイオンでも 過放電になったのかもしれません。 初期不良でなく、単に過放電の場合として、充電器が最低電圧以下検知で 充電開始しないという想定の場合に限り、ラジコン現場で行う過放電した リチウムイオン（但し危険の少ないLiFe系のみ）を救う方法が使えるかも 知れません。基本、リチウム系バッテリーは扱いを間違えると破裂・発火 するものという想定で、自己責任でお願い致します。 1）充電可能なもの（以下「Ａ」）をまず満充電します。 2）このＡ1本と充電不能なもの（以下「Ｂ」）1本の同極を繋ぎます。 　つまりＡでＢを充電することになります。 　この際すぐ離せるようにＢにはテスターリードで接触させるだけに 　します。放置すれば当然Ａ・Ｂともにダメにする可能性が出ます。 3）最初は数十秒か1分以内程度にして、Ｂの無負荷電圧を測ります。 　ここで電圧が上がれば見込みがあります。 4）3）からの推測で少し長く充電します。ここで充電最低電圧 　（充電器説明書にありませんか。2～2.5Ｖ位？）が得られれば、 　間を置かずにすぐ専用充電器にＢをセットし充電開始します。 5）充電器が「こいつは最低電圧以上で充電可」と認識すれば成功 　です。普通に充電サイクルが始まる筈です。 これでも充電中にエラー停止したり、仮に出来ても早く終わる等 実容量が規格より無くなっているかもしれません。その場合は 仕方無いとあきらめて下さい。使える様になったとしても、再度 過放電を防ぐ様に（用途は不明ですが）使いすぎない、また長期保管 時は充電しておく（リポの例ですと満充電は好ましくないので、50％ 程度充電する充電器の「ストアモード」を使って行います。電圧なら 「定格」電圧を割らない程度にしておけばいいかと思います。）、 といった注意をして下さい。 リチウムイオンの参考サイトになります。 http://baysun.net/ionbattery_story.html
裏技を　ここで書いたら　裏技が表技になってしまうやん。 なので書けないｗｗ
こんにちは。 暫くハムから遠ざかってますが、一時期はＤＸに夢中になったことのある者です。 ＣＷモードの時はメーターが振れるとの事ですから、ＳＳＢの変調回路に異常があると思われますが、マイクの代わりにＣＷモードのモニタービート音を録音した連続信号をマイク入力に入れてみて変調回路を追うと増幅回路か変調回路の異常箇所が分かり易いと思います。
実物を分解した経験者でないと答えられないと思います。 KSCはメーカー修理サポートが東京マルイと同じく安定しているのでメーカーに送って調整してもらう事をお勧めします。
NO1です 違法であるか無いかはこのサイトにて判断して下さい。 http://www39.atwiki.jp/dl-ihou/
M11-AI, CAL380 RBP INDUSTRIES. |INC とあるように、 銃の名称は M11　です。 #1の方の「イングラム」は設計者なので間違いはないですが、 「RPB」社製となります。 そこで解るのは、マルゼン製は、 M11-AI, CAL236 MARUZEN CO .LTD と表記されています。 初期のマルゼンはまた違った表記だったと思います。 ちなみにマルイの電動M11も、ここ表記が異なります。 RBP.　の刻印があるガスガンは KSC だと思います。 KSCは日本のエアガンメーカーです。
どうも本職です。 トリマー刃に使える形状のものがあれば、 丸ノコか卓上ノコでまずは5mmの刃出しで溝を掘ります。 その後にトリマーにガイドあてて溝の曲線部を掘ります。 が、まずその形状のトリマーは難しいでしょうから、 5mm溝つけてからよく切れる切り出しで上両角を落としてから ペーパーで丸みつけて終わりってとこでしょうか。 リューターがあれば下部の面取りも何とかできるかなーってところでしょうね。 いずれにしろ２工程となるのでガイドがしっかりした工具が必要です。
こんにちは コイン枠ありますよ http://nature-guidance.jp/SHOP/60688/106989/list.html http://nature-guidance.jp/SHOP/78159/106991/list.html
またまたNo.1です。 使用電源「乾電池３本　計４．５Ｖ」 青ＬＥＤ（使用本数・５本）＝　順方向電圧　3.4Ｖ　→使用抵抗５５Ω（使用本数５本） 赤ＬＥＤ（使用本数・５本）＝　順方向電圧　2Ｖ　　→使用抵抗１２５Ω（使用本数５本 黄ＬＥＤ（使用本数・５本）＝　順方向電圧　2Ｖ　　→使用抵抗１２５Ω（使用本数５本 黄緑ＬＥＤ（使用本数・５本）＝　順方向電圧　2Ｖ　　→使用抵抗１２５Ω（使用本数５本 あと、上記の青から黄緑の使用抵抗で間違いないでしょうか。＞ これについてはＯＫです。 フルカラーＬＥＤ（使用本数・２本・足２本）＝　動作電圧3.8～5Ｖ→使用抵抗25～36Ω（使用本数２本フルカラーの動作電圧とはその間の電圧で動作すると言う意味でしょうか。＞ フルカラーＬＥＤというのは、光の三原色のＬＥＤ三つが一つのチップに載っているものだと思います。なので、順方向電夏に幅があるのは、色によって電圧が違うためです。何色が何Ｖなのか調べた上で抵抗値を決めてください。 そして、使用する抵抗は２５Ωから３６Ωでいいですか？（自分なりに計算してみたのですが、、、）＞ 順方向電圧が最大５Ｖであるため、そもそも4.5Ｖの電源では電圧が足りません。もう一つ電池を増やして（４本）６Ｖの電源が必要となります。
No.1の回答者のアドバイスの通りで 無知のままで 自己流で何をやっても 改善などできはしません。 根本的に間違っているからです。 まずカーラジオのアンテナを元に戻してください。 x3に添付した写真のような変換ケーブルを取り付けます。 自動車の適当な位置に基台をつけて モービルアンテナを設置します その同軸ケーブルをこの変換ケーブルに接続します。 これで短波からUHFまで何でも聞こえるようになります。
「スライドカメラ」　だと思うよ。 画像検索でいっぱい出るよ。 キティちゃんの「カチャカチャスライドカメラ」　もあるね。　
弾撃って遊ぶのがトイガン、 リアルな偽物がモデルガンです。 対象年齢１８歳以上の普通のトイガンなら大抵は分解して遊べるくらいに精巧ですよ。 薬莢までリアルな感じを望むならば「モデルガン 火薬」なんかでググれば探しやすいかと思います。 生息域も晒さないで何処の店を紹介しろと？ 北海道の店紹介したら行く気ですか？
多分段数が変えられて、差し込むものがUSB式のやつだと思いますけど、使えます。 ただ、そうではない場合はなんとも…
幼稚園のお友達 男の子 [編集] イサムくん パリのおともだち シャルル パリのおともだち アイスくん マロンくん イギリスのおとこのこ チャールズくん 違うと思ったヤツは省いていますが、こんなに有ると思わなかった いつ頃 販売してたか分かりませんが… 妹・弟：みく、かこ、げん（三つ子）もあります
　LED電圧1.7Vとして、65Ω抵抗で20mAの電流 　その電池は最大３mしか流せませんの無理です。仮に流せたとしても電池容量は標準に比べて１／１００程度にとかになります。最大を超えた時の補正するためのデータはこの世の中にありません。 　したがって、計算するのは不可能です。また電池の内部インピーダンスが高いので出てくる電圧もお幅に下がります。 　計算式は　３Vー（内部抵抗×電流）＝実際の電池電圧（流す電流が増えれば見かけの電池容量も減ります） 　　　　　電池容量÷１時間電流×短時間容量が下がる補正値＝使用できる時間 　データさえあれば計算はできますが・・肝心のデータがこの世の中に有りません。メーカは最大３ｍAまでのデータなら持っている　それ以上はありませんので無理です
こちらでいいでしょう。 http://kotobank.jp/word/%E3%83%9F%E3%83%8B%E3%83%81%E3%83%A5%E3%82%A2%E3%82%AB%E3%83%BC 日本を代表する「ミニカー」はタカラトミーの「トミカ」 でしょうから、そちらの歴史はこちらからどうぞ。 http://www.takaratomy.co.jp/products/tomica/history/index.htm
WEの銃はＴＯＰガスと言った海外で流通している高出力ガスを使う仕様ですから、空缶両面を打ち抜くパワーを持っているのです。国内販売のガスを使用しても動きますが、本来の動きは無いと思った方が良いです。 中にはメカユニットをマルイものと入れ替えて使う人もいますが、フルメタルとなりますから、それでも動きは遅いらしいです。ホップパッキンの入れ替えなど、あくまで趣味の範疇で楽しむものと思った方が良いでしょう。 定例会を開催しているサバゲでは、アサルトライフルの使用が主流ですので、ハンドガンの参戦は明らかに力不足です。自殺行為といってもおかしくありませんよ。
はじめまして♪ iPodはコンピューター内の音楽などを外で楽しむ「コンピューター周辺機器」です。 そのため、編集などは、コンピューター側で行います。 コンピューター環境とiPod内を変えたい場合は、iTunesのプレイリストを作り、そこにiPod専用として編集しておきます。 iPodを接続したとに「同期」を行いますが、お使いのiPodを専用に作ったプレイリストと同期するように設定しておくことで、使い分けられるようになります。 この方法で、複数のiPodをそれぞれに利用することも可能。 初期のiTunesから、家庭内の一つのコンピューターで、家族がそれぞれ違う音楽などを活用するために設けられていた機能、ぜひ活用してください。 iPodは単なる再生機ではありません、あくまでコンピューターに繋がった外部装置、アップル社はオーディオ製品ではなく、単なるコンピュータ周辺機器だと言います。(笑) (実は裏の事情があって、アップル社はオーオーディオ機器を製造販売できない。)
＞これで１回で200円でランダムらしいんですが… ＞コレってほとんどの確率で当たりませんよね？^_^; ＞毎回別なのが出るなんてあるわけがないですし ＞コンプリートなんてほぼ無理に近いし…。 欲しい物が出ないから　200円出してでも　やる・・・ 消費者のコンプリート欲？を目的としてるからね。 レア商品でもないし・・・・ 残念ながら　これは法律には触れないんだよね。 ＞それとは別にこういう微妙な景品のガチャガチャってどう思いますか？ それが　ガチャガチャ　なのですｗ コンプしたいのであれば、 他の方が既に回答されてますが・・・・ ・全部コンプしたい場合は　アマゾン等で買う。 ・開封された物を売ってるお店（中古ショップ等）で買う。 が一番確実ですね。
https://maps.google.co.jp/maps?q=%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD%E5%8D%83%E4%BB%A3%E7%94%B0%E5%8C%BA%E5%A4%96%E7%A5%9E%E7%94%B03-14-9&hl=ja&ie=UTF8&ll=35.700967,139.771459&spn=0.000693,0.002084&sll=36.5626,136.362305&sspn=48.824335,68.291016&brcurrent=3,0x60188c1dc4f2b575:0x6b4461436d59eb6d,0&hnear=%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD%E5%8D%83%E4%BB%A3%E7%94%B0%E5%8C%BA%E5%A4%96%E7%A5%9E%E7%94%B0%EF%BC%93%E4%B8%81%E7%9B%AE%EF%BC%91%EF%BC%94%E2%88%92%EF%BC%99&t=m&z=19&layer=c&cbll=35.700967,139.771459&panoid=hY_yFk6BjuCsASIN921zFg&cbp=11,302.62,,0,-20.62 これでストリートビューで見てください。左隣に細いビルがあり、その隣の２階。あかりがついています。知っているかと思いますが http://tenplant.blog82.fc2.com/ ブログです。この手の店は、新宿（歌舞伎町、駅までの道のりの一部地域、駅南口）、渋谷（駅周辺）、秋葉に多いですね。もちろん第２の聖地となっている中野のブロードウェイ。いずれも、違法すれすれの店が隣接する（ブロードウェイには無いが）。 そういった店では、一目で小学生とわかるような事がないかぎり、声をかけたりしない。だいたい、オタク系の格好は年齢不詳なので、ほとんどが２０歳前後に見えます。たとえ４０才前後でも（みんな似た格好しているってこと）。あなたも、オタク系の格好すればＯＫです。 逆に、ちゃんとした店なら、たいてい”１８未満お断り”の看板があるか、仕切りがされ、区分けされています。なので、子供、女性にもちゃんと配慮されています。というより、オタク系ボーイのために、目隠しがされています。小心者が多いので、人目をきにするので、特に女性の目は、彼らにとって敵です。 本来法律で、アダルト系の物と他の物とわける法律を作る必要があるが、先進国で無いのはなぜか日本だけです。 人生の先輩として、アドバイスですが、このようなところで聞かないで、どんどん挑戦しましょう。何があるか、わからないから、わくわくしてお店周りができるのです。で、いろんな店をまわって、探し出しましょう。探検して、おもしろいのが東京です。たぶん、世界一、面白いところでしょう。何でもあり、が東京です。次におもしろいのがニューヨーク。ある意味、この２大都市は似ています。常にアップデートされ、活気がある町ですね。 ＞店に入ってエロ以外のものを買うこ お店によりますが、店員がまず接客はしません。聞かれたら、答えるだけです。オタク系の店は、ほとんどがそうです。なので積極的に店員に声をかけて、お友達になりましょう。レアな情報がたくさん聞けます。
なぜか回答が付きませんね・・・ これはイベリス・ウンベラータ（紫色）ですね。園芸用で様々な色が出回っています。 ●イベリス・ウンベラータ　（アブラナ科 イベリス属） http://blog.goo.ne.jp/ken328_1946/e/b5d6c94677df4295602da5312ed78ab2 http://flower365.sakura.ne.jp/02/039.html
何処かにタグが付いてないですか？ タグが付いていても、怪しいですが、無いなら確実な偽物です。 有れば、よく見て下さい。多分、しっかりとライセンス取ってると思いますので、、、
希望の仕上げによって、同じポリカ塗料のクリアーもしくはツヤ消し（透明）を重ねれば良いと思います。 透明ならば、ラジコンと同じ内側塗装を薦めます。つや消しだけは外側ですね。 乾燥した塗膜は、極薄のゴムシートのような感じで柔軟性があります。 塗装は、晴れて風が弱く湿度が低いのが理想です。雨の日は避けましょう。 スプレー缶を50～60℃で湯煎すると、内圧が高くなって良い状態の霧が出ます（過熱や直火は×）。 ポリカから30cmほど離れてスプレーし、一回目は塗料が付いたかどうかという程度（反対側が透けて見える）で乾燥させ、それを何度も繰り返します。 工程を慌てると失敗しますが、そのような場合に剥離剤も販売されています＾＾ ラジコンの場合、塗料の定着を強めるために、塗装前の生地を1000～2000番のサンドペーパーで荒らすことがあります。最低でもポリカ表面の離型剤や油分を除去するために、食器用中性洗剤で洗い、十分乾燥させて下さい。 どんな色で塗るのでしょうか。淡色（薄い色）だけを塗装した場合、なんとなく重厚感に欠ける仕上がりです。内塗りであれば更に内側に白や黒を重ねてスプレー（裏打ちと呼びます）し、裏打ちの色に応じた発色の効果を得ることが可能です。 極端な例としてピンク色に塗るケースでは、ツヤありならば内側を「ピンク→白→黒」で塗ります（内側は保護不要かと）。光沢が不要ならば最後にツヤ消しを外側にスプレーします。最初から表面塗装なら、「グレー→白→ピンク→クリアーまたはツヤ消し」の順ですね。 もっとも、軽い感じの仕上がりがお好みなら、裏打ちは不要です。 火気厳禁で安全にね＾＾
あんまり良いアドバイスはできませんが参考程度に… アウトドアなら正直言って18禁は普通になっております そりゃあこっちが届かないのにむこうが届くんじゃ全くゲームになりませんからね ただ県条例や法律によって18才未満が18禁を使うことを「一応」禁止はされているので注意してください ちなみに減速アダプターを着ける手もありますよ ただ10禁は全く使えないわけではありません。インドア戦なら18禁は基本セミオートオンリーになってしまうし射程距離はそこまで影響しないので良いと思いますよ♪ 自分の仲間にもインドア専用に買ってる人がいます 次にガスガンですが9割ロマンと考えても間違いじゃないですw 自分の場合は5月から11月をガスガンに 12月から4月を電動ハンドガンでサブウェポンにしてます ただ必ずガスガンを欲しくなると思いますよw 不具合に関しては銃が原因でなったことはこの8年で一度もありません(BB弾では何十回もありますが…) サバゲから帰ってきたらシリコン着けて砂を拭き取りシリコン着ければばっちりです 装備は自分の好みが一番です まぁでもやっぱりきになっちゃいますよね♪ 自分のチームでは主に SCAR-L、-H AK74 HK416 の次世代がトップですね ハンドガンは グロック ガバメントシリーズ のガスガンがほとんどです はっきり言って箱だしならどの武器も(海外製を除く)ほとんど中身がおんなじなのでそこまで変わりはないですよ 初心者ならば東京マルイさんが一番安全です 中身をまったくいじる所がないです 初期ロットは地雷ですけどね… 買わずに後悔せず買って後悔だ! 我々のもっとーの一つです♪ 楽しいサバゲライフを送ってください！
変な言い方ですが純正のDAOではハンマーをコックした状態を維持出来るものは存在しません。 質問者様の述べられたような形式は変則DAOもしくはプリコック式と呼ばれます。 グロックシリーズが最も有名ですが、他にもSIG DAKやワルサー P99QAも同様の機構を備えています。 これらはダブルアクション方式と同様にハンマーをコック位置で保持可能です。 また、DAOと同じようにハンマーが起きていない状態であればトリガープルは重いです。 以上参考になれば幸いです。 以下のリンクも御参照下さい。 メディアガンデータベース http://bit.ly/175rnfW wikipedia　ダブルアクション http://bit.ly/17M5Dnj
http://okwave.jp/qa/q1608620.htmlを参照のこと。 洗濯のりはポリビニルアルコール(PVA)が主成分のモノを買うこと。一説に因るとダイソーのが良いらしいよ。
里親募集型の猫カフェです。 店内の猫ちゃんたちはみんなとっても人懐っこくてかわいらしいです。 できれば私も里親になりたかったのですが、仕事の関係で何日も家を空けることが多いため断念しました。 ちなみに猫を引き取る気がなくても気軽に遊びに行って大丈夫ですよ。スタッフの方々はとても良い人ばかりです。 お店のＨＰはありませんが、個人のブログで店内の様子を写真つきで詳しく説明しているスタッフやお客もいるようです。気になるのなら「江古田　えこねこ」とか「えこねこ　猫カフェ」といった感じに検索してみてください。たぶん何かしらに引っかかるはずです。
記憶にはないのですが、70年代生まれなので気になって調べてみました。 ハサムンジャーの画像はここにありました。 http://members.jcom.home.ne.jp/inoricyan/what/what.html ノビルンジャーについては画像は見つからず。 こちらのブログに言葉として載っているのですが…。 http://blogs.yahoo.co.jp/gunbots2002jp/1665469.html/ 少しでもお役にたてば幸いです。
回路図も無いので難しい質問ですが、状況から判断するとあきらかにおかしいですね。 機械接点や配線のロスをなくすためにFET化しているのに、そのFETから熱が出ている、 つまり電力が熱としてロスしているわけですね。本末転倒です。 バッテリーが発熱する原因は充電以外ですと過剰な消費電流しかありません。 ショートに近い状態になっているのではないかと思います。 回路を良く見直してみましょう。
写真については外部サイトからのダウンロードが必要だったので見て おりません。（写真はこのサイト上に直接貼れます。） メーカーページはここにありましたが、まったく繋がらないことも あります。 http://www.hubsan.com/index.htm#here ここからH102Dのスペアパーツは見られます。 http://www.hubsan.com/products/SPARE_PARTS/proparts_1.htm http://www.hubsan.com/products/SPARE_PARTS/parts_1566_1.htm 破損箇所は現物で（写真などでなく）見ないと必要パーツについては なんとも言えませんが、フライバーとリンケージセット、必要なら ローターグリップ、メインシャフトあたりかと思います。無理が かかっていればサーボギア破損も起こっている可能性はあります。 困ったことにこのメーカーページには各国の代理店掲示もなければ、 「service」を開いても白紙ページで何も出ず、どうにもなりません。 唯一、購入したという http://www.myhobbyjapan.com/index.php?main_page=product_info&cPath=145&products_id=3280 に「お問い合わせ」ページがあります。 http://www.myhobbyjapan.com/index.php?main_page=contact_us 日本語サービスがあるとのことですので、ここにコンタクトをとって スペアパーツ入手方法を尋ねる方法しか私には思いつきません。 検索してもHubsanを国内で扱っている、というところは発見出来ませんでした。 （ここのラジコンヘリコプターパーツリンクにもH102Dは無いのですが、 Hubsanのパーツが扱えることは確かな様ですので。）
結局は、１から揃え直しを考えれば　　EOSに、決まりです。 その分、性能も上だと思います。 一眼レフでは、ニコン　キャノン　が抜けてると思いますよ。
他にもファイルがありますがその5つ以外は使い道がわかるということでしょうかね。 No1さんの回答にある3つは省略してあと2つですが、 ・OBJファイル コンパイルの途中ファイルです。使い道は思いつきません。ソース(table_gen.c)だけで十分です。 ・アプリケーション list.txtを作成するためのソフトです。 同梱のlist.txtは12MHzで88鍵分の音程をそれなりに出せる設定になっていますのでそれで良ければ使う必要はありません。 動作周波数を変えたいとか、低音は使わないので高音の精度を上げたいという時に使ってください。 > また、ATtiny2313の回路を組み立てPCに接続したとき、どうすれば楽譜を読み込めるようになりますか?? MIDIには詳しくないのですが、多分、こういうもの http://www.amazon.co.jp/dp/B002IBDBF0 で繋いで、何か専用のソフトを使うとMIDI信号が送れると思います。
#3です ケンテックスですかちょっと聞いたことないですね SEIKOかシチズンでどうですか？ 安心できますので
amazonで調べました。以下の品名をamazonで検索してみてください。 すでに持っていましたらすいません。 NEWドラえもんの新幹線 DVD付き図鑑 藤子 F不二雄, 小賀野 実 本 \1,470 プラレール S-02 ライト付500系新幹線 プラレール プラレールをはじめよう! レールベーシックセット \1,404+\1,939 メタリックナノパズル はやぶさ TMN-12 \673
うつわの翔山が出しているこれではないでしょうか？ http://www.excite.co.jp/News/bit/00091152459859.html 案外安いです。 http://item.rakuten.co.jp/auc-syozan/10000178/
本日トレッタラボの　交換品が届きました、　早速スキャンしてみると見事に一回でスキャン成功いたしました。　やはりラボの不具合ということがはっきりしました。 メーカーに電話した時に、どちらかと言うと３DSのカメラが悪い的なニュアンスでしたが　これではっきりとラボの不具合と判明いたしました　３DSを購入して３日目の３DSの故障でなくてよかったです。 　 でもラボのメーカーさんの手厚い対応と　迷惑かけた的なプレゼントに子供は大変喜んでいました メーカーさんの対応に感謝いたします。
導光板を使えば、LED１個でも作れますよ。 ただし、きれいに光らせるには、光学計算としれに基づいた設計が必要です、 自動車のスピードメーターなどの針も光っています。 こういうのもLEDや電球でで光らせていますが、良い物は、元と先と中間の光の明るさが同じように光って居ます。 近いから明るい。というようにさせない設計方法などがあるんです。
別のご質問でレゴを使った工作について訊かれているのでラジコン用途から の憶測では適合しないのかもしれませんし、 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8221549.html またどんなサーボをご用意され、それがどんな送受信機を使うものか解らない のですが、そうした「巻き取る」用途のためには専用サーボが存在します。 http://www.hitecrcd.co.jp/RC/servo/yacht.htm ラジコンヨットウィンチ用で、プーリーが最大5回転程度回ります。 （同種のヨット用サーボはフタバでも出していた記憶がありますが現行製品には 見当たりません。） 他に代替案としては、 ・サーボは普通モーター軸から減速ギアを介して出力軸に低回転で高トルク 　を限定した角度で発生させます。角度検知は普通出力軸に直結された 　ポテンションメーターで行います。 　そこでサーボを一部改造し、モーター軸から直接巻き取りスプールを 　回す様にします。フィードバックが無いのでモーターは指定方向に 　回り続けるのと、負荷が大きければスプールを回せない可能性はあります。 　この場合は小さいスプールで巻き取らせないとならないと思います。 　（何らかの形で、出力軸にクレーンアームの動きをフィードバックさせら 　れれば自動停止も出来るかもしれません。） ・または「リモコン化・ラジコン化」すること自体が目的ならば、一度 　クレーンアームを動力用モーターで手動制御する機構を作ってしまい、 　方向スイッチングだけをサーボにさせる、つまり人間がスイッチを切り 　替える動作を単にサーボが行う、という方法もあると思います。 　想定する負荷が大きければ、逆にこの方法以外無い場合もあります。 　クレーンを自動停止させたければ、動力系統にリミットスイッチを 　つけておけば可能と思います。 大小スプールで増速する方法は挙げられた理屈どおりですが、スプール直径 を大きくして「セクター」（プーリーの一部円、半円とか1/4円）にしても 同じことが得られると思います。
無いようですね。 秋月 ttp://akizukidenshi.com/catalog/c/cservo/ サーボ ttp://akizukidenshi.com/catalog/c/cstep/ ステッピングモーター 千石 ttps://www.sengoku.co.jp/mod/sgk_cart/search.php?cid=3612 メカトロ・モーター
70mmと言うと、スティンガーがあり、これのヘリコプター搭載型ATAS(Air to Air Stinger)か、同等兵器でしょうか あるいはハイドラ70とか、こちらはミサイルと言うよりロケット弾ですが http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8F%E3%82%A4%E3%83%89%E3%83%A970%E3%83%AD%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88%E5%BC%BE 70mmはAAMとしては細いですね、西側の短射程AAMだと15.7-16cm、旧東側だと12.78cmが標準です。発射装置の構造などに関わりますから、あまり小さいのは無いはず。 爆発するかは、信管、火薬の有無によります。信管有りだと危険です(下手に落とせばドン)。また、火薬が入っていると火薬類取締法、爆発物取締罰則の適用を受けます。最悪テロリスト扱いで手が後ろに回りますから、火薬のない抜け殻であることをよく確認した方が良いでしょう。
たぶん、どこか店舗へ行って買い取りを依頼するのだろうから、 まず、あなたのお住まいの地域を記しましょう。 とりあえず、下記で探して下さい。 http://www.jnda.or.jp/meibo/index.html
だいぶ難しいものに挑戦するのですね。 回転灯はランプは回らず、反射鏡が回転します。 半田付けはほとんどありません、モーター、回転ドラム、ランプソケット、などが必要です。 構造はランプソケットを軸として回転ドラムが回ります、それに反射鏡がついています。 機械工作の技術で精密な加工が出来ないと作れません。 難しい質問というより、簡単な製作ではないのですよ。 http://www.ekouhou.net/%E5%9B%9E%E8%BB%A2%E7%81%AF%E8%A3%85%E7%BD%AE/disp-A,2009-4239.html 最新の回転灯の構造です、もっと簡単なものが一般的です。
広島人ぢゃないので「こさげる」の意味が判りませんｗ 何処かから「いや、意味知ってて言ってるだろ。知ってるから広島弁って判ったんだろ」ってツッコミが入りそう…。 んで、何をこさげた時の快感の話ですか？ 同意できるかどうかは「何をこさげたか？」に拠るなぁ。
電動ガンのバッテリーには複数の種類があります。 主には、ニッカドバッテリかニッテル水素バッテリーです。 この種類の違いによって管理方法が異なります お手持ちのバッテリーを確認してみてください。それぞれ Ni-Cd Ni-MH で表されます。 http://www.kameyama-eco.jp/haiki/image/battery-image03.gif 種類が分かったら、下記のサイトを一応全て読んでください。 http://www.pcfix.jp/gunsmith/faq/bq1.html ニッカドはメモリー効果に気をつけ、放電して保存しましょう。 ニッケル水素は、自然放電が激しいので、FULL充電して保存しましょう。 上記サイトに電流についてですが1Cの充電をお勧めします。電流量もパッケージに記されています。 ２C、３C充電をすると、出力がパワフルになりますが、バッテリーに負荷がかかり、寿命が縮まる原因となります。 充放電器は各バッテリーの種類、電流量にあったものを、バッテリーに無理をさせず使うことが、長持ちさせる必須条件でしょうか
模型用品売り場で売っています、ヨドバシカメラで売ってる ホームセンターでも売ってましたね、180円 https://www.1999.co.jp/10154043
http://welsupport.jp/products/detail.php?product_id=279&PHPSESSID=91bb14145e19be6c09e5c4778e8517e7 レンタルするとか？(^_^;
薄い色というのは水で薄めたように薄くする訳ではないです 大抵はしろ混ぜて薄い色作ります 油性塗料なら下の色はマスクされて隠せるのでそのまま新しい色塗れば良いです 必ず別のいらない物で試し塗りしましょうね
「どういったものを表現したいか」によります。 全て「機械的な作業（幾何学図形やコンピュータ処理）」で済むなら、ペンタブレットは必要ありません。 実際、デザイナーでペンタブレットを使わない人は少なくないみたいですよ。デザイナーとしてかなり仕事しているようなのに使ったことすらない人がいることには個人的にも驚きでしたが・・・まぁ確かに、日本国内で溢れているような「商業デザイン」をやるだけなら使う機会はそう無いのかもしれませんね。 一方、有機的な図や形を作ったり、色の強弱を細かく付けたい場合などは、ペンタブレットが無いとかなりやりにくい場合もあります。これはまさしく「お絵かき的な作業」と言ってもいいかもしれません。デザイナーというよりも、イラストレーター向けですね。 ただし、こういった限られた作業以外では一長一短で、マウスの方がかえってやり易かったりもしますので、「様々な点で劇的に効率アップする」とか「上手くなる」等といった期待は持たない方がいいと思います。「上手さ」に限っては結局本人のセンスと技術なので・・。 勿論、こういった作業もたまにしか無いのなら、全てマウスで我慢するというのも１つのやり方です。 lpfmpmさんの場合はどうですか？　「マスクで編集して」というご説明の限りでは求めていることがちょっとわからなかったのですが・・。
バイポットはハリスタイプとベルサタイプ（ミリタリー用）の二種類あります。 Ｌ９６等はベルサタイプが一般的です。 ハリスタイプだと、スリングスベイルを利用するか、２０ミリのアンダーレール取り付けた後、ハリスタイプのバイポットを取り付けます。取り付ける銃としては、Ｍ４，Ｍ１６、Ｍ１４系統の銃となります。 Ｌ９６にはベルサタイプのものが良く似合いますし、銃を立てた時に多少の前後左右に銃の傾きを調整できるのが利点です。ハリスタイプになるとスタンドの高さ調整のみですこのから動きに制限が出てきます。 ベルサタイプはハリスに比べて高価で重量が有りますが、脱着が用意に行えることからＡＰＳやＬ９６ならベルサでしょうね。 ヤフオクにマルイと同等のもので、安価なものが出品されていますので、確認されてはどうでしょう。
＞「なのは完売」「まどか完売」とかはもう３日分すべてが売り切れてしまったということでしょうか？ ＞それとも１日目だけの分であって２日目は２日目の分としてとってあるのでしょうか？ 両方のパターンがあります。 そのブースの人に確認するしかありません。 ただ、確認しても絶対に教えてくれるかと言うのもありますが。。。
必要なのはローブ？ COSPATIO　 ＣＯＳＰＡ　 まんだらけ　 それぞれ検索・最寄の各店舗に電話して、在庫があるか確認するといい。 （都内の他店舗でもあるかどうか調べてもらう事も忘れずに）
こんばんは。 残っているガスはフロンガスでしょうから、 他のガスを混ぜるのは控えた方がよいでしょう。 凍ったりして中身が詰まる可能性があります。 ガスを抜いて新たにガスを注入しましょう。
アドバイスして抜けられるというものではないと思います。 年齢的なものもあれば、性格的なものもあるでしょう。 ただ新しい趣味って、他人との関わりから始まることが多いように思います。 ちょっと散歩するだけでも始まることがありますから、人生って何が起きるか分かりませんね。
日本製です　(^_^; 九七式曲射歩兵砲（迫撃砲）用の81ミリ迫撃砲弾 1937～1945年まで使用 使い方はこちら 　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%BF%AB%E6%92%83%E7%A0%B2
MS Office2010をインストールするだけだと思います。 Kinng Office　はそのままでもアンインストールしてもどちらでもよいかと。 今まで作成したドキュメントなどは、たぶん新しくインストールしたMS・・・を起動した後 該当ファイルを開けば、読み込みや編集ができると思います。
小6の頃,絵を書く時に使うポーズ人形を作りました 材料は近所の増築中の家の柱の端材をもらって 道具は彫刻刃,肥後守,ハンドドリル あれはどうせ廃棄してしまいますからタダでもらえると思いますし 2lペットボトル×2本分くらいでもらえるかな？ ある程度の太さがあるので万力で厚みを作らなくても良いと思います それに万力代わりに接着剤塗ってゴムで縛って一週間ほど放置すると 厚みも変えられます コクソ(刻苧だったかな?)と呼ばれる木粘土 おがくず+コンスターチ澱粉糊か木工用ボンドを練って作れます 水分が少ない方が乾燥した時に痩せないです コクソで作った粘土でレンガのような物を作りそれを積み上げて削り出したり 接着剤やパテがわりにしてフィギュアの様に形成した仏像があるんですよ 　*漆や膠などで練ってるそうです
どのモデルも壊れるのは使用頻度や扱い方によるのではと思います。フルオートで空撃ちしたりしなければ問題ないように思います。私のPC356は購入してから異常はありません。近くの店頭で購入すれば保障も受けられるので安心できるのではと思います。
持ち手以外の部分を先が細くなるように削るだけですから可能でしょう。
花はオリヅルランのように見えるのですが・ http://happamisaki.jp-o.net/green/orizuru.htm 葉っぱが違うかな？
モノ自体は添付動画のもので間違いありませんか？ 武豊のエキサイトダービーゲーム http://youtu.be/f8sVmAufZQs これであれば、ヤフオクで18日まで販売中ですね。 http://page5.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/e135961078 展示用だった品みたいでちょっと高いですね。 出品物と同じカテゴリーを見てみましたが 三ヶ月に一度くらいは同じ商品が出品されています。 これ高いな、やめとこうと思われたなら週に一度くらいはヤフオク見られていればもっと安いものが手に入る可能性はあります。 ただし、安いものでは完全動作品を見つける事は難しいです。 簡単な構造だと思いますので多少の破損品を買われても修理も出来る人なら可能かと思いますが、プラスチックパーツが破損すると同等品を手に入れる事は3Ｄスキャナーで作らない限り難しいです。 以上参考になれば幸いです。
こんにちは。 １番照っとり早くて確実なのは バンダイの広報課に電話する事。 Wikipedia に住所が載っていますので、 ＮＴＴの１０４で電話番号をお訊ねになり バンダイの広報課に電話を掛けたらハッキリします。 （こちらのサイトは電話番号を載せてはいけないですから お手数ですがご自分で電話番号をお訊ね下さい）
「加圧式霧吹き」と同じ仕組みですよね？ 霧吹きノズルが3回目で駄目になったので水鉄砲にして使ってました 水鉄砲としては馬力はあったようで6mは飛んだようです 息子が言うには 1.5lの炭酸飲料のペットボトルに１.2lの水を入れて加圧するのが一番 水鉄砲としての威力が生かされるようでした あと,キッチリ締めてないと加圧中に抜けるので注意 水鉄砲の場合はノズルはストレートのみなので 明記されてる距離(7m～)は飛ばせるのでは？
ほんとに懐かしいですね。自分も３０年ほど前かついで電車で清里とか行ってましたよ＾＾ 古い機種ですのでまず、レンズが曇っていないか点検してください。 白くなっていたりカビが多いときは見え味は期待できません。メーカーで再研磨依頼してください。 接眼レンズも同様に点検してください。不良ならこちらは買い換えたほうが安いでしょう。 赤道儀やその他の可動部分もグリス切れかと思います。動きが渋い時は無理に動かさないでオーバーホールしてください。 図解は・・・現物が手元にないのでご容赦ください。 組み立て方ですが まず、赤道儀（一番ごつごつした部分）から三脚を取り付ける部品をはずします。３箇所に切込みがある部品で、握りのついたねじ１本で止まっていると思います。 三脚の石突き（尖っている方）とは反対に長いボルトがありますのでこのボルトを金具の切り込みにあわせてから軽くボルトを締めます。このときに三脚の中ほどについている金具は内側にします。三脚は伸ばさないほうがやりやすいです。３本足をつけたら不安定でも立っていますが倒れやすいので指を挟まないように。 白い三角形の鉄板の頂点の蝶ねじをはずして三脚の中ほどの金具にそれぞれ取り付けます。 形が出来たら三脚を伸ばしてからレベルを取ります。上の板が水平になるように足の長さを調整します。三脚のボルトと三角板のねじをしっかり締めます。 赤道儀を乗せて、握りつきねじで止めます。このときに大体で極軸（回転軸）を北のほうに向けときます。 ウェイト（重り）を棒からはずします。棒の末端のストッパーねじをはずして重りのねじをゆるめるとスライドします。はずさないと取り付けのときにねじをいためることがあります。（Ｐ型はウェイトが軽いので大丈夫かもですが） ウェイト棒を赤道儀にねじ込みます。その後、ウェイトを入れて、忘れないで末端のストッパーねじをいれましょう。落下防止です。 微動ハンドルを付けます。短いほうが鏡筒に近いとこに平行に。長いばねになってるほうは直角に付く感じです。 鏡筒を取り付けます。見る方は低い位置です。バンドのねじは少しゆるく締めます。鏡筒の回転向きは気にしないで。 レンズの蓋をはずして接眼部の蓋もはずして接眼レンズを取り付けます。Ｐ型は接眼部が低いので光を直角に曲げるプリズムも取り付けてください。接眼部をストッパーを緩めて１０ｃｍほど繰り出します。 バランスを取ります。クランプを緩めてウェイト棒が水平になるようにして、手を離して動かない位置にウェイトをスライドさせます。大体決まったらウェイトを手で少し上下させて同じ動きになるように微調整します。決まったらクランプを締めます。 今度は鏡筒回転のクランプを緩めて同じように鏡筒をスライドさせて調整します。決まったらクランプと鏡筒バンドのねじを締めます。 極軸をあわせます。 ウェイトをあわせたときの赤道儀の軸の部分に小さな望遠鏡が入っていると思います（初期型はないです）ので、両側のキャップをはずします。 これで北極星が見えるように赤道儀を三脚に付けたときのねじを緩めて水平方向を調整、三脚の取り付けた上にある銀色のナットを緩めて上下を調整します。終わったら締めます。 *極軸をあわせる理由・・・地球が回っているので拡大した像はどんどんずれていきます。これを長いほうの微動ハンドルだけで追尾するためです。少し見るだけでしたら大体の向きでも構いませんが、２つハンドルを回し続けるので忙しいです。写真をガイド撮影したりするときはシビアにあわせますが、今では極軸望遠鏡のスケール（目盛り）が合わないので再度質問するかＷＥＢなどで勉強されてください。 実際の見方ですが、クランプ２軸とも緩めて望遠鏡についている小さなスコープの真ん中に見たい天体を入れて、クランプを締めます。ピントを合わせて微動ハンドルで調整します。 コツなどすべては文字でお伝えできません。不明な点は補足質問してください。 ｂｙ　元　メーカー技術者
クリスタルレジン＝透明エポキシ樹脂ですね。 ＞家にあるアクリルやり方が悪いのか色ムラができてしまったり乾いた後でも引っかき傷などができてしまいます。 これは、アクリル絵の具？それとも水性アクリルですか？ クリスタルレジンの表面に着色している分けですね？ こういう場合、キズハガレ防止のために、クリスタルレジンの表面にプライマーを塗布する必要あります。 量はそれほどたくさん必要ないですね？ 小瓶入りの安いものなら模型用で「ガイアノーツ ガイアマルチプライマー（P-01）」を塗ると良いです。 透明なので、薄目に筆塗りして乾燥すれば塗装可能です。 着色するのにも、模型用のカラーが最適と思いますけど。 模型用塗料で、Mr.カラー、ガイアノーツ、タミヤの３社から油性、水性はMr.カラー、タミヤの２社から小瓶入り塗料が発売されています。 油性の場合、筆洗い用に各々の専用シンナーが必要ですが・・・ 現状のアクリルで色ムラが出やすいのは、多分濃度が薄いからかと思います。 赤や黄色系の色は、特に透けやすい色なので透明のクリスタルレジンに着色すると、透過しやすく色ムラになりやすいですよ。 透けやすい色の場合、ほんの少しだけ「白」を混ぜると透けにくくなります。 目安は着色したい色に対して、２％～５％程度ですね。 引っ掻きキズハガレ防止には、着色後に更に上からクリスタルレジンを流し込んで、着色した層を覆ってしまう方が良いでしょう。 これなら「ガイアノーツ ガイアマルチプライマー（P-01）」を塗る必要なく、着色に専念すれば良いだけなので。 なので、以下の方法は如何ですか？ １：完成後の厚みの半分～2/3程度の厚みで、クリスタルレジンを固める。 ２：着色。（アクリルなら、シンナー系の溶剤で拭き取れますから、納得出来るまで何度でもやり直し出来ます。クリスタルレジンはこれらの溶剤では溶けたりしません。） ３：完成形の厚みまでクリスタルレジンを上からもう一度流して固める。 ★クリスタルレジン（エポキシ樹脂）は、重ねて固めても綺麗に密着して一体化します。
ヘッドだけでも、人形供養したほうが良いのでは http://www.soryuji.jp/ningyou.html
布バフの研磨面は、布の横ですよ、断面といえばわかるでしょうか？ 布が変形することで材料を包み込んで磨きがかかります。 また、押しつけてもバフの面に対する圧力が一定ではありませんしリューターの傾きもムラなる原因なので、広い面積の研磨には向きません バフの面積よりも小さな物に対してツヤ出しや研磨を行います。 先の尖った布バフ（植毛バフ）もあります http://www.komeri.com/topic/CKmSfFeaturePage.jsp?dispNo=006002849&SACRL ゴムやシリコンバフはシリコン研磨剤が含まれていますのでそのまま磨きます、ゴムが曲がるので形が一定でないような物を磨くのに使います。
足の甲の高さは数値に現れませんから、実測２６ｃｍの人が２８ｃｍを選ぶというのはあります 靴によってシルエットが違いますから、＋２ｃｍという数字だけで選んではいけません また同じメーカーでも靴によっては２ｃｍぐらいの差はありますから だから試着できない限りは、そーいう選び方をしちゃダメですよー
正常だと思います。電池は放電電流が大きいと電圧降下し、放電してある 電圧になっていても、無負荷で時間を置くとある程度回復してきます。 今回の件を解釈すれば、「1.0Ｖで終止」を指定したので、1Ａ放電での電圧 降下も含め1.0Ｖに達した時点で充電器は放電を止めました。ここで放置する と回復が起こり、1.2Ｖ程度になったのでしょう。 0.1Ａ放電ではこれより電圧降下が起こらず、もっと容量を消費した時点で 1.0Ｖに達したので回復せず、そのままになったと思います。 4セルニッカドとかも、「1セル＝0.9Ｖ」放電、即ち3.6Ｖ終止指定で1Ａ 放電しても、放置すると4セルで5Ｖ近く復活することがあります。 「無負荷で計った電圧」では本当のところ容量を判定出来ないのもこう いったところから来ています。また温度変化でも電圧は変わります。
006P　の出力電流はわずかです、その位なら３Vから動作可能な訳ですから単三X3の4.5V電源で動作させれば良いのでは。 ACアダプターならスイッチングの５V3Aもあれば十分です。 TA7291Pの内部ドロップ約２VでFA-130は定格３Vですから3+2＝5Vでちょうど良いと思いますPICも５Vでどうさできるはずですが（カタログを良く見て下さい）。
エンドキャップ,ロープエンド,ロープコネクターだと思います レザーワークス ビーズバランス　ビーズパーツ 検索すると似たものが見つかるかも？
ブローバックでは性能は変わらないと思います。 リアリティ求ム　であればブローバックがあったほうがいいと思いますし、 撃ち合う際に衝撃で照準が(ry　であれば(あまりないと思いますがw)ブローバック無をおすすめしますかねw 電ブロだと10禁はすぐ壊れちゃうので18禁をおすすめします 更に言うと「マルイ　18禁　ガスガン」で検索かけるのがいいでしょう ガスガンのほうがリアルのような気がします。　あくまで私の意見ですがw それに銃にもよると思います たとえばM92Fベレッタは銃身が出ている分軽いかと思いますし G18等は連射するときに照準が定まらない恐れがあります このことを踏まえて考えるのをおすすめしますねw 初心者が長々と失礼しましたw
その金額なら中古しかありませんし、この価格帯で買えるものに性能差は殆どありません。
かしめといってもっとも安価な固定方法ですね。 二度と分解しない場所ではよく使う方法です。 トミカの場合チョロＱなどと違い、モーターやばねが入っているわけでもないですし、 分解して調整する場所はありません。 幼児向けのおもちゃとして適切な設計であると思います。
(1)紙自体が均一な物質ではないと云う事。 紙はパルプ繊維を漉いて製造されます。 肉眼的には均一でも、実際は激しく凸凹で不均一な物質です。 (2)セメダイン塗布が不均一と思われる 「(1)」の原因で、セメダインの紙に吸着される量が不均一になる。 セメダイン基材が蒸発するにつれて、厚／薄樹脂部分での収縮に差が発現する。 (3)クランプの加圧が均一でない ざっと思いついた(1)～(3)程度が重複しても相当なズレが起きてもおかしくないですね。 実際作業する時は、紙の裏表、繊維の走り方、紙取りの位置などを考慮してみては如何でしょう。 あるいは、重ねて接着した後切り抜くのが良いと思われます。
あの世の話は坊主の収入源となる与太話です。 あなたが経験しているのものは、貴方の脳の思考や幻聴です。 脳がなくなれば思考も消えますから、タダの有機物の塊となって終わりです。 大体考えても見てくださいな 同じ脳みそもってるのなら、虫や野良猫だって霊を感じますよね 心霊スポットに蚊は出るでしょ、猫が暗いから怖いとか感じてるでしょうか？ 金になるので入ると死ぬだの、３年で一家３組が自殺したマンションだのに住んだりしましたけど タダ薄暗くて　小汚いだけの場所　マンションに至っては快適そのもの 自殺者の最後の瞬間を写真撮って何人も売りましたが 面白いように毎日金儲けの商売を滞りなく行っています。 そんな無駄な思考持つなら　三文小説でも書いて売り出したらどうですか？ コメディアンの稲川順二さんがそれで大もうけしてるじゃないですか まあ　貴方の脳みその世界です。　どうぞ楽しんでください。　お金も掛からず良い娯楽ですね。 妄想という娯楽は脳が活性化し、思考の速度を上げるので老化を防ぐのですよ。 まあ所詮妄想なので、現実社会に口出すのならまあ狭いネットの中だけにしましょうね。
鉄パイプの両端に盲フランジを溶接してフランジのセンターに軸を付け軸受けで受ければ良いと思います。これならフランジがフライホイルの代わりになるのでしばらく回転できると思います。 フランジの参考URLです。 http://www.monotaro.com/g/00278934/ またはフランジのセンターにゴムを通して両端で固定すればゴムの力で回転するのでは?と思います。 回転が速くてよければ鉄パイプの両端にキャップを付けセンターにゴムを通せば良いのではないでしょうか？
ダ○ソーのは種類が豊富なだけあって当りハズレが多いんです ハズレのパサパサな物は水を足すとただのゴミになります 乾燥後,絵の具で色を塗るとニュルニュルになるというありえなさなのだとか パステルカラーのものは割と当たりらしいです セ○アのは割と当たりが多いみたい 乾燥後に絵の具で色を塗っても平気なようです 粘土細工大好きな甥っ子が教えてくれました 幼稚園で使うのはパジコというメーカー(パッケージを持ち帰り見せてくれた) 名の知れたメーカーの物の方が確実だと思います 紙粘土の類はパサパサ&練りにくくになってる場合 濡れ手で練るか濡れ武器ンに包んでビニール袋で30分間放置が良いそうです ちなみにダイソーの当たり粘土は木粉粘土,石粉粘土だとか
http://www.hyperdouraku.com/airgun/hicap43/ 東京マルイ ガスガン ハイキャパ(Hi-CAPA) 4.3
これは短順に計算しても同じ結果になるかどうかは疑問ですが、これはLEDのような点光源と蛍光灯のような面状の光源ではカンデラという単位で比較するのに無理があるのです。蛍光灯を点光源と仮定すると蛍光灯の全光束（ｌｍ）/12.5でおおよその値が出ますので、一般的な２０W 蛍光灯の全光束が１４００前後ですので、112ｃｄ程度となりますので１０個程度で同等になるかと思います。 ただし、LEDは点光源ですのでうまく散光させる工夫をしないと光が直接目に入ったときなど不快な眩しさを感じたり目に悪影響があるかもしれませんので、そのあたりの工夫も必要でしょう。 蛍光灯型のLEDというのもありますのでそれを使うのが一番簡単かと思いますが、自作の楽しみをというのであれば話は別ですね。 それから、これは老婆心かもしれませんがLEDは電流制限をしないと正常動作しないことはご存知ですよね？
クロスボウ、一般的な競技用ボウガンの場合、銃の先端部に輪っかがあり、足を掛けて両手で弦を引きます。 １８０ポンドというと、約81kg。　平均的な大人の背筋力なら問題なく引くことが出来ると思います。 ピストルボウの場合ですと、スリングショットのようなアームサポートが無いと厳しいでしょうね。 海外の狩猟用ボウではレバーのてこで引く物もありますし、古代の戦闘用（弩）などには、強力すぎて人力では引ききる事が不可能なために、クランク付きギアで引く物があります。
後方警戒レーダーです。
両方共平玉火薬を使用します。
ドリルスタンドでいいやん https://www.google.co.jp/search?q=%E6%B0%B4%E5%B9%B3%E3%83%89%E3%83%AA%E3%83%AB%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%83%89&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a&um=1&ie=UTF-8&tbm=isch&source=og&sa=N&tab=wi&ei=wVPKUabDFOOkigeryoHIBQ&biw=1014&bih=612&sei=w1PKUd-rO8nZigfPh4D4BQ
タイガーストライプ社って何ですか？ タイガーストライプってのは迷彩パターンの名称です。ベトナム戦争期は正式な迷彩ではありませんでした。米軍で正式に採用したのは空軍のみです。 お勧めは中田商店（セスラー）のタイガーストライプです。理由はベトナム戦争時代に米軍の個人向けに売ってたショップですので、実際の兵士が中田商店のタイガーストライプを着ているのです。
メジャーなところだと。。 とりあえず決済用の口座を作ることをお勧めします。ネット銀行が使いやすいです。 楽天、ジャパンネット等 ついでにＶＩＳＡのＤＥＢＴ　ＣＡＲＤも作っておくとあとあと便利かも ヤフージャパンでＩＤを取得 ヤフオクでなにか適当に画像を取って出品してみる。 やっていると経過で丁寧な手順や説明が沢山出てくるので慣れると思います。 取引における注意書きなどは他のベテラン出品者様の文面をコピーペーストでも良いし自分なりにアレンジしてみても。 マネする文面はできるだけ同じジャンルの商品の物を転用するのが良いかと。
極論を書けば何でも良いってこと。 って書くと語弊があるか＾＾； いわゆる手作りだって良いんじゃない？ 例えば　ホワイトボードに　円を書いて そこに点数を書く。 矢は　磁石を使って　自分で矢を作る。 これでも十分。 買うのであれば　マジックテープ？みたいのもあれば 磁石のような物もあるし・・・・ 色んなのがあるよ。 質問者様のご予算で決めてみてはどうかな。 ヤフーショッピングの　ダーツセット　 http://search.shopping.yahoo.co.jp/search?first=1&tab_ex=commerce&ei=euc-jp&fr=shp-prop&cid=&p=%A5%C0%A1%BC%A5%C4+%A5%BB%A5%C3%A5%C8
今現在　何本エアブラシ持ってますか？ １本だけ・・・・なら　専用ではないにしろもう１本あった方が良いかな。 特にサフ専用にしなくっても良いと思うよ。 お金に余裕があるなら　買っても良いとは思うけど。 ＞やはり塗料用とサーフェイサー用で使い分けたほうがよいですよね？ きちんと洗えば　分けた方が良い訳でもないかな。 どうせサフ吹いた後は綺麗に洗わないといけない訳だし。
こんばんは。 元ゲーム屋です。 もしかしたら、「ワンダートレック」ではありませんか？ やった事ないので詳しい内容知りませんが、質問拝見してもしかして？と思いました(^^) 違ったらごめんなさいね。
http://www.ntv.co.jp/shop/kaiji-movie/ ココで購入可能のようです
ガンダイオードはレーダー探知機にはつかわれていません。 昔、警察の取り締まりを攪乱するために、車から取締レーダーに向けて、同じ周波数とパルスで電波を発射し、好きな速度を表示させるという違法な装置がありました。例：３００キロ、とか。 ガンダイオードは、これに使われていましたので当然、取り締まり対象でした。 ノイズの性質にもよりますが、無線機側にローパスフィルタかハイパスフィルタを作成してみてはいかがでしょうか。
はじめまして♪ 変色部分が一部分に限られて、他の葉は元気なようですから、病害虫ではなさそうですね。 植物全般に言えることですが、上の葉が茂って筆耕があたりにくくなった下の葉、つまり古い葉から枯らしていきます。 鉢植えなどで育成する場合は、大きくなりすぎて足元が棒だけになると、あまり見た目が良くないので、少し強めに剪定をしてあげたほうが良いかもしれません。 こちらのページが参考になると思いますよ。 http://www.i-rose.net/how_to_natusentei.html
　二つとも天体望遠鏡としてまともに見ることができるのは「月」だけですね。それも三日月から半月までが観測の好機です。月は欠け際が太陽光が斜めに当たっていて月面上の凹凸が影を伴うからです。満月となると月面上の凹凸は全く見ることができず、つまらないものとなります。なお、これは望遠鏡の性能には関係ありません。 　どちらも対物レンズの口径は70mm程度ですので、実用的な最高倍率は70倍程度です。しかし月を見るには30-40倍で十分です。先の回答者の方が書いておられますように倍率を上げると天体の動きも倍率に応じて速くなります。30-40倍でも真ん中に月をおいておけるのは2-3秒しかありません。 　したがって追尾装置が必要になります。このレベルですと手動ですが、架台にネジを回転さて望遠鏡を少しずつ動かすことが出来る装置がついたものをお選びください。 　望遠鏡の性能は倍率ではなくて対物レンズの口径と性能および架台の性能で決まります。たとえば100倍という倍率は地上のものを見る場合は大丈夫ですが、天体を見るのには最低でも10万近いものでないと全く使えません。 　したがってカタログ上の100-180倍という倍率は天体観測には全く使えません。倍率を低くできる(18倍)「地上・天体望遠鏡ＦＭ10」の方がましというレベルです。ちなみに18倍でも月の表面を見ると楽しいものですよ。 　あと、6倍程度のファインダーが付属していないと、18倍でも30倍でも天体望遠鏡で月をとらえることはほとんど不可能です。 　一般的な観測手順は ・まずファインダーで見たいものを真ん中にとらえる。 ・そうすると本体でもほぼ真ん中に天体があるはずですからピントを合わせ、あとは望遠鏡の架台に就いた微動装置を動かしながら常に天体を真ん中に起き続ける、 という作業が必要になります。 　まずは天体望遠鏡の初歩についてお読みください。このメーカーは安価で比較的まともな製品を提供しています。 http://www.vixen.co.jp/at/porta2.htm
http://item.rakuten.co.jp/gakkiwatanabe/a44181/ 本革だし、裏側もつるつるじゃないし、なによりお手ごろ価格…
アンプの容量はモーターを上回ってる必要があります。 そうしないとフルスロットルではアンプが焼けます。 最大50Aのモーターに65Aのアンプならちょうど良いと思います。 ちなみに当方は実質15A程度の飛行機で25Aのアンプを使っています。
ウィルディ。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A6%E3%82%A3%E3%83%AB%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%BB%E3%83%94%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AB
こんばんは まずは噛み潰し http://www.pico-labo.com/parts.htm http://www.j-kaneko.jp/?mode=cate&cbid=851391&csid=3&sort=n ２本通るかな 大丈夫ありますね http://www.kiwaseisakujo.jp/category/1304002/1/1.html カバーまでありますよ http://www.kiwaseisakujo.jp/category/1331002/1/1.html ２本を縛って良いのなら ボールチップ http://www.kiwaseisakujo.jp/category/1304001/1/1.html ボールチップに通して２本を縛って玉を作ります ボンドでもたらすと強度アップ ただボールチップには爪が付いていますので この先にダルマカン http://www.kiwaseisakujo.jp/category/1303004/1/1.html 引き輪カン http://www.kiwaseisakujo.jp/category/1303001/1/1.html をつなげてください かみつぶしを使うのであれば ダルマカン、引き輪カンとの間に 丸かんをつなげてください Ｃカンいいですね http://www.kiwaseisakujo.jp/category/1302002/1/1.html
間違っていたら御免なさい。 ストレリチア（極楽鳥花）に良く似ているように見えます。　
アンスリューム http://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%AA%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%A0&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=T_euUazEJ4SulQXexYGACg&ved=0CCwQsAQ&biw=1025&bih=907
プーリップであればよっぽどの損傷がない限り里帰りはしなくてもいいと思います。また、里帰りと言ってもプーリップの場合はサードパーティのカスタムやメンテナンスを行なってくれるショップになると思いますので、基本的に里帰りはないと筈です。 そんなに難しく考えずにお友達が増える感覚でお迎えすればいいと思いますよ。
まず失敗したときに備えてファイルのコピーをとっておきます。 SoundEngine Free を起動、ファイルを開いて、 カットしたい頭の位置を時間指定、 （時間数字のところをポインタでなぞると変更できます） カットしたい最後の位置を時間指定、 [Delete] キー 再生してうまくいってなければ [編集]→[元に戻す] で調整し直します。
おっしゃる通りポンド数が高いほうが負荷が大きいと思います。 あと材質などにもよるかと。 ただ弓よりも先に弦のほうが先にヘタると思います。 数発ということはまずないと思います。普通に考えてもそれは欠陥というか商品としてどうかと思いますし・・。ただでさえパワーが強いものがそう簡単に破損していては危険極まりないですし・・。 銃の場合だと銃身は200発程度とも聞いたことはありますが銃の場合は実際に弾が通過する際の摩耗がありますけれど弓の場合は直接は触れませんからよほど乱暴に扱わなければ百発以上はいけるかとは思います。 ピストルタイプは持っていますが100発近くは撃っていますが特に弓が破損する感じはないです。 （多少緩みは出ましたが。しめなおせば元通り） アーチェリーの弓なんかは100発以上なんか当たり前です。
フィンガーリール,コメディーリールって名称だったと思います 100均のメジャーのようなキーホルダーで作れたんじゃなかったかな？
ドリルではなくて、コルクポーラーを使うと良いですよ。 http://www.monotaro.com/p/3346/6894/
No.1です。補足を受けましたが、 ＞機体は、木村模型の飛燕15です。 http://ucon.sakura.ne.jp/prod_kmc/kmc_body_hien.html 同じものを飛ばしたことはありませんが、設計図どおりならF2Bパターン も容易とは言いませんが曲技は可能な筈です。曲技には同クラスの スタントマシーンもお勧めします。 http://ucon.sakura.ne.jp/prod_kmc/kmc_body_stuntmachine.html http://ucon.sakura.ne.jp/works/stuntm1.html ＞ハンドルをもったまま、腕をぐるりと回して（１回転）させました。 前述の様に、腕→肘→手首の順に、大きな動き、言い換えるとラインと ハンドルの角度がつく操作になります。 この動画を見れば、腕全体は機体に追従させてはいますが、宙返りや 逆宙返りに入れる際、手首を返して行っていることが解ります。 http://www.youtube.com/watch?v=uTnD_U934K4 ＞ウイングオーバーは９０°まではいきませんが７０°ぐらいの角度で ＞行うことが出来ます。 ウィングオーバーは腕を伸ばしたままでも行うことが出来ますが、これを 手首も使って行う様にすれば宙返りのアップ舵を取れると思います。 人間の手首はアップ側とダウン側でストロークが違い、アップ（親指）側 に曲げにくくなっています。このため、曲技用ハンドルは親指側を少し 前に倒した位置で中立になるような構造をしています。既にお使いで なければ、手首での操作をしやすくするためにはそうしたものも お勧めします。 http://blogs.yahoo.co.jp/experthobby/GALLERY/show_image.html?id=56140637&no=2 Ｕコンは現在競技人口自体少なく、情報を得るのが難しくなっています が、実際行っている人達に教わる機会を探すこともお勧めします。 また、高圧電線のあるところで行ったための感電死も起きた例が国内で ありますので飛ばす環境には注意して下さい。
スペーサーという部品があります。 Ｍ３ねじ（３ｍｍ）の場合、標準外径はφ６です。 ここだけ御容赦いただければ、多種多様の適合品があります。 　真鍮／ステン／アルミ／各種樹脂／セラミックス等 六角柱でよければ、さらに選択肢が拡がります。 http://www.hirosugi.co.jp/products/shape/spacer.html これに限らず、ワード「Ｍ３　スペーサー」で検索可能です。 用途からして考え難いですが、どうしても外径φ５ということであれば、ホムセン等で内径３／外径５のパイプを購入し、長いボルトを貫通させる（この場合一方はナットになります）か、内径２．５程度のパイプ両端にＭ３ねじを加工する（材料次第では簡単）方法もありますね。
みなさん　詳しく書いてますね＾＾； なので私は簡単にｗ Ａタイプと呼ばれる機種（ビックとＢＡＲのみ） これはどういう押し方しようが関係ない。 （ニューパルサー（ＳＰ）等、ジャグラー等） ＡＴタイプＯＲ　ＡＲＴ　と呼ばれてる機種 ナビ発生時以外は（通常時）　順押し　が基本。（左→真中→右） もし順押ししなかった場合　ペナルティー音が出る。 その場合は ・高確（当たる確立が高い）からの転落 ・リーチ目と呼ばれる出目がでても無効 ・天井が1280だとしたら　＋α　増える （＋αは機種によって　違う） ＡＴ、ＡＲＴ中　のナビに従わなかった場合 やはり降格 リプ、何も揃わないで既定数が減っていく。 （途中から　またナビが発生する。 残り回数が少ない場合は　そのまま終わり） ＡＴタイプＡＲＴタイプでも 中→左→右　でも　良い機種もある。 店員に怒られることはないけどね。 初心者＆知らない（初めての）機種なら　 順押し　しておくのが間違いないよ。
>LEDは抵抗が無いと光らないと聞いた事があるのですが、電池に直接でも光るものでしょうか？ そんなことはありません。 LED（発光ダイオード）には、適切な順方向電流（VI)を流す必要があります。これ以上の電流を流すと壊れる可能性が出てきますし、逆に少なすぎると光りません。順方向電流VIを流した時のLEDによる電圧降下が順方向電圧VFです。 電源電圧＝VFなら抵抗は不要なので、電池に直接LEDを接続すればいいですが、 しかし、そんな都合の良い電池とLEDの組み合わせは普通なかなか、ありません。 適切な順方向電流（If)は、LEDそれぞれによって違いますが、例えばLEDの仕様書に２０ｍAと書かれていれば、 ２０ｍA以上を流してはいけません。 もう一つ参考になるデータは適正なIFを流した時の順方向電圧（VF）です。これも仕様書に書かれています。 例えば順方向電流VI、順方向電圧VｆのLED１個を、乾電池４本で点灯させるためには、抵抗の値は以下のように計算することが出来ます。 R =　(電源電圧 - VF) / IF たとえば、一般的なLED（家電製品のスイッチを入れた時につくパイロットランプなど）の例ですが、 IF=15ｍA = 0.015 A VF=2V としましょう。 乾電池４本で点灯させたいなら、電源電圧は、1.5V×4=6Vですね。 必要な制限抵抗の値は、 R=(6V-2V)/0.015A = 約266.7Ω です。 売っている抵抗は、これぴったりのものはないので、これに一番近くて、これよりも大きい物を選びます。 この例の場合は、２７０Ωを買ってきます。
＞この後さらにウレタンのクリアを吹こうと考えているのですが やっぱりツヤは出てしまいますか？ 当然ツヤツヤのピカピカになります。 最終の仕上げがつや消しにしたいのであれば、フィニッシュにはつや消しのクリヤーを吹かなければなりません。 ホームセンターで売っていますが、例えば下記のようなものです。 「油性ニス」と書いていますが、組成はウレタン樹脂です。 この場合、下色の黒はツヤ消しでもツヤありでも関係がありませんが、ポイントは、黒を塗ってから必ず1昼夜以上乾かすこと、これを無視すると、クリヤーを吹き付けたときに、黒色がクリヤーの溶剤に侵されてケロイド状態になり、一面に亀甲模様が浮き出てしまいます。それから、黒を一昼夜乾かしたら、400番以上の耐水ペーパーで軽く研磨して、表面を荒らすこと、これを怠ると層間剥離が起こります。例えば完成塗装膜表面にセロテープを貼ってハガすと透明ウレタンだけが膜状にセロテープにくっついてハガれます。下塗りの表面を荒らすことによって、この現象が避けられます。また更に一点注意することは、黒の塗料の表面をサンドペーパーで荒らしたら、ボロ布で研磨粉をよく拭き取ることです。これを怠ると、研磨粉にクリヤーの飛沫がからんで、ブツブツが出ます。更に注意することは、その研磨粉を拭き取るときのボロ布の細かい繊維カスが残っていると、その繊維カスにクリヤーの飛沫がからんで結構目立つブツになります。 繊維カスは強く息を吹きかけて飛ばせばよいです。 黒は二回塗り、クリヤーは1回塗りで良いと思いますが、フィニッシュがイマイチならクリヤーも二回塗ってもよいと思います（重ね塗りは必ず一昼夜乾かしてペーパー掛けを忘れずに！）。品物とスプレーの距離は40センチくらい離さないと、塗装表面に気泡が入って抜けません。水溜りのようになるまで吹かず、作業途中は少し表面に細かい凹凸が残っているくらいで、水平にして様子を見ていると自然に平滑面になります。水溜りのように吹いてしまったら（吹きすぎですが）20分くらい品物を水平に保って液ダレを防ぎます。手に持って水平を保つ方がよいです。置くと、僅かな傾斜でもそちらの方に塗料が移行してたまってしまうので、手に持ってそのようなきざしが見えたら逆方向にほんの少し傾斜させてバランスをとり、塗装膜の厚みが均一になるまで注視します。スプレーを吹くときは、品物より周囲10センチ大きい範囲を塗装するつもりでスプレーを動かします。そうしないと折り返し地点に液量が多く乗り過ぎてダレになります。また、少しでも風があると飛沫が乱れて失敗します。屋外なら、ダンボール箱を壊して風除けの囲いを作って作業するか、屋内なら、やはりダンボール箱を利用して塗装ブースを作って、その中に品物を置いて作業するかです。室内だとブースを使っても飛沫は飛ぶので、長時間の作業だと周囲に粉末が降り積もります。屋外で風除けをしっかりするのがベストです。 私は楽器の塗装にウレタンスプレーを使うので、色々な失敗をしていますが、しょせんツヤ消しは楽です。ブツや液ダレもあまり目立ちません。ツヤありクリヤー仕上げは本当に難しいです。なお、アクリル系統のラッカーは間違っても使わないように！スプレー一缶198円とかで売っていて、サラリと仕上がりますが、塗装膜が永遠に硬くならず、物を置くとその形が塗膜に残ります。一流のホームセンターがこのようなものを売ってよいのかと思うくらいです。 手間を掛けた木工品の結末がこれでは泣くに泣けません。 和信ペイント 油性ニススプレー つや消しクリヤー 420ml[HTRC] http://www.amazon.co.jp/%E5%92%8C%E4%BF%A1%E3%83%9A%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%88-%E6%B2%B9%E6%80%A7%E3%83%8B%E3%82%B9%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%BC-%E3%81%A4%E3%82%84%E6%B6%88%E3%81%97%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%A4%E3%83%BC-420ml-HTRC/dp/B0091FUBQS/ref=zg_bs_2389366051_10
残念ですが、歌詞の記載は「許諾」が必要になりますので、質問サイトでの回答は出来ません。 許諾を取得しているサイト等を探してください。
>>飛距離もたいしたことも無いですし外観もステンレスモデルとなってますがプラに塗装しただけです。 銃刀法の関係で、ステンレスではモデルガンを作ることができません。 プラに塗装は普通でしょう。また、もしステンレスで作ることが可能としたら、販売価格はもっとアップするでしょう。 >>どこかに改造を依頼したいところです。 合法の範囲で改造を受けるところはあるかもしれませんが、その銃の購入価格の１０～２０倍くらいの予算を考えることになると思います。 >>エアガンで何か飛距離が良い物は無いでしょうか？ 飛距離をかせぐなら、ボルトアクションタイプのライフルになると思います。 ネットをみると、以下の商品で、命中が期待できる距離は３０ｍくらい、最大飛距離で４０～５０ｍくらいのようです。 http://www.tokyo-marui.co.jp/products/aircocking/boltaction/ 最大のパワーが決められているので、昔のような極悪エアガンへの改造はできません。 これ以上望むとなると、免許をとって、実銃のエアライフルを購入するということになると思います。 あるいは、アメリカなどに行けば、５歳からでもライフルや拳銃を撃てますよ。
ニッカドとニッケル水素兼用充電器でしたら、設定さえ間違っていなければ扱いは同じです。 オートカットを検出する方法が違うようなので、その辺りで注意が必要ですね。 あと放電ですが、ニッカドもニッケル水素も完全放電すると、「即死」します。 一般的に1セルあたり0.9V以下にならないようとあります。 ですから放電終了電圧が設定できるのであれば、8.4Vだと7セルなので、0.9ボルトX7セル＝6.3ボルトまでとなります。 僕のニッケル水素使用例ですが、毎回放電器にかけ、1セルあたり１Vまでの設定にしてあります。 ニッカドもニッケル水素も方法は同じです。 ご参考になれば。
“ぱたぱた（パタパタ）、おもちゃ（玩具）”等で検索すれば出てきますよ。 http://www.geocities.jp/waku2d/kousakupdf.htm http://homepage2.nifty.com/shoin/sakusaku/4_1.htm
http://auction.support.rakuten.co.jp/EokpControl?&tid=10621&event=FE0006 返金方法も一応あるけどね。 返金申請とかした？ 違反報告した？ 上記ＵＲＬの下に このQ&Aを閲覧したユーザーはこんなQ&Aも閲覧しています のとこに色々書いてあるから読んでみてね。 それでも・・・・ダメだった場合 補足読みました。 添付画像のものも１枚もなかったって事ですね？ 違う物が27枚送られたって事かな？ で　あるなら　まずは　本人に添付画像のものと違うので 詐欺にあたる旨と楽オク及び警察に通報する旨を通知。 出来るなら　写真に掲載されているのを撮っておくと証拠として さらに良い。 ついでに言えば　評価欄にて　その事実を書く。 楽オクに警察にも通報する考えもあることを伝える。 実際に　そのオークション画面、内容、詳細等見てないので 正直何とも言えないですが、 （質問者様の質問内容及び補足のみを信じて。。。の回答になるけど） 詐欺行為にあたるよ。 なので　戦う気があるなら　トコトン戦う。 証拠も掲載内容、画像　出来るだけ詳しくメモや写真に撮っておくと良いよ。 再度確認として ・オークションの掲載内容に間違いは無かったか （写真は参考までに。。とか　写真と出品物は違う物です等書いてなかったか） 通常は何処かに書いてあると思うんだけどね。（経験上） ・間違いないとなれば　本人にその旨通知。 ・楽オクに通知と共に警察への通報も考えてる事を伝え早急に返答を貰う。 現状ではその位しか出来ないかな。 商品の発送方法が宅配だるなら 依頼主欄に氏名住所が書いてあるから いかようにも出来るんだけど・・・ 郵便なら　書かなくても　届いちゃうからね＾＾； もしね？出品情報に間違いがあって　楽オクに連絡が面倒だった場合。 ま・・一応警察に届けるから・・・と本人に通知しておくと 相手もビビって質問者様の交渉に応じるかもだけど。 応じなかった場合には、直接警察に行ったって良いよ。 詐欺として訴えることも可能。 なので　出品情報を再度　くまなく読み直して どうするか決めてください。
回答2.です。 前回答にて接続図の貼り付けが抜けていました。 接続図を貼り付けます。参考にしてください。
ハイサイクルは秒間の発射数を増やす都合から、弱いメインスプリングを使用しています。それでもホップ機能により３０ｍくらいは飛ぶでしょう。（遠距離ではヒョロヒョロ弾だけど） ＞ハイサイクルのなかでも、p90hcよりすこしはいいのがないかおしえてください。 ハイサイクルは、同じメインスプリングとギアを使っていますので、全て同じ性能です。 ＞p90hcかうなら、これをかったほうがいいなんてものもありませんでしょうか 特にコレ。。。というものは有りませんが、予備マガジンと予備バッテリーくらいは必要です。
ガラス管の壁面にマグネットが付いている物でしょうか。バイブラランプ、スペースファイヤー、クリスタルファイヤー等呼ばれています。フィラメントがマグネットにより通電すると磁界が発生して揺れるやつです。フィラメントが動かないとすると違うかも。昔秋葉で良く見かけましたが。
ウエスト７０～１００ｃｍのデブなお子さんだったら付けれます。
ガチャガチャ、ガチャ、ガシャポン等、メーカーによって呼び名が違います。 正式名称と言っていいのかわからないですが、メーカーによって呼び名が違うので一括して「カプセルトイ」と呼びます。 カプセル式自動販売機とも呼ばれるようです。
>スプリングかKMのマルゼン APS-2 適法調整ステンレススプリング 0.98Jをと考えています。 >他の部品がノーマルでも問題ないでしょうか？ その程度の強さのスプリングであれば、強化パーツの必要はなくノーマルで十分です。
アイボの駆動電池はリチウムイオン電池なのでそのまま充電してみてください 電源スイッチいれたままで長年放っといていた場合過放電で充電出来ない場合もあります ソニーショップで同じタイプの電池がかえるはずです・・・ ところで、付属の充電ステーションはあるのでしょうね？なくなってたら同じものは売ってないですから ビデオカメラ用の充電器でも可能なはずですからショップに聞きましょう
「額」や「入れパネ」に入れて飾るのはどうでしょう？ 傷つかないですよ。 118×79cmが入るサイズは、既製品では「A0」(エイ・ゼロ）ですが、 A0のサイズが842×1189mmなので、ぴったりではありません。 http://auctions.search.yahoo.co.jp/search?p=%E9%A1%8D%E7%B8%81+%E3%83%95%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%80%80A0&auccat=&aq=-1&oq=&ei=UTF-8&slider=0&tab_ex=commerce 直接飾るより、表面も汚れなくて良いと思います。
＞少し前に傾けるとBB弾がすぐ落ちるのですが、どんな部品を購入すればいいですか？（従来の固定ホップで） ホップチャンバーと呼ばれるゴムのパッキンを交換すると良いです。 マルゼンのパーツ注文の対応、サービスは中々良いですよ。 ＞少しパワーも落ちてきてるようなので何をすればいいか教えて下さい。 シリンダーを分解し、ピストンヘッドに付いているＯリングの交換か、グリスアップをすると良いです。まずはグリスアップですね。 グリスはホームセンターで販売されているシリコングリス（白色）でＯＫ。 Ｏリングも同径のものがホームセンターにあります。
　もしかして、そういったデザインだった可能性もありますが。まずプリントミスかどうかのチェックでしょう。 　切手などは基本的に厳しいチェックがあることが前提です。しかし、トートバックなどは針の検品ぐらいでしょうから、あまり価値があるとは思えません。 　キティちゃんに関しては、作者本人が自由にデザインしても良いと言う考えを持っているらしく、その流れであれば、無い物があっても不思議ではないでしょうね。 　ただ、キティちゃんのファンは居ますから、オークションに出せば、価値が出るかもしれません。
ジグソーと言えばやのまん！ 東京都台東区蔵前２－６－４マスダヤビル７Ｆ ０３－３８６５－８４９３ 平日１０：００～１７：００ 写真や画像データでも可能です。 版権等は分からないので直接問い合わせてください。
小川近くですか？ それはヘラ釣りをしていたのでしょうかね？ 竿先を水中に付けると言う時は、横風がキツくてラインが流されるからなのではないですかね？ ラインが流されると狙っているポイントがズレたりするので流されないように竿先を水中に付ける事はありますね！ 海でＰＥラインを使う時も同じく竿先を水中に付けることがあります。
　可能性として、ハンズやロフトかなと思います。 　人気商品だとイオンなどでも扱うこともあるでしょうね。イオン直営じゃなくて、イオンモールなどの個人的な店で。
プロテクトが無いんだったらＰＣにコピーすればいいだけですが？
対応してくれそうな店舗各店に直接メールで問合せしてみるのはいかがでしょうか。 大抵の店舗は、サイトに「お問合せ」「会社情報」などにメールフォームやメールアドレスへのリンクがあると思いますので、グッズのタイトルや内容・量を大まかに伝え、回答を比較されると良いと思います。 回答までに多少時間はかかるかも知れませんが、見積もりとはいかないまでも、買取の可否くらいなら答えてもらえると思います。
