鼻の方が、楽です。 ただし、鼻の場合でも、鼻腔が狭くて、 入らないという人が数％います。 他にも、画像の鮮明度が、口よりも落ちるために、 しっかりと見なければならず、そのために、 時間が長くなる場合があるという欠点があります。 また、検査をするための細胞が少ししか取れないという 欠点もあります。 言うまでもなく、だくさんの細胞が取れる方が、 検査をしやすいです。 また、粘膜内にとどまっている極めて早期がんを 発見したとき、その場で切除することができず、 再度、口からの内視鏡を入れる必要があります。 口からの内視鏡で、麻酔と鎮静剤を使うという方法も ありますが、事前に予約しておかなければなりません。 検査が終わった後、１時間ほど、安静にする必要があります。 当日の車の運転、飲酒はダメです。 さらに、麻酔には、極めて少数（一万分の一もないぐらい）ですが、 ショックなどの重大な副作用が起きることがあります。 ご参考になれば、幸いです。
慣れない内は、やはり無意識のうちに力が入ったりして、痛みを感じる場合が多いかもしれませんね。
わざわざ透析用のものでなくても一般のパジャマでいいと思います。 そのほうが選択肢も多いですし、ほとんどの人がそうですから。
・・・　時間、かな…。 うん・・・。　 そういうの、私も色々　思ってしまうけど、時間だと思う。 気休めにもならないけど… 職業的に多忙な勤務医でもね、休憩のタイミングが合えば 家族が倒れた時には、救急車に乗ってついて行けるんだって。 循環器に問題を抱える男性が倒れて、救急車で運ばれた。 男性の息子（当時４０代？）は、循環器の医者だった。 搬送先の病院で、自分と同じ循環器の医者が父親を担当した。 （息子の勤務先とは異なる病院だったらしい。） 息子は父親の様子を面会で見て、話しを聞いて疑問に思う点があり、それを父親の担当医に話したそうな。自分の身分を明かして。 それでも聞き入れられずに、父親はその後…じきに亡くなってしまったとの事。 私はそれを、看護師の母から「職場の知り合いの話」として聞いたんだけども 何とも言えない、やるせない気分だった。 患者の体力や、具体的な処置の着手までにかかった時間など 色々な条件を加味して、主治医の判断の正確さをどこまで追求できるのか。 素人にはわからない。 訴える事は可能かもしれない。でも、訴えるには費用の問題もある。 極めつけは、同じ専門分野の医者同士でさえ、上記のような話がある…。 「嘘だ、まさかそんなはず…」と思う反面、私自身が難病患者として、子供の頃から病院内で感じる不条理や、医者の仮面の使い分けなんかを思うと、患者として病院内で経験値を積んだ感情の面で「たしかに、あるだろうな」と納得してしまう部分がある。 理屈ではない。でも、わかってしまう。「ある話だ」と頷けてしまう。 それは自分でも、すごく嫌だ。わかりたくなんかない。 患者の生死は、こればかりは本当に…　治療も、患者さんの状態も 全てがケースバイケースで。 運と縁と、色々な要素があっての結果で…。 でも、１つだけ言えるのは「次の緊急時の機会、次の付き添いの機会」があったら 質問者さんは確実に、心残りのないような行動が取れるという事です。 そして、その結果は患者の生死とは関係なく 「付き添いの立場で、できる事は全部やった」という部分で 後日の質問者さん自身の精神的な負担が減らせる、という事です。 ・・　辛いですが・・　解決は、時間だと思います。 お母様の主治医に説明を求めるのも、受け入れるためには良い方法だと思います。 思いますが…　私が躊躇するのは 時折、驚くほど機械的な対応をする医者もいるという事実です。 機械的なくらいであれば良い方ですが 「訴えられるかもしれない」という潜在的な恐怖と保身から、 患者や家族に対して、随分な言い方をする医者もいると聞きます。 お母様の主治医が、誠意のあるタイプだと良いのですが…。 セカンドオピニオン的に、主治医以外の脳外の医者に説明を求めても （運よく、応じてくれたとしても） 「他に手はなかったのか？　助かる手はなかったのか？」という疑問に対する回答は 患者さんが既に他界している以上、フラットな説明ではない可能性が高いです。 患者さんが生きている場合であっても、医者同士はお互いに、かばい合う部分がありますから…。 かばい合う理由は「誰でも（お互いに）ミスを犯す可能性は常にある」という事と「体の内部の動きは、医学的にまだまだ、わからない部分が多い」という現実があります。 なので、そのあたりを念頭に置いて、心積もりをしてから お母様の主治医や、他の病院の脳外科（もしくは脳神経内科？）の医師に声をかけるのはアリかもしれません。 質問者さん御自身で何らかの行動を起こして、心情的に納得したい、という事で。 お母様が倒れたのは突然の事で、質問者さんの心がついて行けないのは当然です。 唯一、言える事は…　お母様の苦しんだ時間が、短かっただろう事。 その事実をどう受け止めるか。 命が救われた場合に、どのような後遺症が残るのが一般的なのか。 医師に説明を求める場合、そういった部分も聞いておくと 良いかもしれません。御自身で調べてみるのも良いですね。 人間の体は、わかっていない事の方がまだまだ多いです。 病気や怪我で重症の時、そこからの悪化の過程も、回復の過程も 確率として「こういう場合が多い」という事は言えても １００％はどこにもない以上、「患者の容体が良い方（または悪い方）の確率に入っていた可能性」を否定する事はできません。 生き残るのが本当に良い事かどうかも、１００％は言い切れません。 しかし、 患者にも家族にも、考える猶予、正しく状況を認識できる時間的な猶予は必要です。 既に患者が他界していても、正しい状況の把握と、認識を得る事は必要です。 その…うまく言えなくて申し訳ないのですが… 質問者様の心が落ち着くまでには、時間が必要です。 主治医を含む脳の医者に説明を求める事は 「変な態度、失礼な態度の医者にぶつかる可能性もある」という心積もりがあれば 色々な意味で有効だと思います。 良い医者に出会えた場合は、この上なく納得できて、癒されるでしょう。 主治医の場合には 「突然倒れ、搬送先の病院が見つからない中で、快く母を診て頂いた先生にはとても感謝しております。ですが、母の他界は突然の事で、まだ心がついて行けません。心が母の他界を受け入れるためにも、もう一度、母の体に何が起きたのか説明をお願いしたいのですが…」という感じでしょうか。 上記のように「病院搬送まで、たらい回しで２時間かかった」という事と 主治医への感謝を先に言って、医者側に逃げ道（心の余裕）を作っておくと 医療訴訟を恐れるが故の、医者からの保身による反撃（偏った説明）は少なくて済むかと。 現実には、時間経過による死亡の関係性ではなく「処置の方法に関する妥当性」を聞いて、心を落ち着けたいわけですが、そこは表向き伏せておいて。正しいデータと原理の説明による事実確認に勤めましょう。 処置の妥当性については、恐らく主治医も半分はわかっているし、警戒もしているはずですから。 医者に誠意があれば、真っ当に答えてくれるでしょう。 （無駄に偉そうな説明だったり、変な言い回しになるかもしれませんが。 医者は良くも悪くもプライドの塊で、責任感と訴訟の恐怖という相反する意識の狭間で、心が揺れる存在です。） 私なら、どうするかな… 患者として、色々な医者を見てきた私なら…。 （自分が子供の頃から病院慣れしてるので、脳梗塞とわかった時に 調べる行動はその場でできたかもしれませんが…。） たぶん、（性格的に）臆病な医者にぶつかると、私の心がもたないので 今現在のショック状態が和らいでから （訴訟の恐怖から保身に走る臆病な医者の、荒い言葉を聞いても凹まないくらいに精神力が回復してから） 医者に説明を聞きに行くかもしれません。 こちらに医者を責める気などなくても、臆病な医者は無意識に 保身の刃で患者や家族の心を切りつけることがあります。 医者に聞けるような心の状態になるまで、時間的にはどれくらいかかるかわかりません。 ３カ月、半年、１年…個人差とか、人との縁とか、そういうので変わるでしょうね。 それまでモヤモヤしてるのは嫌だけど、ひとまず時間の経過が必要ですね。 日課のお経（日蓮正宗なので、日々の読経がルールになってます）をあげながら 時々、所属のお寺で住職さんや奥さんと話しながら、気が落ち着くのを待ちます。 やるせなさは　ある程度、気が落ち着くまでは続くでしょうけど…。 お母様のご冥福と、質問者様の幸せを、心よりお祈りいたします。 質問者様が健康な毎日を送れますように…☆ 食事と睡眠は、大切ですからね。どうかお大事に。
豆乳などに含まれるイソフラボンを摂取して、女性ホルモンを増やすのはいかがですか？
痛みが徐々に少なくなっているようなので、 自然治癒の方向に向かっていると思いますが、 階段を下りるときの痛みがあるならば、 念のために、受診することをお勧めします。 受診するのは、近所の整形外科の開業医で良いです。
お礼も含めて考えますと 鬱の症状が出る→医者に行く→鬱の診断、薬を出す→再診に行く→少し話す、症状が良くなっていない→薬を増やす→再診、話す、症状が良くなっていない→薬を増やす、となっている気がします。 このままでは、あなた自身が何かを変えない限り、医者は診断結果を変えないでしょう。薬も限界まで出しているなら、もうこれ以上変化のつけようがない状態だと思います。ですから、違う病院に行くしかないと思います。 診断の結果が変化するかも知れませんが、それはそれで受け止めて新たに改善を目指す気持ちでいればいいと思います。自分を責めてはいけません。自分の責任で病気になったのだったら自分の責任で治せばいいのです。
別に気にせず、 「前に別の病院に通ったのですがその時はこの通りの処方をされました。 一時治りましたが再発したのでこちらに来ました。」 で、十分だと思いますけど？？ なぜ前の病院に行かないかなど医師から聞いてくることはあまりないと思います。 自分の病院を頼ってくれたならこちらでよりよい治療をと考えるものだと思いますし。 処方箋があるなら、経過が判るならもちろん必要ですけど症状以外の こちらからの説明などは要らないと思いますよ。 私も望んだ改善が見られない場合ははしごすることもあります。 頂いた薬が効かなかったとか思うように改善されなかったなどは普通に言いますし。 より多くの見解を聞くのも悪いことじゃないと思います。
つい先月その状態が起きました。横になった瞬間に襲う頭痛と吐き気がつらいですよね。 特定の向きで起こるらしいので、めまいが発生する体位と逆方向を向いて寝るようにしたら１週間ほどしたら自然と治まりましたよー。
こんにちわ。自分もバイあグラ ジェネリック valueと出てきて戸惑いましたが、問題なく買うことが出来ましたよ！自分はここで買いました。http://supersenior.biz/news/viagra_jyenerikku_valeu バイアグラのジェネリックのvalue価格？という意味と自分はとらえています。 ちなみに自分が買ったのはバイアグラのジェネリック医薬品のカマグラというやつです。 バイアグラと同じでやすかったので得した気分でした！
本当に治るかは、医師も含めて誰にも分らないはずです。「今までの治療法では治らなかった」「私の場合はこういう方法で治った」というのであれば答えが出る人はいるでしょうけど。 私の場合はいくつかの方法を試しましたが、治りませんでした。
キシロカインスプレーなどの咽頭麻酔薬は相当きついです。 経鼻カメラの方が嘔吐反射は少ないですが、鼻からゼリーはもっときついです。 胃カメラ中、嘔吐反射がひどいと、マロリーワイス症候群で出血したり、 誤嚥性肺炎を起こす可能性があります。 ただ、前投薬のセルシン（ホリゾン）は逆行性健忘作用があるので、 きつくても覚えていないから、後から思えば楽だったと言うことでしょう。 セルシン多めに使ってくださいと言ってみてください。 10mgがマックスとは思いますが・・・。
Ａ病院の窓口で退院時に一般的な入院・治療費用のように、まとめて一括で支払う。 Ａ病院がＢ病院に協力要請費用を払う。
PET被爆に関しては、内部被曝にCTの被爆をあわせた被曝量です。 外部に出てくる被曝量に関しては、医療従事者の被爆に関する レポートがあります。 https://www.asahi-kasei.co.jp/arc/service/pdf/840.pdf これによると、検診頻度が高い施設の受付の人が、年間で １ｍSvになることがあるという事です。 1回当たりの被曝量に関しては、医療従事者の被曝量の記録が あります。 https://www.jrias.or.jp/report/pdf/2004_j1-3-1.pdf これは、検査の直後に接触する医療従事者のデーターです。 直接に放射線に近づくわけでない看護師のデーターが、参考に なるかと思います。これによりますと 最低数ｍSv　最高２３ｍSv という事になります。しかし、あなたのケースでは、ここまでの 数字になる事はありません。 最高でも１ｍSv以下という事になります。実際には直接に注入 部分に触れたりしていなければ、0.1ｍSv以下でしょう。それは、 セシウムなどと違って、半減期が大変に短いからです。 このアイソトープの半減期は１１０分です。つまり線量としては 約２時間で半分の放射線しか出さないことになっております。 質問では３時間経過した後にという事ですので、もともとの 投与量の２５％の線量しか体内には残っていない状態です。 つまり、３時間後であれば、最高でも１ｍSVも無いだろうという 事になります。 更に1時間半というと、外には殆ど出ていない状況です。時間が 経過すれば、どんどん線量は減ってくるという事になります。 PET検査の注意書きに 「PET検査後２時間経過するまでは、子供を抱かないで下さい」 とあり、逆に言うと２時間たつと問題ないレベルという事になり 今回の様に３時間過ぎた後ですと、被爆は殆ど無いという事に なると思います。
（Ｑ）こういうことってよくある事なんでしょうか？ （Ａ）よくある、と言っても良いでしょう。 （Ｑ）大学によって治療方針がこんなにも違うんでしょうか？ （Ａ）これは、誤解でしょう。 心室中隔欠損の治療方法は、確立しており、 病院によって治療方針が大きく異なるということは、 ないと思って良いです。 この点が、一般の方には、非常に分かりにくい点です。 例えば、東京から大阪へ行く手段は、いくつあるでしょう。 でも、手段が違うだけで、目的は同じ「大阪に行く」ということで、 「大阪に行く」のが治療指針です。 飛行機で行きましょう。 新幹線で行きましょう。 高速道路で行きましょう。 などなどルートが色々あるだけでなく、 今月中に、年内には、来年になったら という時期までがバラバラ。 これでは、患者は、治療方針がバラバラと感じるのは当然です。 でも、これらは、治療指針と呼べるほどのものではないのです。 治療方針は、あくまでも、「大阪に行く」 ということで、そのための手段が多種多様ということなのです。 質問者様は、「引っ越していなかったら何か症状が出るまで ほったらかし（言い方は悪いですが）だったかと思うと 「ゾッ」とします とのことですが、心室中核欠損は、若年層で自然閉鎖する例も 多くあるので、症状がなければ、経過観察で良い場合が ほとんどです。 一方、心肥大があることから、利尿剤が処方されたようですが、 気休め程度の意味しかないと思ってよいです。 利尿剤で心肥大が良くなることはなく、心肥大による症状を 緩和することを期待して処方されます。 ですが、お子様の場合、症状そのものがないのですから、 気休めとしか申し上げようがありませんが、 今後、心肥大の症状が出るかもしれず、その時には、 症状を緩和する効果を期待できます。 ようするに、治療方針は１つしかないのです。 症状がなければ、このまま経過観察、内科的治療。 症状が出てくれば、手術を検討。 でも、そこに至るまでのルートは、千差万別なのです。
入れ歯を作り直す場合には、基本的に保険診療だけでやると ロクな物ができないのは本当の処です。これで、良い物を 作れと言われても、それは無理でしょう。後日に支払う 32400円ですが、明細書と領収書を一緒に出すケースも多いので その場合には先に金額を明示して、後日領収書と明細を 一緒に渡すこともあり、それをもって「騙された」と決めつける のは無理があります。 また、本人が「自費診療とは納得してない」と、あなたの前で 言ったとしても、診療当時には、お母様は納得してたという ケースもあります。（金額を聞いて、突然了承していないと 言い出すケースも少なくないと聞いております）正直、本当に 高価な入れ歯を入れようとすると、一つ桁が違う値段を請求 されてもしかたが無いくらい、入れ歯の作り直しは高価ですよ。 値段的には技工士に修理して貰ったりした、技工料金の金額 程度ではないでしょうか。高い値段だとは思えません・・・
どうしてですか？男性として生を受けて男性として生きられないという事でしょうか？逆に私は男性ホルモンが欲しいです。この年齢（６９歳）になっても、もし自分に男性ホルモンがあれば、結婚した女性に玉のような赤ちゃんを産ませる事が出来たのに、何の因果か性ホルモンの異常で子種がありません。苦しみましたが何とかこの歳まで生きながらえています。
不整脈ではないかな。もしそうならいろいろ問題が起きます。病院で検査をしてもらうべきです。
どれでも、泌尿器関連の医師なら通じると思います。 マスターべーション（英語）、オナニー（ドイツ語）、自慰（日本語）の違い。 一般的には、マスタべーション：男性、オナニー（女性）の行為を連想するケースが多く、外来語だが比億定着している。 また、自慰は文字表現の場合には使うが、会話では余程の高齢者以外は語感語韻の関係からあまり使わない。
総合病院の「神経内科」又は「脳神経外科」で頭部のＭＲＩ撮影をしてみたらどうでしょうか？ 又は「脊椎脊髄外科」へ行かれたら、と思います。
こんにちは 歯の矯正は上下ですか？ 若干あごの位置がずれているのか 受け口なのかは判りません。 でも、あごのラインにシリコンを入れる人も いるくらいなので、この位は セーフティかと思います。 もし、出来るのなら上下の歯の矯正で、歯は抜かない方がいいと思います。 生活に支障がないのならこのままにした方が。 友人で、子供のころ歯を親に言われて抜かれ（あごの広さ） 大人になって膿疱という歯の病気になり大変な目に遭った人がいます。 膿疱は歯の隙間から菌が入り膿が溜まったものらしいですが 手術の時顔面マヒが残るかもと 言われたそうです。 安易に色々弄らない方がいいと思います。
ほかの回答者さんの回答で気になる部分がありましたので、補足します。 >６種類の薬剤 ですが、風邪の場合治療は２種類しかありません。 ・漢方による治療 ・西洋薬による症状緩和 になります。この場合、前者を採用する内科医は現在３５％ほどしかいません。殆どが後者を選びますが、その場合も ・PL配合顆粒のような総合感冒薬を出す（なかに数種類配合されている） ・総合感冒薬と同等の薬を数種類出す という２種類の選択をします。今回の回答者さんの場合は胃薬が出ていますので、恐らくは抗生物質かカロナール（アセトアミノフェン）以外の解熱鎮痛剤が出ていたのだと思います。この場合、風邪の診療ガイドラインでも胃薬の処方は推奨されているので非常に適切というよりは親切な医師だと判断すべきことです。 多種類の薬が出た背景には、鼻水や咳などの代表的な風邪の諸症状があったのだろうと考えられます。この場合、鼻水には抗ヒスタミン薬を咳には鎮咳去痰薬、熱に解熱鎮痛剤、予防として抗生物質、解熱鎮痛剤と抗生物質の副作用軽減のためにムコスタなどの胃腸薬 これだけで５種類になります。従って６種類というのは風邪の時に必ずしも多くはないのです。 ということを踏まえたうえで、うちの施設で実際にあったヤブを二つ紹介します。 (1)自らが出した処方箋について、調剤薬局から危険であるという疑義照会があったにも関わらず『自分の言うことを聞け！』と恫喝し、結果患者の体調が悪化⇒入院と経過を辿ったため院長より無期限診療停止処分を受けた医師A（研修医上がり１年目だったので横柄になっていたと思われる。直属の医局長からは嘆願もあったが退けられ半年後依願退職。恐らく二度とまともな臨床現場には戻れないものと思われる） (2)抗がん剤投与中にライン（点滴の流れているところ）から抗がん剤の漏出があるとの報告を担当看護師から聞いたにも関わらず、拭き取るだけという処置をしたため皮膚と骨の一部が壊死し（抗がん剤には皮膚や骨を壊死させるものがある）、左上腕部を切断する経過を辿った。担当医と看護師は医療訴訟を患者から起こされ、数千万の慰謝料及び治療費を病院が支払うこととなる。尚、当該看護師は医師の指示に従ったものとして特に問題はなかったが担当医は依願退職。
皮膚科、または形成外科。 両方の科目がある医療機関があれば好適です。
こういう「根拠を示せ」という方を見かけると、少々意地になってしまうところが私にはあります。 我が国では昨年、「熱中症診療ガイドライン」というのが発表されまして、これは世界でも初めての熱中症への対策を示したガイドラインだそうです。 http://www.mhlw.go.jp/file/06-Seisakujouhou-10800000-Iseikyoku/heatstroke2015.pdf そしてこのガイドライン発表に伴って、このような記事を見つけました。 https://www.kango-roo.com/sn/a/view/1539 都立多摩総合医療センター救命救急センター長の清水敬樹氏によると、「冷却方法についてははっきりとしたエビデンス（医学的根拠）はまだ示されていない」ということです。つまり、医学的には結論が出ていない、というかまだ結論を出せるほどの資料や情報が集まっていないということだと思います。何しろ世界レベルで見てもガイドラインを出すほどに対策に熱心なのはまだ日本だけです。考えてみれば、先進国のほとんどは熱中症とはあまり縁のない国ですものね。アメリカもアジアのような蒸し暑さはありませんから。 中国やインドやタイといったような国々でも研究が進み知見が広がれば分かってくることも多くなるだろうと思います。
そういうのは医師か薬剤師に聞いてください。 ここは素人集団ですから確定診断はいたしかねます。 そのために薬剤師は居るわけでそれをしなければ スーパーのレジ係と変わらない仕事です。 せっかく医薬分業をして薬剤師を配置したのですから使い倒してください。
整形外科の治療は電気当てるか温めるか牽引するかぐらいです。 電気の場合マイクロか低周波ですがどちらも血流が良くなるだけです。ホットパックも同じですね。 牽引はヘルニアの患者に良く使いますがムチウチは首の捻挫ですからこれをすると逆効果です。シップは冷やすというより痛みをまぎわらせるだけのものなのであまり意味ないです。 一番効果があるのは鍼治療やお灸ですが整形外科でやっているところは少ないです。鍼灸院に行くしかないですが保険の関係で使えないところが多く実費になる可能性が高いです。気長に治療するしかないと思いますがムチウチが後遺障害と認められるケースは少ないです。骨の変形やズレがないと難しいです。 理学療法士の腕が良い病院を探すのが一番の早道だと思います。
今からでも 「先日領収書を受け取っていないので発行してください」 と窓口で言ってみましょう
（Ｑ）どの段階（予備軍含む）で食事などに気を付ければ改善しますか？ （Ａ）「改善」という意味ならば、どの段階でも、 食事は重要な治療方法であり、改善します。 血糖値やＨｂＡ１ｃが正常値に戻るという意味ならば、 予備軍の段階であることが重要でしょう。 予備軍ではなく、正真正銘の糖尿病と診断される状態だと、 ちょっと食事に気を抜くと、すぐに悪化してしまいます。 ちょっとぐらい暴飲暴食をしても大丈夫という 健康体に戻るのは、期待薄です。 糖尿病には自覚症状がないという厄介な問題があり、 自覚症状がないから、悪化しても、改善しても、 以前と何の変りもありません。 だから、食事療法をしても、改善を自覚できないのです。 改善を自覚できないのに、食事制限をされるというのは、 辛いことなのです。 それが、糖尿病の治療を困難にしている最大の問題です。
　 >電車の中で女子大生にこかんを見せていて、駅到着後逮捕。だそうです。 >これなら気にすることではない？ 全身麻酔で寝てる人にとっては、見せられても判りません 　
不整脈の内のどういった病名なのかをお書きで無いので？ですが 多くの不整脈は脈が速くなる性質のものです 一般的なペースメーカーは脈が遅くなる種類の不整脈ですから これの対象となる方は一部の方のみです 不整脈専門医研修施設　横浜市 横浜労災病院 昭和大学横浜市北部病院 横浜総合病院 昭和大学藤が丘病院 済生会横浜市東部病院 横浜市立みなと赤十字病院 横浜市立大学附属病院 横浜南共済病院 神奈川県立循環器呼吸器病センター 国立病院機構横浜医療センター 横浜栄共済病院
長崎居住ではないので、大村市周辺で神経内科の評判はわかりません。 個人病院より市の総合病院の方が総合力があると思いますので適切な診療をしてくれるでしょうね。 >また紹介状とはどうすればよいのですか？ 最寄りの個人名付いたの神経内科の××クリニックとか××医院に一度掛かってそこの医師に、市の総合病院の神経内科でどこが悪いか総合的に診てもらいたいので紹介状を書いていただけませんかと申し出れば、紹介状を書いて渡してくれます。その紹介状をもって市の総合病院に持参して総合受付に出せば、どこの診療受付窓口に行けば良いか教えてくれます。直接総合病院に紹介状なしで行くと、5000円以上の初診料を取られます。紹介状を持っていけば、総合病院の初診料は無料になります。一度かかれば、診察券を発行してくれるので、2回目以降は診察券で直接総合病院で診てもらえるようになります。どこが悪い、変だと言えば、病院内の関係診療科を紹介してくれるので、複数の診療科に同時進行で診てもらえ、紹介された最初の神経内科の医師の元に診療結果があつめられ、総合的に診断してくれます。最初は検査がほとんどで、2回目以降は初回診療時に予約しておいて次回来院じから具体的な治療が始まると思います。 医師によって、よく説明してくれる医師、診療結果だけ伝えあまり切系してくれない医師など医師には個性がありますので、くぁ市区話してくれない医師には、あなたの方から質問して、知るたいことやわからないことは、医師から聞き出すようにした方がいいでしょう（インフォームド・コンセプト）。診察後、次回の診療が必要な場合は主治医とあなたの都合いいに日時を告げて、次回の診察の日時を予約することを忘れないでください。
電車飛び込みのバラバラ死体を処理する警察官 VS 医療職群 どっちがどうか？ 僕は、警察のほうがすごいと思います。 飛び込みに限らず 事件・事故など最初に対応する警察官や消防の人の 次が医療職群ですから・・・ 僕たちは、対処法が分からないから びっくりしたり、戸惑ったりしますが 医者は、処置を知っています。 特にビックリすることはないと思います。 知れば、そこまでリアクションしない。 経験もあるだろうし。 患者のためにリアクションしません。 いや～まいったな...こりゃ死ぬな だって僕、こんないっぱい血だらけの人 見たことないもん など口にしたとしたら、それこそ患者はショック死です。 人を殺すために、医者はいない。 ある意味　慣れ　では？ 交通事故の現場もそう、火事もそう いろいろあるけど、リアクションする前に まずこの状況を何とかしたい！ と考えるはずですから、そして 解決する手段を知っているし、持っている。 ならば その後の状況 元気になって、いつもと同じように出勤・通学する様子 それを想像するはずだから 特にリアクションは、いらない。
男女比率は、脳神経外科（２位）・泌尿器科（３位）・整形外科（１位）で、この３科が男性９５％以上：女性５％以下です。 ４位・外科・男性９３％ ５位・ＥＲ（救急）・８８％ 皮膚科が男性５５％で女性医師の比率が一番高く、眼科・小児科・麻酔科・産婦人科が男性６５％前後：女性３５％前後と続きます。
医師・・という専門職に就きたい そして、勉強する、医師免許取得、専門分野を選択、実際に医師になる。 医師と言う職業を、しっかり意識されてきちんと仕事しているかたは 顔など関係ないと思います。 ぶつぶつ文句を言ったり、一生懸命診断、検査、その他を考え仕事している医師は そんなところ、全く関係ありません。 そうだとしたら・・その医師は・・医師という肩書きを持っただけのただのつまらない人間かと思います。 患者に対しての、心の気配りや、医師の仕事の意識の問題かと思います。
喜ぶとは思えません。私自身研修で産婦人科も回りましたし、それ以外の科であっても様々な患者さんがいらっしゃいますが特に思うことはないと思います。また、同期や後輩たちについても患者さんの外見的特徴について話題に挙がることはまずありません。 我々が興味があるのは、形質的な問題ではなく医学的な問題です。態度の悪い患者には腹が立つこともありますし、嫌になることもありますが、真剣に病に苦しむ人たちについては我々も病と向き合うだけであってその人の見てくれはどうでもいいです。 ごくまれに淫猥な医療従事者もいますが、それは特殊例だと思います。ほとんどの医療従事者は患者さんに性的な感情を抱くほど暇ではないです
医院へ行くと内科でも頭痛の診察をしてくれるので、私としては病院でも内科で良いと思います。 まぁ総合病院なら間違いないですがね。
男性に比べ、女性は、体内で子供を作り育てるために、複雑な身体を持っているので、専用の診療科が必用なだけです。 女性専用では、それだけで、仕事がたくさんあるけど、男性専用では、ほとんど仕事はありません。
はい。気持ちをリラックスしてお受けください。 でないと、診察器具が入れにくくなります。 不安で仕方がないとは思いますが、リラックスしてお受けください。
＃３です。 ＃２の方が仰っている様に、 外科は一般的に消化器外科を差します。 例えば、胃潰瘍とか大腸がんとか・・・そういった患部の治療を 外科的に手術するところをいいますから 町医者と言われるような地域密着型で外科もできるよというところではなく 大学病院などの大きな病院の外科では扱って貰えないと思います。 おそらく、別のセクションに回されるのではないでしょうか？ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%96%E7%A7%91%E5%AD%A6
もし病院へ行かれるなら、症状から見ると耳鼻咽喉科または内科になります。 基本的に外傷なら外科、熱が出るとかせきが出るなら内科です。よく分からなければ、まずは咳、鼻水、喉の痛みなら内科的症状ですから、内科を受診することになります。専門科として、喉、鼻の症状ですから耳鼻咽喉科も受診できる科になるでしょう。 他に腹痛や便通の異常などがあれば、総合的に診断が必要なケースになるかと思うので内科になります。
異物が原因で炎症や化膿があるのなら皮膚科ですね。とげ等が刺さっていて自力で取れないのなら外科だと思います。お大事に。
婦人科でも厳しい人いますよね。 私は「基礎体温の鬼」と言われた女医に説教された覚えがあります。 高くてもいいから都心の婦人科に変えましたよ。デリケートな事ですから、絶対に相性の良い医師を探した方が良いですよ。
こんにちは！ 先週まで９４歳の家族を入院させていた者です。 認知症があり，点滴を勝手に外すため手にミートも付けていました。 導尿もしていました。 ＜じっさいのところどうなのでしょうか 　(1)尿の量など把握する必要もあるでしょう。色も関係あります。蜂窩織炎の治療のためでも，高齢のため他の疾患を誘発することもあります。 　(2)尿に問題がない時期に来たとして，点滴しながらトイレに行くのは認知症の関係もあり無理でしょうから，付き添いして交換する方法もありますが，ご本人としては導尿している期間は痛くもないので問題ありません。看護士の手抜きではありません。 　(3)抗生剤の点滴は何日間という１定単位の点滴期間があります。それが終わると、状況次第です。 　認知症の場合、入院して環境が変わったことで認知症が進むことがあります。それは一時的にもあります。足腰も衰えます。普通の場合，体重も減少します。 　きちんと抗生剤の点滴治療を受けて、早く退院できるといいろいろな弊害を防止できます。ウチの家族の場合は、認知症が一時的に進んでしまい，認知症による摂食障害を起こして食事が取れないくなり、胃ろう手術の話まで行ってしまいました。 　早く退院できることを祈っております。
腫れているから大きく見ているのでは？？ 麻酔で鼻の穴が大きくなったりしません。 あえて病院に行くなら、形成外科だと思います。
調べてみましたが http://s.ameblo.jp/rt-spirit/entry-10958830670.html 水がなくなることは病名が二つあるようでどちらかということは診断されていないのでしょうか？ちなみの上記URLは症状の撮影方法を載せていますが、肝心の原因なども載っているのでよろしければ確認願います。 質問者さんの場合は腱板断裂かと思うのですが、診断名は出ていないのでしょうか。 とりあえず腱板断裂としてすすめますと、 痛みがある状況で更に無理して運動することは誤った方法だと感じます。 実際調べてみると http://c120378990ckenkou.blog.so-net.ne.jp/2014-02-28 痛みがおさまっていない時点で運動をすること自体間違っているようです(あくまでネット上の情報ですが、どの関節関係の病も大概そうです、痛いのに悪化させるように動かすのはよくありません) 二番目のURLのように、やり方を変えるよう主治医にいった場合、医者によっては嫌がる場合、聞く耳をもたない場合もございますので、その際は、一度病院を変えてみることをおすすめします。 手術後も痛みがおさまらないことはあります、これも関節の病によく見られます。なのですぐに手術と言うのもおすすめはいたしません。 https://www.ishamachi.com/?p=21496 こちらにもございます。まずは肩に負担をかけぬようおねがいいたします。
EC食というのはエネルギーコントロールをした食事のことです。術後やカロリーコントロールの必要な患者さんで使われます。なんの疾患かわからないのではっきりとは言えませんが（EC食の適用は広いため）、一度担当医から増量の提案があったなら、自分から申し出れば増えると思います。 その場合増えるのはおかずの場合もありますし、ごはん（お粥）のみの場合もあります。 ほかの患者さんと違うのは当たり前です。基本的に病院食は患者さんごとに違います
痛風の尿酸結晶は関節付近などに蓄積しており，何かの弾みでそれがはがれたときに強い痛みを発生させると言われます。あなたの場合恐らく尿酸値が高い値の時期が長く結晶が蓄積されていたのが，たまたまこの時期に発症したのではないでしょうか。 私の経験上は，プリン体を多く含む食事もそうですが，多くの汗をかく状態があった。 その患部を冷やすことがあったときに，ようするに，濃度が高くなり冷えることで結晶化しやすくなる状態があったときに結晶が発生した経験があります。 後に検査したときには，体内の水分も戻り定常の状態であれば尿酸値は低めにでているのかもしれないですが，局所的にでも結晶ができやすい状態が作られてしまうと発作が起きてしまいます。 余談ですが足首だと私も同じで，暫く痛くてバランス悪く歩くことになります。 実際に私はそうだったのですが，完全に体のバランスを崩してしまい，痛風が治ったはずなのに暫く痛いという時期が続きました。 あまりにもおかしいと思って整体にかかると１週間ぐらいで足首の鈍い痛みまで直りました。もし長引いて医者からもう直っているはずなんだけどというときには，体のゆがみをとるようなケアもしてみて下さい。 ご参考までに。
病院ですと整形かと思います。 多分「異常有りません」と言ってシップをくれる程度かと思います。 リハビリ施設のある所では低周波電気などあててコリを解す位だと思います。 整骨院に行けば低周波電気の後に５～１０分程マッサージしてくれます。 保険外では３～７千円程で整体、カイロ、マッサージ、鍼灸院などが有ります。
傷跡は、完全に消える事は有りません。人間の身体は、切れば外科的手術なれば、縫合処理 接着して、肌と肌の同化現象を待つ以外に無い事です。当然ですが、下着・服を着ていれば、見えない部位ならば、致し方無い事と考えるしか、有りません。・・・
鎮痛剤とアルコールの併用は危険です。 理由はいくつかありますが、 風邪の時に風邪薬を飲みながらアルコールも飲んでる、というのが体に良くないことは分かりますよね？ 術後の身体には大きな負担がかかっており、それを治そうとしています。 アルコールは人体にとって毒です。負担がかかり、回復させようとしている身体に毒を流し込んで良いとは普通考えないと思います。 また、鎮痛剤の処理に腎臓を使います。 肝臓でアルコールを分解させた後、毒素を濾過するために腎臓を使います。 そのため、一部の臓器だけに過剰な負荷をかけてしまうことにつながります。 傷が完治した後でお酒を飲むようにしてください
040310　その他の呼吸器の障害 2822点（４日以内） と、思われますが、 通常は、過呼吸で入院はしないでしょう。
こんにちは 再検査と言われているのなら 検査しに行ったほうがいいと思います。 脇腹との関連は判りません。 心臓などそういったことも考えられなくはないからです。 出来れば、就活よりも優先しないと 病気を治してから出ないと無駄になることになりかねません。 白血球は増えたり減ったりしますから 再検査時にまた安定していれば、大丈夫だと思います。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
残念ながら何とも言えません。また、今回のケースの場合は医療ミスではありませんが損害賠償請求をできるケースではあります。ただ、歯科医師が真摯に対応しているので、微妙ではありますが。 消化器が専門なので歯科はよくわかりませんが。針が貫通するほど麻酔を刺したのであれば神経を傷つけた可能性は極めて高く大学病院の診断は適切であると思いますし、お子さんの自覚症状もそれを裏付けています。恐らくは奥歯というのも最も奥の場所だったのではないでしょうか。また、歯科医師が行おうとした麻酔も歯の下の麻酔ではなく、親知らずが生えるような部分に対する麻酔だったのではないかと文から拝察します。その場合、仮に神経が完全に切断されたならば、痛覚や触覚が存在せずしびれだけが出てくるはずです。従って神経の損傷は治療できる可能性が高いと思います 処方されている薬ですが、メチコバールの説明は間違いではありませんが、アデホスは違います。 アデホスはATP（アデノシン三リン酸）という生体エネルギー源が主成分の医薬品で末梢の血流量を増加させ、傷ついた組織や神経の修復能力を高くする効果があります。頭部外傷後遺症にも使いますが、外傷性の二次性出血を誘発する恐れもあるため必ずしも使われるものではありません。 若干処方に問題があるとすれば、患者さんが痛みやしびれを訴えているのであれば、それに対する処方もしておくべきだろうという点です。リリカ（プレガンバリン）やガバペン（ガバペンチン）など神経因性疼痛への治療薬も用いたほうが患者さんのQOLは高いだろうと思います。もし、お子さんの傷み等が辛いようであれば、担当医にその旨を伝えてください。恐らく医薬品名を言わなくても、上記のどちらかか、それに類する医薬品が処方されるはずです。
体中の関節は「関節包」という包みに覆われていて、その中に関節液という液体が入っています。その液体が潤滑油の役割をして関節はスムースに動くことができるのです。 ・・・と書くと分かりづらいので分かりやすく説明しますが、私のIDがIDなので下品な例えになるのはご了承ください。要するにですね、ちんこをまんこに入れたときに女が濡れてないと痛いですよねって話なんですよ。質問者さんの肩は、濡れない女なんです。濡れてないのに動かすのだから痛いのは当たり前といえば当たり前です。 ではどうすれば私は濡れる女になるのかっていう話なわけですけれども、元々関節液ってどこから来ているんだって話ですよね。その関節液って体液、つまり血液と同じなんですよ。精液の液体部分はどこからやってくるかといったら、体を巡っている体液の一部なわけで、じゃあその体液はどこからやってくるのかといったら血液です。 質問者さんの肩は、カラカラに乾いたスポンジのようなものなのです。このスポンジに水を含ませようとしても、ただ水の中に放り込んでもなかなか水を吸わないですよね。沢山水を含ませようとしたら、スポンジを揉んで水を吸うようにしないといけません。 この「乾いたスポンジに水を吸わせる」というのが運動療法なのです。だから、動かさないと乾いたスポンジをただ水面に浮かばせているだけなのでなかなか良くなるはずがありません。つらくても痛くても、動かなくても動かさないといけないのです。 「動かせば治る」というより、「動かさないとさらに動かなくなる」といったほうが早いです。いってみればね、津波が後ろから迫っているようなものなのです。質問者さんは逃げれば助かりますかと聞いているのですが、こっちからすると逃げたからといって助かるか保証はできないが、逃げなきゃ津波に飲まれる（いずれ肩が動かなくなる）のは間違いないですよ、となるのです。そしたら助かるか助からないかは別にしてもとにかく必死に逃げる以外に選択肢はないですよね。 ですのではっきりいいまして、どんなに痛くても動かなくても、質問者さんに選択肢はないのです。「泣きながら一縷の望みをかけてリハビリをするか」「諦めて動かなくて痛い人生を死ぬまで受け入れるか」なのです。 あんまり脅しちゃいけませんが、もしこれで関節包まで乾いてきて硬くなったらもうどうしようもないです。接着剤で固定したようになるでしょうね。
一般に紹介状と呼ばれるものは診療情報提供書と言います 症状・診断・治療など現在までの診療の総括と紹介の目的などが書かれています。 目的が完了し、再び紹介元の施設で診療を行う場合に 逆方向に診療情報提供書が発行されます 診療情報提供書の発行は保険診療で行われます 診察費などに加えて診療情報提供料(I) 250点（3割負担なら750円支払い）
重複診療は同じ症状について複数の医療機関を受診する行為です。 複数の医療機関を受信すると余計な医療費が掛かる上、一つの症状に対して複数の薬が処方され薬の無駄が出たり、必要以上に薬を飲むことで副作用が出るなどの問題が生じるので重複診療はダメだとされています。 ただ、症状が悪化ているのであれば再度受診する事は問題ないと思います。 再度受信する場合は、先に受信した医療機関で処方された薬を持って行き、この薬を飲んだけど改善しないと言う事を伝えましょう。 最も理想的なのは、先に行った医療機関に再度出向き、更に詳しい検査ができる医療機関を紹介してもらい、紹介状を持って受診しに行くことです。
私はまいとし春頃、花粉症の影響で目、鼻、耳が痒くなります。 耳鼻科に行って、それぞれの薬をいただきます。 耳だけが痒くなるのも何かの花粉症の影響かもしれません。 とにかく耳鼻科に行かれることをおすすめします。 耳が痒いときには、耳かきや綿棒で掻いてしまいますが、 耳の中、特に鼓膜を傷を付けてしまっては大変です。 私のおすすめは、「リンデロンーＶ」というホルモン軟膏です。 これを綿棒につけて耳の中の皮膚に塗りつけると不思議なことに 全く耳のかゆみがなくなります。 鼓膜についても大丈夫らしいですので、一度試してください。 でもその前に耳鼻科でよく見てもらってください。
とりあえず整形外科へ。問題があるようなら脳神経外科に紹介状を出してくれます。
こんにちは 鶏が先か卵が先かです。 成功した人のもので綺麗になったものを 使っていいですか？ パターンが多いと思うので、初めから やりましょうっていうた病院の実験台にされるのがおちです。 モニター募集があったら 公募してみてはどうですか？
こんにちは 私も病院へは出来るだけ行きたくないのですが 肌が弱いため、お世話になることがあります。 先生によってですが、余り酷いことを言う先生は少ないと思います。 でも、もし悪化したことを咎められたら そうですね。本当にそう思います。 自然に治ると思って伸ばしてしまいました。 それでいいと思います。 先生のいうことは決して間違っていないので 否定すると心証を悪くします。 これから通うようになるのでしたら、 少しでも自分から寄り添うような言葉で返したほうがいいです。 治るまでよろしくお願いします。 とでも付け加えておけばいいと思います。 病院の先生は、沢山の患者さんを扱っていますから あなた様のような方は珍しくありませんし 大丈夫です。 早く良くなるといいですね。 どうぞお大事になさってくださいね。
現在歯医者さんは過剰なくらいありますよ 毎日何軒も潰れているのが現実です。 無理にその歯医者さんじゃなくても良い歯医者さんはたくさんありますよ 近所で上手い歯医者さんを聞いたり小さいお子さんがいるお母さんなど必ず知っていますよ 私は病気にならなくてもかならず病院の評判を注意しています。 今の歯科はお客様もいいところサービスがすごいですよ 手のひらを返した態度なら我慢してどうしても行きたいのなら仕方ないですね。 お大事にしてください
http://www.youtsuufirmly.com/taisaku/sippu.html
あさひ神経クリニックは如何でしょうか。
良い医師なら個人病院で十分です。 指の皮がむけた理由が不明ですが、皮膚科という選択肢もあります。
お調べの血糖自己測定指導加算は点数表本体の内容ですから通達ではなく 「告示」です。 通達などは点数表の解釈など点数表の本体を補足するものです ＜法規範としての階層＞ 法律　→　政令　→　告示→　省令　→　通達→　通知　 【平成28年厚生労働省告示第52号】診療報酬の算定方法の一部を改正する件 別表第1(医科点数表)　＜第2章＞在宅医療 http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/0000106421.html
薬局の人に、いつもは９０個で、どうしても９０個必要なので先生の間違いかも知れないと言ってみる。そうすると薬局の人が医師に問い合わせるので、理由があるなら薬局の人が質問者さんに説明してくれるし、患者の質問者さんの代わりに希望を医師に伝えて多少の交渉はしてくれる場合があります。 それでも結果と理由に納得がいかないとかなら、医師を替えるか病院を変えるかすることもできると思います。
大腸、胃カメラ以外は、ある程度設備と機関の評判でふるいにはかけますが、大腸胃カメラほどにはこだわらないです。理由は、特に優秀と個人的に見込んだ医師２名が（１人は個人的にも付き合いありで世間にも知られた名医です）同じ見解であり、かつご当人がかかっている医師と病院を教えてくれたのと、あとは大腸、胃カメラ検査の特殊性です。 大腸、胃カメラ検査はサッカーやダンスの世界に近く、それ以外の検査は小説や絵画のようなものです。 小説や絵画なら、一度作品を作ってからでも修正も可能ですよね。ですがサッカーやダンス等時間性のものは、後から「さっきのパス失敗したからそこだけやり直し」ってできません。 乳がん検査はとりあえず画像だけとって、診断に納得がいかないならその画像をもって別の医師の診断を仰ぐという事もしようと思えばできますが、胃カメラ大腸カメラは静止画でなく動画の世界だし、極端に言えばどこをどんなペースで映すかも担当者の一存で決まりますから、ある医師なら流してしまうところを、別の医師は、ちょっとこの手前をもう一度丁寧に確認してみよう、という違いも出ますし、悪い部位を見つけたらその場でカットするので、検査医師に文字通り委ねることになります。 それから人間ドッグなんて、各病院の飯のタネとしてやっている側面が大きいですから（あるいは会社が、表向き福利厚生に力入れてますっていうアピール）、そんなに受診側にとっていいメニューで構成されてることってないなというのが個人的感想です。東京の有名病院のドッグ資料ならあらかた目を通しました。 なのでうちは大腸胃カメラ以外も、一般的なドッグメニューということに縛られずに選んでます。
＞　処方箋の用紙だけだ貰うだけだと思ったのですが・・・・・ ＞　診察もしてないのに何故支払わなくてはならないのでしょうか？ 薬の処方箋が出ないと、薬局では薬が出ません。 処方箋を出すにも、薬を間違えない様に、医者はhide-1963さんの今までカルテを見る手間や、 書く手間がかかります。 つまり、人手がかかるので、その対価です。 領収書と一緒に、「診療明細書」も出たはずです、 その明細には、初・再診の点数や、管理料等の名目での点数もあるはずです。 その点数が、１点がいくらと計算されるのです、 医療機関での処方箋だけ書くのも、または、院外の薬局で薬たけを貰うにも、診療費とか、管理費がかかるのは「当然」の事です。
血糖自己測定 平成20年度診療報酬改定から日単位から月単位になり １型糖尿病以外の場合の上限は「月60回以上測定する場合」となっています つまり月60回分のチップを出しても 80回分出しても保険からは同じ金額しか出ないわけですから 20回分は医療機関の持ち出しとなってしまいます 回数は医師が必要と判断した回数分を渡すものです。 日に2回以上測定する必要性のある場合の見込み数を医師が判断して 月に60回以上分出されることはあります なお、1型糖尿病の場合は月80回、100回、120回以上の枠があります
ケースバイケースですね。 なので、Ｘ線写真などを主治医からもらって、 セカンドオピニオンを受けてください。 ケースバイケースというのは、 抜釘をすること自体がリスクなのです。 抜釘をしたことで、問題が起きることがあります。 逆に、残しておいて、それが、痛みなどの 原因となる場合もあります。 なので、まずは、データを見て、判断する必要があるのです。 若年層では、抜くケースが多くみられますが、 高齢者では、抜かないケースも少なくありません。 セカンドオピニオンを、主治医に黙って、 別の医師の診察を受けることだと思っている方が多いですが、 それはドクターショッピングと言って、まったくの別物です。 セカンドオピニオンとは、主治医から、 別の医師の意見を聞くのでデータをくださいと言って、 データをもらって、そのデータを他の医師に診てもらう 「書類上の診察」です。 なので、セカンドオピニオンの医師は、基本的に、 患者を診察しません。 また、健康保険が効かないので、自費になります。 数万円かかります。 なぜ、セカンドオピニオンが重要かと言えば、 「同じデータを見て判断する」からです。 違うデータを見ていれば、意見が異なって当然。 どちらが正しいのか、わからなくなってしまいます。 セカンドオピニオンでは、医師の意見が異なる場合、 どういう理由で異なるか、という点まで、 説明を受けられます。 詳しくは、セカンドオピニオンで検索してください。
経験者ではないので、一般論でお答えします。 ４ヶ月先でも大丈夫という保証なんて、どこにもないです。 逆に、４ヶ月先では遅すぎるという証拠もない。 たぶん、大丈夫でしょうとしか、言いようがないのです。 同じように順番を待っている人がいるので、 順番を抜かすためには、抜かすための理由が必要です。 たとえば、出血が止まらないとか。 大腸内視鏡は、前処理が必要なので、 胃カメラのように、今からしましょう、という訳にはいかず、 必然的に、一日にできる件数が限られ、予約制となります。 ご心配ならば、ご近所で大腸内視鏡をしている病院へ 片っ端から電話をして、早いところを探すしかないです。 これが、今の医療の現状なのです。 たとえば、検査で、癌であるとわかっても、 内視鏡で直ちに切除できる上皮内新生物でなければ、 切除手術をするために、さらに１、２ヶ月待たされる ということになるのが普通です。 これも、待たせて大丈夫だからではなく、 それだけ、順番待ちをしている人がいるからなのです。
アバウトな範囲としてなら、どこでも同じです。 ただ、ピンポイントでのこれが正確な値！というのは、体重がそうであるように、 血液検査の数値も、同じ検体であるなら、同じ数値が出ますが、 再度、別な検体として採血するなら、違って当たり前です。 体重だってそうでしょう？ ６０ｋが、60.1kと60.5ｋに違いはないですし、体重計が違えば違う。 着衣のままでというなら、普通１ｋマイナスするけど、着ているものの重量は100Ｇ単位でかなり変わります。 【50％の確率で間違えるなら、違う病院で、検査を合計2回受ければよいと思っています。】 これはタダの確率論ですけど、かなり結果としては残念な思惑違いです。 体重でも同様です。 どうして５０％とするのかはわかりませんが。 確率５０％とは、2回受けても、毎回５０％なら真の値がアルとするなら、2回とも正しいのは2000人受けて、500人。 同様にして、2回とも間違っているのが500人。 一回だけあってるのが1000人ということを意味します。 なので、同じ値が出たとしても、間違っている方に同じか、正しい方に同じかもわからないですよね？
リーガット症候群ではなく，リーキーガット症候群（Leaky Gut Syndrome）ではないですか？ 慢性疲労症候群とは別の病気で，腸に穴があいて内容物が漏れ出す病気です。
(1)何か不具合が起きて、入院が延期するなんてことも考えられますので、手持ちの薬は多めに持っていく方がいいと思います。 持ち込んだ薬を飲む場合、もちろん料金の請求はありません。 (2)入院中に飲む薬は、本来は持っていかなくても処方されるハズです。 質問者さんの病名と行った医療行為からコーディングして、DPC包括診療となった場合、入院中に処方される薬の代金は請求されません。 (3)今回のメインの治療と関係ない薬でも、必要があれば処方されるハズですし、料金は包括され請求されません。 DPC病院では、基本的に入院先の病院で患者さんの薬を処方することになっています。 質問者さんの飲んでる薬の取り扱いがなく、代替薬もないとか、標榜してない診療科の薬で、専門の医師がいなくて処方できないなど、特別な理由がなければ大抵は処方してもらえますし、料金は包括され請求されません。 ただし、退院日にあらたに処方される分や、コーティングの結果、包括診療にならない場合は、入院費として請求されますのでご了承ください。
結論からから先に「できません」 一度処方された薬を返却することはできません。 市販薬だって、一度開封したら交換はしてくれませんよね。 返却された薬を再度、他の方に使う事は出来ません。 捨てるだけです。それは保管状態が不明で、安全性に問題が あるからです。また厚生労働省が 「先発も後発も同じ薬であるので、返品することを考えていない」 という事から、返品・交換することは絶対出来ません。 後発医薬品でも「オーソライズドジェネリック」と 言われる物であれば全く同じ物です。しかしそうではない 場合は主成分は同じですが、添加物などが違うために、 効果がいまいちだったり、効いている時間が短かったり 逆に急に効いて急に切れるとか、思わぬ副作用が出るなどが 無いとは言えません。 「先発にすると効果が変る可能性がある」 というのは事実です。だから医師の方でも出来るなら後発の 物は使いたくないのですが、後発医薬品を使わないと駄目な ように法律を強めております。 「効能効果が同じで、値段が安いというのはウソ」 なのですが、厚生労働省はそれを認めません。患者さんの ためではなく、財政のために、そうしているのですね。 処方箋をもう一度出して貰う方法もあります。しかし、例えば一月分 処方されたのに１週間たって「効果が無いから先発を処方してくれ」 と言われても医師の方でも処方が出来ない場合があります。これは 「必要日数以上に処方した」というペナルティが、医療機関に下される からです。残り数日ならまだしも、処方直後に変えてくれと医療機関に 言っても断られる事があります。また別の医療機関に行ったとしても、 支払い側でチェックしており、重複での処方という事で保険の査定を される可能性が高いです。 支払い側の保険者などでは、先発品を使っているところを中心に 査定をしている節もあり、ご希望のような事は出来ません。基本的には 我慢して、薬の残りが少なくなるまで服用するしかないです・・
どんな検査にしても、最終判断を人間の目で確認するものは、結果が変わりやすいです。 例えば、指が痛い場合、レントゲンで判断するとなると、打撲による骨の異常か、リュウマチか、腱鞘炎かなど初期の場合は判断が難しいです。 私の場合は、脳ドックのＭＲＩで動脈瘤を誤診されました。
私の経験ですと、医学生は基本見学するだけです。 医師免許有りませんからね。 それも、昔は何も聞かされず学生に取り囲まれて見学されてましたけど、 最近では「学生の立ち合いを承諾してもらえますか」というような 文面で確認されてからしか見学はありません。 ちょっとさわるくらいはあったかなあ？そこまでは記憶定かでありません。 学生に向けて、細かく説明する事もあるので自分の病気の事が詳しくわかったりします。 あと、簡単に言うと研究材料にされるので 腫瘍を切除する手術を受けたのですが、切除前の幹部の状況とか 切除した部分のの写真とか、切り刻まれてプレパラートにのったものとか 「見ますか？見ませんよね」という会話をしたりします。 手術中待機していた主人は 「嬉しそうに《上手い事切れたんですよ》って手に持ったまま言うんだぜ」と (切り取った患部そのものを見た訳ではないそうですが） いまだ語っています。 ちょっとそのへんの感覚がおかしいかもと思いますね。 手術をすると細胞検査を行うので、このような事になるようです。 100％やるのかな？私は全部(10回やっている)珍しいケースなので 全部検査しているそうです。
マウスピースを試してみるのはいかがでしょうか？ご本人にはそのつもりはなくても、睡眠時にぎゅっと歯に力を入れて寝ている方は咬筋が発達してしまうようです。若い頃からエラが張っていたのであれば、それが習慣になってしまっている可能性があります。以前テレビでオアシスの光浦さんが、夜マウスピースを付けて寝るようにしたところ、エラがシュッとしてきたとおっしゃってました。私はエラには問題ないですが、疲れている時に歯ぎしりをしてしまうようで、歯を痛めないように、夜は必ずマウスピースを付けて寝ています。
尿に関しては、採尿時のみ採用と考えるのが妥当だと思います。 血液に関しては、数時間～数日でも大きく変化してしまう項目と、１か月程度までなら採用できる項目とがあります。 次に他院に行かれる前に、「○月○日の血液検査結果があるので持参する旨」をお伝えになれば良いでしょう。 信頼できる医師が見つかると良いですね。お大事になさってください。
「うつ病」の診断であったが「うつ状態・躁状態」だった。これは貴方の知識と判断でしょうか？「障害年金」の申請不受理。これは「うつ病」であるけれど「障害年金」に該当するほど貴方の病状は軽度であった。という事です。転院先での医師が「躁鬱病」と認めたのですか？「転院前の医師がそれを拒否」これは当然です。「法的な手段で診断書を書いてもらえるか？」もらえません。この病気はどこの病院へ行ったって診断は同じなんです。「うつ病」も「躁鬱病」も要は同じ精神の病気として扱われて当然です。恐らく先の病院の医師の診断を振り切って転院した。貴方の自業自得で、いくら国に「障害年金支給の訴訟」を起こしても診断書を書くのは医師で、国が認めなければ訴訟しても敗訴、貴方がその裁判の費用を負担する事になります。そこまで考えましたか？「自分から何度の躁鬱病では？」と訴えた。貴方は医師ですか？患者さんでしょう？自分だけの知識、認識で簡単にいう事は医学の否定です。そんな事を言っていたらどこの病院へ行っても門前払いになります。
>全く初めてだった、約３～４年前の最初の胃カメラ検査の時は、初診扱いでの事前の診察も、健康保険扱いで、 受けられました。 全く初めてで（初診扱い）でも、質問者様への問診から、医師が「検査を必要としている」のであれば、保険適応です。 ですから、質問者様の補足を引用するとおり「>かかりつけ内科医院で、院長先生に、紹介状を書いて貰ったのを、件の専門医院で提出してるので、初めての胃カメラ検査も、健康保険扱いが、適用可能だったから…？」です。 保険適応の検査（内視鏡検査）などは、前述のとおり、「何らかの疾病を疑う」場合です。 質問者様の場合は「初診でも」胃の逆流性食道炎など「検査の必要性」があったからこそ、保険適応となったのです。 まとめ：「医師の検査の必要性」をもって検査する場合は、保険適応です。
はじめまして 病院や薬で治す方法をお考えですか？ 自然療法なんかも今たくさんあるので、カラダに負担をかけずに治療させる 方法なんかもたくさん有りますよ^^
まず、 > 季節の変わり目には必ず感染症にかかり って普通ではあり得ません。人間は感染症に一度罹れば、免疫が出来て同じ病気を発病しにくくなります。 免疫が出来にくくなる病気を全般的に「免疫不全疾患」と分類します。 http://merckmanuals.jp/home/%E5%85%8D%E7%96%AB%E3%81%AE%E7%97%85%E6%B0%97/%E5%85%8D%E7%96%AB%E4%B8%8D%E5%85%A8%E7%96%BE%E6%82%A3/%E5%85%8D%E7%96%AB%E4%B8%8D%E5%85%A8%E7%96%BE%E6%82%A3%E3%81%AE%E5%9F%BA%E7%A4%8E%E7%9F%A5%E8%AD%98.html 「免疫不全疾患」には遺伝性のものもあります。 医師は次に、免疫不全疾患の種類を見分けるために、何歳ごろから感染症を繰り返すようになったか、あるいは、普段かからないような感染症にかかりはじめたかを尋ねます。生後6カ月未満の乳児に感染症がみられる場合はT細胞の異常が、年長児に感染症がみられる場合はB細胞と抗体産生の異常が疑われます。感染症のタイプがわかれば、どのタイプの免疫不全疾患かを診断する手がかりになることがあります。 医師は糖尿病、特定の薬剤の使用、有毒物質との接触の有無などの危険因子の有無、そして、肉親に免疫不全疾患にかかっている人がいないかなど、家族歴を尋ねます。また、現在および過去の性行為や静注薬物の使用について尋ね、HIV感染症が原因になっている可能性はないかを判断します（ヒト免疫不全ウイルス（HIV）感染症を参照）。 検査: 免疫不全症という診断を確定し、免疫不全疾患の種類を特定するには、臨床検査が必要です。患者から採血して白血球の総数と、各タイプの白血球の比率を測定するとともに、白血球の異常の有無を顕微鏡で調べます。また、抗体の量、赤血球と血小板の数、そして補体タンパク質の量も測定します。もし結果に少しでも異常がみられれば、通常はさらに検査を行います。 なので、大学病院の総合診療科を一度受診されることをお勧めいたします。
初診か、再診か、 いくつのパッチテストをするか などによって、異なりますが、３０００円ぐらいを 考えておけば良いのではないでしょうか。 ただし、パッチテストというのは、一般の方が期待するほど、 信頼性は高くありません。 だから、実施しないことも多いのです。 まず、陰性と出た場合、陰性だから大丈夫ということにはなりません。 たまたま、反応が出なかった場合も考えられるからです。 陽性と出た場合には、アレルゲンである可能性が高くなりますが、 濃度が濃すぎた、別の要因と重なって、たままた陽性と出た という可能性もあるので、 陽性＝アレルゲン　であるとは断定できず、 あくまでも、可能性が高い　というだけのことです。 陽性と出た場合には、「重要な参考資料」　 程度の信頼性だと思ってください。 なので、アレルギーが出た状況などを含めて、 総合的に判断すべきもので、パッチテストだけで、 すべてがわかるわけではありません。
殺菌用の UV 灯（使用していないときに点灯）と、 クリーンベンチ使用時の照明としての「蛍光灯」（fluorescent lamp）との切り替えスイッチだと思います。
先ずは、かかりつけ医に相談してみてください（健診を受けた病院でも可）。そこで相談すれば専門医を紹介してくれますよ。大きな病院での検査になるでしょうから、手順的には通常はそうなります。 いきなり行くのであれば、循環器系の医者に診て貰うことになるでしょうか。 なお、左軸変異自体は心臓の個性や肥満でも起こります。他の疾患での作用という場合もあるため、心配ならその原因でないことを診て貰えということなのでしょう。
こんばんは 脅かすようで悪いですが 胃がんとかの検査の上手なところで ちゃんと見てもらう方がいいですよ
失礼しました。 風邪をひいた場合、自分ならどうするかでしたね。 風邪の場合は、葛根湯の頓服です。 麻黄＋桂皮は西洋医学の総合感冒薬と同じような作用です。 7日間は飲みません。 抗生剤は飲みません。 ICTメンバーなので、チェックする係ですから、 もちろん意味なし処方もしません。 解熱剤は、頓服で飲む可能性があります。 ロキソニンは甘いので、水なしで飲めます。 めったに風邪をひきませんが、肩こりなので、 葛根湯やロキソニンの効果は実体験済みです。 何回も、本当に失礼しました。
こんばんは 皮膚科か内科でいいと思います お大事に
私はメンタルクリニックに通院して約５年経ちます。 １＞電話予約必須＝初診の患者には長めの時間を取りますので、 電話で初診である事を伝え、予約を取りましょう。 ２＞受付で保険証を出して、予約してる旨、伝えましょう。 問診票などに記入する事が多いので、予約時間より早めに行きましょう。 ３＞家族構成や家族の年齢、家族との人間関係、働いてるなら、 仕事内容、職場の人間関係などは、最低聞かれると思って下さい。 ４＞診断書はお願いすれば書いてくれますが、その場では無理と思った 方がよいです。後日（再診時かも）受け取りに行く事になるでしょう。 場合によりその場で書いてくれる事もありますが、そこは期待しない方が。 ５＞初診料、診察代、文書料（診断書代）が掛かりますので、お金は 多めに持って行きましょう。あと、薬の処方が有れば、薬代も必要です。 １万５千円位は用意した方が良いかも。薬代で結構変わりますから、 多めにね。もし、お薬手帳があれば持って行きましょう。 持ってなければ、最初の薬貰う時に頼みましょう＝先方から言われるかも。
たくさ～～ん、書いてくれお疲れになった事でしょう。 ごめんなさいね。 1番は・・消化器系ですね（逆流性食道炎ですか？） 私は・・胃カメラによって何も心配する事は無い結果になっています。 でも「ムコスタ」毎日服用していますよ。 ムコスタは、比較的誰にでも処方してくれる薬でもあり、 また、胃の粘膜を守ってくれたり総合的に多く処方されます。 実際に・・今の逆流性食道炎の様子はどれくらいですか？ そのほかに「胃腸系（消化器系）で心配な事を」がありましたら言って下さい。 また国民健康保険加入に関しては「社会保険に加入できない状況のかた」が自ら入るので当たり前・・というか問題ないと思いますが・・。 なにか心配はありますか？ ジェネリックも価格が安いという点で、最近の医師は、そちらに変える方向のかたも多いようですね。 でも、選択は自由ですよ。 主治医も、色々と変える（最近は主治医と言わない場合も多いです） 「自分の為の医師」と考えてよいですよ。 ですので、昔からの関わりがあるからと言って、ずっと関わる事もとても必要ですが、 今の時代は、新たなる・・「自分の為の医師」を見つける事が必要です。 そうなると、質問者様は「内科・それに加え消化器外科（胃腸科・消化器科）」の両方を診療でき、その検査機材が備えられた「1つの場所（医院・病院）」が必要かと感じました。 いかがでしょうか？ 今迄の事も必要ですが・・今現在の事から新たにスタートしてみることは 医療の進歩、医師の状況のよって、とても大切な転換期ともいえると思います。 また、なにか教えて下さい。 兄弟が医師ですので（消化器外科（外科））です。 意外と詳しいですので・・是非どうぞ！ お大事にして下さいね。
こんばんは TMS治療の効果が期待できるお方とまったく効果がでないお方がいます。 http://honmoku-sakura.net/jiki/　料金は保険がききませんので高額です。１回60000円くらいです。 料金は保険がききませんので高額で、上のリンクのところだと１回60000円くらいみたいです。治療回数で100万～200万円くらいかかるみたいです。 http://www.utsubyou.co/entry/2015/07/08/　100万円 http://blog.livedoor.jp/kario613/tms-ketsudan.html　100万円はモニター価格みたいですね。 上のリンクのお方は治療受けているみたいです。 お体に充分に気をつけてください。
検査キットの中でも、溶連菌のキットは持っているところは少なくは ないと思います。ただ、小児科の患者さんの数が少ないところとか、 たまたま手持ちが無かったという事はあります。検査キットは１０個 単位なので、期限の短いキットですと、実際には使い切れずに捨てて しまうケースも多いようです。ただ溶連菌のキットは、そんなには、 期限は短くはないと思います。アデノウイルス・ロタウイルスのキット やＲＳウイルスの様に、実際には保険算定が難しいキットは、やると 医者が損するような保険制度になっていて、逆にやってくれる所に 集中して「やればやるほど医者が損をする仕組み」になっている物も あるようですよ。（３歳未満しか検査は認めないけど、３歳未満は 包括診療で、検査料金は請求できないとか・・だそうです）
通常は、病院で、飲んでいる薬を申告しますよね 薬局でも同じです ただ、何度も通院していると、聞かれないので毎回「おくすり手帳」を出します。 それにより、重複しているかどうかを確認し、指示をします。 私の場合は、内科で胃薬Ａを出され 外科で胃薬Ｂをだされました 別の薬をそれぞれ飲んでいるので、その保護のためです。 かといって、胃薬を２個もいらないので、その場合はどちらかだけ飲んでくださいといわれました。 同じ薬の場合は、どちらかからもらっているほう一個だけ飲んでと薬剤師は指導すると思います。昔いわれたような・・・。
「何日間も腕に貼り付けておけば、特にアレルギーなどを持っていない人でも、まるでアレルギーに反応したようにかぶれてしまうのではないでしょうか……？」 とのことですが、まさにそれを見るためのパッチテストなのですが・・・ 反応の仕方によって、医者がその物質によって患部がどの程度の反応を示すのか診断するのです。 どの様に、アレルギー反応を示すのか見るためにずっと貼り付けておくのです。 また、一般的に４８時間後が最もアレルギー反応が強く起こるとされています。（遅延型アレルギーの場合） さらに、経過を見るために７２時間くらい貼っておく場合もあります。 言い方悪いですが、「実験」をしているのですね。 安上がりですむ方法ですが、どの物質が原因かを特定するためにわざと身体に負担（パッチテストなのでホンの一箇所だけですが・・・）をかけて体の反応を見ているのです。 本当にアレルギーであるならば、それなりの反応を示すわけですので、安易なりに無意味なものでもありません。 そこらへん疑っておられるのであれば、担当医にパッチテストについて詳しく聞いてみるのがよいでしょう。
病院の患者は医者じゃない素人なので、病院に行く必要があるかどうか判断できるわけがありません。 もちろん私もその素人です。 その素人が病院に行く基準は、症状や疾患があり不安なときや、医師からそう指示されたときです。 医師の指示に従えないようなら、医師からしたら治療する気はないって判断するでしょうね。 こんなところで聞いても答えが出るわけありませんし、間違ったことを鵜呑みにして失敗するのがオチと言うことくらいわかりませんかね。 このままにするかどうかは、あなたの自由です。 私なら必ず病院に行きます。 わからないものを、ろくに調べもしないで自己判断したり、わかりそうもない人や、嘘つく可能性がある人に聞くことは無駄でしかないです。 最後にもっともなことですが、 医者でも診察しないとわからないもんを素人の説明だけで分かるはずがない。 医者が質問見てもわかりません。 あなたを診察した医者は、診察したがMRIで検査しないとわからないと判断したわけですし、医者でもその検査をしないと判断できないって意味ですよ。 現実を正しくとらえられるように努力した方が良いと思います。
Maryyさん、こんにちは。 私は医師ではありませんが、沢山の病気を持っている立場から、感じたことを一言。 2月半ばに風邪引いてしまい、近くの耳鼻科に掛かりましたが薬が全く効かず、少し離れた耳鼻科に初診で掛かりました。……何で耳鼻科なのですか？？？ごく一般的には内科です。専門とする分野によって薬は変わってきます。風邪のような症状では、まず「内科」です。それでも治らないで「耳鼻科」を薦められることはありますが。 「レントゲンを撮り蓄膿症の影があると言われ、また薬を出されました。」ということと「3ヶ月様子見る」……この二つの関係は、極めて不思議ですね。要は悪いのか、心配ないのか、全く分かりません。生命には関わらないという程度でしょうね。だから医者としても安心して「稼げる患者様」ということでは？？？ 最初は副作用がないか見るために4日後の昨日行き、……「4日後」の副作用？？？こんなことあり得ないと思います。 私も同じですが、患者にはいろいろ事情があるので、コメントは難しいのですが、疑問に思ったら、病院や医師を変えることです。それが出来ないのだったら、その医者に、疑問点を徹底的に尋ねることです。それ以外に患者側の防衛策はありません。たとえば、ムコダインとクラリシッドは、「どのような効果があるのですか？」とか、「どのような副作用があるのですか？」……薬一つにしても、疑問点は限りありません。その疑問点は全部、医師に質問しても構わないのです。 もしここで行くのを辞めたとして、いつかまた風邪引いたときに掛かれなくなるのが不安です。……それは心配ありません。医者も商売ですし、理由もなしに病人を看なかったら、「医師法」違反になると思います。
そもそも検尿は、朝起きた時に出る一番最初の尿を採取するものです。 水を飲んでからとか、すでに排尿したあとの何回目かの尿を採取するのは正しい方法とは言えません。 したがって、朝起きたらトイレに行くでしょうから、その時に採取すれば何ら問題はありません。 ちなみに採る尿は“出始め”ではなくて、中間尿を採ります。
保険で付けるなら高いし 全部自腹なら安い どういう物でしょう？
セカンドオピニオンとは、主治医が検査したデータをみて診察を する書類上の診察です。 なので、新たな検査はしません。 同じ診療データで診察するから、 セカンドオピニオン、第二の意見なのです。 新たな検査をすれば、それは、新たな診察です。 ちなみに、主治医に内緒にして、別の医師の診察を受けるのは、 セカンドオピニオンとは言わず、ドクターショッピングと いいます。 尚、セカンドオピニオンは自由診療なので、 数万円かかりますが、書類上の診察なので、 その場で結果が出ます。
こんにちは 皮膚科か整形外科がいいと思います。 外科よりも丁寧です。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
http://www.10man-doc.co.jp/static/tokyo/01621.html こういう病院専門サイトで調べた方がよいです。 ＯＫＷＡＶＥなどでは、中々スレが付かないでしょう。
医師が適切に処方したものであれば大きな問題は出ません。ただし、体質によっては副作用が出やすい場合もあるので体に不調を感じたら調剤薬局などに問い合わせることをおすすめします。 認知症になりやすいというのは、基本的にはありません。脳機能を異常に抑制しない限り、そうしたことはおきません。
　一口に「向精神薬」と言っても種類があり、現在６種類に大分類されています。 　それぞれの分類の中に更に細分類されており色々な薬があります。 　「Ａ．健康な人が少量を長期に飲む場合」と「Ｂ．認知症になり易い」かをお話しします。 　Ｂのリスクは高齢者の場合関係することが多いようです。 (1)「抗精神病薬」 　主として統合失調症などに用いる薬です。細分類が幾つもありますので、現在最も使用されている物の場合です。 　Ａ．静かな気分、逆に活動的になる等の傾向。（二面性が有ります。） 　Ｂ．ほぼ関係ありません。 (2)「抗うつ薬」 　主としてうつ病に用いる薬です。多くの細分類があります。 　Ａ．気分が高揚して「そう病」的な傾向。 　Ｂ．高齢者ではリスクが高まると言われています。 (3)「気分安定薬」 　主として、そう病に用いられます。 　Ａ．気分の抑揚が減り平坦な傾向。 　Ｂ．ほぼ関係ありません。 (4)「抗不安薬」 　主として、不安障害（神経症）ら用いられ、多くの細分類があります。 　Ａ．気分の鎮静、眠気、リラックス等の傾向。 　Ｂ．高齢者ではリスクが高まる場合があります。 (5)「睡眠薬」 　Ａ．睡眠過剰の傾向。 　Ｂ．高齢者ではリスクが高まる場合があります。 (6)「抗てんかん薬」 　多くの細分類がありますので代表的な物について記します。 　Ａ．眠気、動作が緩慢等の傾向。 　Ｂ．高齢者ではリスクが高まる場合があります。
下痢と言っても、原因によりまちまち。感染性胃腸炎として、お話しします。 大きく分けて、細菌性とウイルス性があります。 腹痛と言っても、腹部全般ならば、小腸性、ウイルス性の事が多く、ウイルス量、ウイルスにもよりますが、数日でしょう。下痢も水様性の事が多いと思います。ただし、腸内細菌のバランスが崩れていると、長引きます。 左下腹部痛のしぶり腹ですと、大腸、細菌性の事が多く、抗菌剤も使用する場合があります。もちろん、毒素産生する物もあるので、医療機関受診してください。 病院に行っているならば、その辺の診断は、していると思いますので、医師の指示に従ってください。
　総合病院なら、脂質、コレステロール、蛋白質、尿酸値、ナトリウム、カリウム、カルシウム、白血球、赤血球、ヘモグロビンなど40項目位が分析されて報告書がもらえます。医師のアドバイスが受けられます。 　注射器二本採血して、一時間～待てば結果が出ます。一度で済むはずです。
　慢性疲労症候群と診断されたのですか。もしそうなら、診断された処で治療されるのがベター。診断してもらった処でドクターと信頼関係が築けないようなら、総合診療科のある病院になりますね。原因が、さまざまですから。 　そうでなく、自分自身がそうではないかと思っている場合も総合診療科をお薦めします。尚、自分の症状を慢性疲労症候群と確認したい場合は、下記URLを参照してください。 http://www.fuksi-kagk-u.ac.jp/guide/efforts/research/kuratsune/
こんばんは 口コミはあてにならないです。福岡県の医療法人で１時間以上待ちのところが普通にあったりします。患者さまがたくさんいて口コミで書くと、待ち時間がまた非常に長くなりますので患者さまは教えないと思います。病院に行った患者さまが、近所のお方などに口コミで教えます。ネットに口コミで書く必要がないです。福岡県で精神科と発達障害なら、九州大学病院より上のところはないかもしれないです。ただ紹介状がないといけないです。博多区の精神科で紹介状を書いてもらえなかったみたいですね。う～ん、むずかしいです。それなら同じ博多区で紹介状なら、総合病院のほうが良いかもしれないです。博多区に千鳥橋病院があったと思います。精神科もあったと思います。ここに行かれて診察してもらって、九州大学病院に紹介状を書いてもらえるか相談してみてください。福岡県に住んだことがないお方がこのサイトではほとんどだと思います。ネットで検索しても適当な病院もわからないと思います。わたしは福岡県は住んでいたことが少しあります。 http://www.pref.fukuoka.lg.jp/uploaded/attachment/15515.pdf　福岡市 上が発達障害も扱っている病院です。福岡市立こども病院が有名ですが、中学生くらいの年齢までしか診察してもらえないです。他の病院も事前予約が必要なところが多いですので、電話で確認してきいてみてください。 お体に充分に気をつけられてください。
高校生とのことですから小児科には抵抗があるかもしれません。 そのため主たる診療科は神経内科です。 病院の事情によっては脳神経外科や精神科が担当していることもあります。 心療内科は基本的に担当外です。 現在は発作は発生していない状態でしょうか。 そうであれば通常は個人施設で診療し、 検査など必要な場合には総合病院に行く形もありえます。 通院形式の希望なども現在に医師に相談してください。 具体的にはすでにお調べのリストの 同和会 神経内科千葉千葉市中央区弁天　や 美浜神経内科千葉市美浜高洲　 に通院することは可能かどうかをお聞きください しばらく発作が無い状態が続けば通院間隔も3か月程度などに伸ばすことも可能でしょう。 現在も時々発作が生じている場合は改めて検査～専門医の診療の必要性も考慮ください その場合は千葉大か東京のてんかんセンターになるでしょう http://epilepsycenter.jp/aisatsu/list/
こんにちは。 この場合は予約にはなっていません。予約をした場合でも行きたくなければ断りなんてしないで、行かなければ良いんです。なので何の心配も必要ありません。 しかし、軟膏を処方してもらうためには診察を受けなければなりません。 　　　　　お大事に。
　　　　 　現在多くの総合病院は、開業医からの紹介状に基づいて患者を受け付ける仕組みとなっています。「病院診療連携システム」などと言われている仕組みです。 　このため、紹介状が無い場合は、クリニックからの紹介を確認することができず、前のクリニックに掛かっておられることが分かった時点で、ドクターショッピング（医療機関を転々と変わること）と判断された可能性もあると思われます。 　前のクリニックに申し出て、「紹介状」をお願いするのが良いと思います。また、このことをクリニックの医師にお伝えいただければ、今後このようなミスは無くなると思います。 　ご参考まで。
どのような神経内科を紹介されたのかわかりませんが、 ＭＲＩで映し出すのは、神経の損傷ではなくて、 筋肉などの異常があるか、ないかということです。 ＭＲＩが神経を映せないから、無駄ということはありません。 神経内科では、筋電図や神経伝導速度などを測定することもあります。 まずは、神経内科ですよ。 なので、お住まいの近くの病院で、 そのような設備が整った総合病院の神経内科を受診することを お勧めします。
とりあえず、近所に銭湯ってないですか？ 大概は遠赤外線がどうたらと謳ってるサウナが設置されてます。 試しにしばらく通ってみて様子見してはどうでしょう。
私の家族も「胃腸系」で毎月1回総合病院の消化器外科を受診。 その際の主治医は院長で気さくなかたです。 同じムコスタを含めその他胃腸系の薬をもらっています（30日分） でも、過去に十二指腸潰瘍になった時から治療するために処方されていた薬が、 仕事の関係上ストレスからくる異常が見られたりすることがあるので、 「予防薬」としてもらっています。 有難く思っています。 勿論、受診時は、問診、触診、その他のお話などで返ってくる（処方されて） でも、毎回の状況で処方されてる薬の中で、これは効き目とかどうかな？とか、 これを飲んでいるといい感じですか？とか、 少し減らしてもいいし・・とか、色々言ってきます。 要するに、状態によって減らしても良い薬もあるのだとも思いますが・・もらってきます。 先日、血圧をいつもの様に調べたら 「少し高めだね」様子を見てみましょう。 血圧計あるかな？毎日測って記録すると良いよ・・と手帳をくれました。 すぐに薬を出す事はしませんでした。 その様子で血圧を下げる薬をプラスするようになることもあるだろうしね・・と。 ですのでいきなりそんなことしないのでは？と思います。 あと「ムコスタ」も「jジェネリック」に変えなる必要がある・・というのはおかしいと思います。 たとえば、ジェネリックのほうが安いから成分は同じなので、こっちにしてみますか？ とか、 僕は少し高い値段だけどjジェネリックは飲まないなぁ・・とか言っていました。 でも自由だから・・とも言っていました。 何だか強引じゃないですか？ 状況に応じての処方や、食事や運動などで頑張って・・とか。 色々言ってくれるので、1人の患者に対し、よく考えてくれています。 ある時1ヶ月分、違う薬が処方された時も、他の薬と同じだけの分を処方しとくけど良いかな？ 少なめにして様子を見てみますか？ただ、それが必要だと感じた時は、 短期間のあいだにもう一回来てもらう事になるけど大変じゃなければ、そのパターンでいってみよう！ ・・・みたいな様子です。 1ヶ月分処方は他の薬をもらいに来る時と合わせて・・という感じかと思いますが、 説明の仕方などが足りない医師の様に感じました。
＃１の方の回答通り、今質問者様がするべきことは、処方された医師に２つの内服薬の効能について確認することだと思います。 実は私は企業に勤めていたため、調剤業務に携わったことがない薬剤師の端くれです。 ただ薬の話しになるとやはり興味がわいてきて、少し調べてみると同様の結果のようです。 ただ単に「痔で病院にかかり」ありますが、痔の種類にも、「痔核」「痔瘻」「裂肛」と大きくは３つに分類されます。 　→　その内のどの痔で診察を受けたのかが不明。それぞれに治療法が違う。 　→　医師の処方は、２つの内服薬だけだったのか？ 　→　一般的には外用薬である座薬・軟膏などと内服薬が併用されることも多い。 痔に処方される内服薬には、便を柔らかくする緩下剤や、炎症を抑える消炎剤、細菌感染などの症状を抑える抗生物質があります。 また、内服薬には血液循環を改善する作用が多く含まれ、痛みや出血、かゆみという症状を改善し、炎症を抑える効果を期待して処方されるはずです。 つまり、治療の具体的な内容が分からないのですから、処方薬がどういう意味で出されたのかは、担当医師に聞くしかないと思うのですが。
尿検査と血液検査でおおむね3～5千円といったところでしょうか。 血液をどこまで調べるかによって金額が変わります。 空腹時血糖とHbA1ｃの測定だけなら安く済みますが、インスリンやC-ペプチドなど時間経過ごとの数値測定などの検査が入ると、7～8千円（若しくはそれ以上）まで上がります。 主さんも書かれている通り、診療した病院によって費用が上下します。 検査を受けようとする病院に検査内容を含め、直接問い合わせるのが一番です。
５５歳　男性 ブラック企業の代表格 派遣会社を認めたのが小泉大臣です ろくな仕事していない
何の実験なのでしょうか。 行きたければ自己責任で行ってもいいと思いますが怪しいですね。
普通は診療しない限り初診料は頂きません。 ただし、1ヶ月いらっしゃっていない状態で紹介状を書くのは難しいので、ある程度の検査はさせて頂くと思います。なので再診療と通常診療費用を頂くことになると思います。 また、医師が必要ないと考えた場合は紹介状を書けませんので、予めご了承ください。
（Ｑ）DHEAそのもので無いとだめなのですかね？ （Ａ）DHEA-sであるべきだと、私は、思います。 （Ｑ）ホルモン剤なので、副作用は大丈夫ですか？ （Ａ）副作用が出る可能性はあります。 だから、処方＝医師の指導　で服用するように勧めているのです。 （Ｑ）7-KETOが変化を感じなくても、試す価値が大いにあるのでしょうか？ （Ａ）7-KETOとDHEA-sは、別物です。 なので、7-KETOで変化がなくても、DHEA-sが有効である 可能性はあります。 あくまでも、可能性問題であり、試すかどうかは、 質問者様の価値観の問題です。 ですが、DHEA-sは、米国ではサプリメントとして売られています。 それだけ、副作用が少ないということですよ。
歯科医師です。 状態をみているわけでないので確実なことは言えませんが、初診のその日に抜く事は可能だと思います。 親知らずの抜歯についてはこちらをご覧ください。 http://xn--qa-m45cy13g50w.com/2015/09/28/post-232/ しかし、状態によっては後日になることもあります。 それは ・親知らずの周りの歯肉に炎症がある場合 ・全身的な疾患がある場合 ・予約の時間が取れない場合 これらのケースでは初診で抜歯してもらえない可能性もあります。 まずは予約の時に初診で抜歯が可能か尋ねてみるといいでしょう。 その時に全身的な疾患などがあれば伝えるようにしましょう。
はじめまして、JINGと申します。薬剤師側の意見として申し上げます ご指摘の点は明らかに薬局の手落ちです。仰るように、患者さんによっては病状の説明を拒否なさる方やご不快にお感じになる方がいらっしゃる事は現場薬剤師も十分に承知をしております。ですが、文中にもあるように薬局の場合ですと情報は処方箋しかなく、病状の確認などができないため質問が多くなってしまうという部分についてはお詫び申し上げるしかありません。 それを制度的に変更できるかについてですが、現在担当薬剤師制度が導入されることが決まり、マイナンバーとの兼ね合いで患者さんがご希望の場合のみカルテをマイナンバーにリンクさせ薬局でも閲覧出来るようにしようという動きが厚生労働省内でございます。 今までカルテを開示できなかった理由は個人情報保護法の問題と、医師側がカルテの開示を快く思っていなかったこと、患者さんに治療情報が漏れること（一般には良いのですが、精神科などでは問題で法規制が難しい）の3点から見送られてきている経緯がございます。また実際やるとなると電子化以外では病院事務の負担が大きくなってしまいます 婦人科系の持病をお持ちとのことですが、門前などでお薬をもらっていらっしゃるのであれば、薬剤師に一言お申し付けください。 『毎回説明するのは良い気分ではない』 と仰っていただければ、新しい処方でない限り多くのことは尋ねないと思います。また、一般的な薬局では同じ医薬品が出ている場合は患者さんに副作用が現れていないかや不都合がないかを確認することを主としますので、何回も同じことを聞いてくる薬局であれば別の薬局に変更なさることをおすすめします。 現在、日本薬剤師会や日本薬学会では患者さんのプライバシー保護のために投薬スペース（お薬の説明をする場所）にパーテーションを設けたり、個室まではいかないもののほかの患者さんに声がもれないようにする工夫などを推奨しております。 ご心痛をおかけしていることは、同じ薬学の人間として心苦しい限りです。 そうした患者さんの声は我々にとっては金言ですので、今後ともご指摘いただけたら幸いです。
医師には必要ありません。 退院時にナースにお菓子（ちょっと高級な）の詰め合わせ（箱入り） を渡す位なら、してもよいかも＝お世話になりました。との言葉と。 ＊ナースセンターで食べて貰う為。 ＠しかし、必須ではありませんよ。それで手術の結果が変わる訳では 　ありませんから。
http://www.boocsclinic.com/fukuoka/ 脳疲労によるメンタルヘルスやダイエット治療の病院です。 ・基本　月１回程度　通院　問診　薬（緊張緩和など）をもらいます ・血圧、身長　体重　体脂肪率も測ります 基本は食生活指導です。 ビデオを見て 朝食は水分　黒砂糖、りんご、おにぎり、うどん程度 昼食は和食中心 夕食は自分の好きなものを好きなだけ食べる と言った指導を受けます。 （ライザップみたいに。食事の写メを取って見せたりはしないです） あとは ・身体によくても嫌いなものは食べない ・身体に悪くても好きなものを食べる ・身体によい事をひとつ始める と言った考え方の説明をされます。 ご参考まで
長年ジェイゾロフトを服用しています。 つい最近後発品出ましたよ。セルトラリンに変えてからお財布がだいぶ楽になりました。 減薬をあまり意識しない方がいいですよ。私も25ミリまで減らすのにだいぶ苦労しました。趣味や運動などをして自分を整えることができるようになってから少しずつ減薬していきました。25ミリずつ減らすけど、調子が悪いと感じたらすぐ戻すの繰り返しです。
はじめまして、JINGといいます。 転院するには主治医の協力が必要ですので、主治医と相談するのが良いと思います。あるいは看護師から話を伝えてもらっても良いかもしれません。ただし、以下のことに気をつけてください １）肺炎は危険な病気であるということ 　90代での肺炎は十分に致命的です。しかし、お母様自身に意識があるということは治療自体が結構効いているということでもあります。転院によって悪化することも考えられるので、主治医や看護師と十分に相談してください。 ２）寒いというのが症状ではないかどうか 　夜寒いというのは感染症の症状である可能性も十分に考えられます。毛布を増やすなり厚着するなどしても寒い場合は、看護師に伝えることで対応してくれると思います。 　ちなみに院長に言ってもあまり意味はないと思います。実質的に管理しているのはその病棟の看護師長ですし、空調を停めて経費削減を目指しているのはおそらく事務だと思いますので。 ３）手続きについて 　ほぼ主治医と転院先の担当者の間で終わります。ご家族は基本的な同意書にサインくださるだけで終わります。 　ただし、その医師の労力には一切保険点数が付きませんので、転院時には菓子折りを渡すのが一般的です。 　何よりも、すべて担当の医療従事者に相談するのが一番良いと思いますので、話をしてみてください。 　お母様の無事平癒を心より祈念しております。
通陰暦１０年です。 ばれませんし、怒られません。 医者は処方箋を出すだけで 薬を渡した渡さないが薬局から病院に連絡されることはありません。 病院からの処方箋は全国どこの薬局でも薬出しますから。 調剤薬局に来る１００人のお客さん全員の病院に 薬出した連絡をするのは不可能です。 また処方箋が出てること薬局は知りませんので 薬出していないことも当然わかりません。
はじめまして、JINGといいます。 どうしても、というのであれば医師に相談するのは今月中旬までがよろしいかと思います。その場合、生理を遅らせることを相談するのではなくピルを使いたいと相談するのが宜しいでしょう。 残念ですが、現在の相談者さんは新婚のストレスや喜び、疲れなどによりホルモンバランスが一定にはならないと思います。そのため、生理を早める医薬品を使ったとしても予想以上に副作用に苦しめられる危険性があります。 従ってホルモンバランスを整え、かつ生理を規則的にするにはピル以外の選択肢がありません。 ただし、ご存知のとおりピルには副作用（血液凝固異常が起こりやすい）がございますので、しっかりとパートナーさんとご相談の上でお決めになることをお勧めします。
特定健診で紹介状を書いてくれることは有りません。 医療機関は「市民が希望すれば何でもしてくれる」訳ではありません。 一定のルールの下で、皆に公平になるようにしています。 あなたの見て貰ったのは、おそらく「直像鏡」という検査で「視診」 とは全く違います。これはちゃんとした検査で有り、ちゃんと眼底は 見られます。あなたの勘違いだと思います。もしも特定健診の中で 眼底まで覗いてくれたのであれば、それは先生の好意であって、本来 やらなくても良い検査になります。その上紹介状まで書いて貰いたい と言うのは、余りに虫の良い話です。 病気の疑いを医師が認めれば紹介状は保険診療になりますが、 病気も無い場合は保険も使えません。先生の言っている事は 間違いではなく、当然の対応です。 眼科でやるのは「倒像鏡」でしょう。これはレンズで拡大をして 見るという物で直像鏡よりも拡大して見る物だと思って良いでしょう。 別に紹介状が無くても、大病院の眼科で無ければ眼底は見てくれます。 ただし、診療終了間際に受診して、眼底を見てくれと言うと、 良い顔はされません。それなりに手間の掛かる検査ですから。
　　　　 　No.１です。 　補足をいただきありがとうございました。 > もし、「循環器内科と、循環器外科と、２つの診療科目ある」総合病院」なら、 > どちらの診療科目が、一般的に担当する、診療科目でしょうか？ 　循環器科は治療手段から、「循環器内科」と「循環器外科」に分かれます。現状では、循環器の疾患が疑われたら、まず循環器内科で総合診断を行います。　そして、診断の結果、薬物療法中心の治療やカテーテルを使った侵襲の小さな手術までなら循環器内科で治療しますが、開胸手術や動脈瘤・静脈瘤の手術のように侵襲の大きな手術は循環器外科にで行うことになります。 　このことから、循環器内科が最初に対応するのが一般的となります。 　ご参考まで。
処方箋をほったらかしにしても、 医師には連絡がいきません。 処方箋通りに、患者が服用しているというのが、 医療の前提になっているからです。 現実には、薬を飲まなくても、自然に治る場合も多くあります。 ですが、薬を飲まなくては、良くならない病気もあります。 そんなとき、薬を飲んでいないと、医師は、薬の効き目が弱いと 勘違いして、量を増やしたり、より強い薬に変えるということをします。 なので、薬を飲みたくない、飲まなかったのならば、 医師に正直に言ってください。 それが、結局は、ご自分の身を守ることになるのです。
武蔵藤沢駅から少し歩きますが、最近開店した整体院グリーンさんはいかがですか？ 友人が行ったみたいですが、痛みが緩和されたそうです。 今ならオープン記念で料金も安いようなので、一度試されても良いかもしれません。 http://xn--qck5f1a9ay843ae01aiu5e.jp/
ステロイドの用法には、ここ十年ぐらいでも正しいとされる使用法がいくつもあります。 強いものである程度治まったら徐々に弱くする方法。 できるだけ弱い薬をずっと使っていく方法。 強い薬で一気に治す方法。 そしてやっかいな事に、これらの治療法が医師によって治療法が統一できていなく、またある治療法では他の治療法にするとま逆の効果にしかならないなんてこともあります。 要は使用方法に正解はなく、もっと言えば対処療法なので完治は期待しないほうがいいかも知れません。 個人的には強力なものを使っても完治する事はないと思います。 それよりは少し弱めで、痛みが気にならない程度の薬に変えたほうがいいとは思うのですが、主治医の治療方針に従うのがまずはいいでしょう。 あとステロイドは20年程使用していますが、副作用は肌の乾燥と色素の沈着ぐらいです。 また、最近の研究では色素沈着もずーっと使っていると無くなってくるそうです。実は大した副作用ではないのかもしれません。
ご存知かもしれませんが、耳石の位置を変えるだけで収まるケースがあります。 自宅で寝ながら決まった方向を数回向くだけなので、一度試してみて下さい。
臭いがわからない場合は耳鼻咽喉科ですが、 逆に臭いが気になって仕方がないとのことですから あなたもお考えのように精神科の方がが適している面もあります。 耳鼻科開業医に受診し、必要に応じて紹介してもらうのがいいと思います
病院のWebなどで標榜している診療(受付)時間に日曜祝日がなければ 基本的に休日加算がかかります さらに中規模以上の施設の初診は 開業医などの紹介状が無い場合には自己負担金が設定されていることが多いものです
病院を変えるときは通常紹介状を書いてもらい、それを持って新しい病院に行きます。その紹介状の内容を踏まえて、新しい先生の判断で必要な検査や処方をしていただきます。同じ薬を継続してもらえるか、変更されるかは分かりません。 何も持たずに受診した場合は、初めからのやり直しになります。
言語聴覚士でなく、看護師からの回答でも構いませんか？ 職場に多くのＳＴさんがいてその経験から回答します。 トピ主さんは食べ物の臭いには問題ないですか？食べて味わうことだけが苦手なのであれば、業務に支障ないと思います。実習も大丈夫ですよ。 嚥下食を食べる機会ですが、一口味わうことも大変な苦痛なのであれば食べなくて良いと思います。 先生には事前に伝えてないとのことですが、実習にカリキュラムで食するような項目があるなら伝えるべきでしょう。 偏食があるから言語聴覚士に向いていない、ということはないと思います。 嚥下関連だけでなく、言語や記憶認識なども担う幅広い訓練士さんなので。 本気で悩んで辛いということでしたら、学校の先生などに相談してみてはいかがですか。 臭いもダメとなると業務に影響してしまいますが、その点が大丈夫ならそんなに気にしなくていいと思いますよ。実習がんばって下さいね。
＃１の方のおっしゃられる通りです。特別に免除された診療所では 手書きのレセプト請求をする事があります。この時には院内に その旨を啓示をすれば、明細書を発行しなくても良い事になって おります。これに該当する場合には、おかしいとは言えません。 こちらをご覧下さい。 http://www.ssk.or.jp/rezept/rezept_03.html 院内掲示は、そんなに大きなポスターとかで貼る物ではないので 見落とすこともあると思います。
アスクドクターは、エムスリーという医療ソフトなどを販売したり、医師の就職や転職を支援するサイトを運営している東証１部上場の企業の運営です。 ＞そもそも本当に先生？ 医師免許所持者です。 ＞質問したこと 医療行為に触れる回答を求めるご質問内容や精神（心療内科含む）関連のご質問ではないでしょうか。 そのようなご質問は、診療せず無責任な回答はできませんし、回答から症状を悪化させる可能性もあることから、適応の○○科（精神科など）への受診を推奨するしかないケースを多々見受けます。
http://www.jfcr.or.jp/hospital/index.html http://www.jfcr.or.jp/cancer/type/bladder.html ＞患者と医師の相性のようなものもあると考えていますので 必ずしも評判がすべてとは思っていませんが ＊確かにその通りですね。 ＞いずれ色々な病院を当たることになるでしょうが ＊病院探しに奔走しているうちに病状進行してしまったら意味がありません。 早期なら一部摘出で済んだものが病状進行してしまい全摘などになったら？！
２日間に、４つも関連質問をされておられます。確かにお困りだとは 思うのですが、１つの質問を締め切られてから、次の質問をするのが こちらのサイトのマナーになっていたと思います。 排便・便秘外来というのは、あまりメジャーな存在ではありません。 また、以前ご紹介した通りネットで調べても出てこないにも係わらず、 有名な病院もあるわけです。埼玉で一番有名なのは、指扇病院でしょう。 だから患者さんが殺到しているわけです。その他の病院に関しては、 正直言って、どれくらい待つのかは解りません。これは、医者の数の 問題もありますし、その病院のスタッフの数にもよります。 ネットの情報は必ずしも正しいとは限りません。正直な所、もう少し 上手に検索をして情報を収集された方が良いと思います。 例えば「大学病院　排便外来」と検索すれば、大学病院で排便外来を している人が出てきたり、そこから開業した先生が出てきたりします。 何でもかんでも、細切れにお聞きになっても、おそらくは有用な情報は 得られないと思います。あるいは、地元の医療機関に行って、そこから 専門の先生を紹介して貰うなどの方が近道という事も多いです。 もう少し、色々な方法や語句で検索されては如何でしょうか？
貴方の通院出来る場所にある病院に問い合わせてみればよいのでは？！ 症状を説明すれば、対応してくれるか教えてくれるでしょう。 何時になったら受診出来るか分からない病院に拘っても意味が無いです。
こちらにもあるようです https://byoinnavi.jp/saitama/h03
ん。。なんで便秘外来ではないと思ったんでしょう？ ページのタイトルが「埼玉県・便秘の専門的診療が可能な施設 - 病院・医院・薬局情報 」となっているし、筆者が検索した通りの情報だと思いますよ～ ネットを信用できない！！というなら、病院のホームページを直接みてみたり、電話番号が書いてるあるので、電話してみてはいかがですか？
処方する薬について説明するのは薬剤師。それの説明文書が印刷されて渡されたはず。 お薬手帳などにも記載してませんか？ 医者を変えたほうがいい。 これにつきます。うつ病で他の病院にかかる余裕がなくても、痛くないほうが良いのでは？ 何を解決したいのか・・・を考えましょう。 うつ病の薬は結構どこでも貰えます。二か所に通ってもいいじゃないですか。うつ病のリハビリだと思うとか・・・・。 痛かったら泣いてください。泣いても痛いでしょうが・・・・。 その医者と相性が悪いみたいですよね。30秒診察っていうのも泣けますね。そのせいで鬱もひどくなりますよ。 勇気を出して他の病院へ。そして出来れば整形外科などに相談しましょう。総合病院だとあちこち回してくれるので誰かが診断できるというメリットはあります。待たされるのは覚悟しなくちゃですが、くだんの病院で待たされるよりよほど良いと思いますよ。 お大事に。
真空凍結乾燥法という方法で、乾燥させています。 このような方法では、約７割が生きていることが 実験で確かめられています。 「乳酸菌　真空凍結乾燥」で検索すれば、 色々とヒットしますよ。
処方箋調剤薬局では、患者さんごとに処方箋を保存してあって、調剤履歴も取っていて、３割負担の保険調剤だったか１０割負担での調剤だったかも記録してあるので、名前を言って保険証を出せば返金処理して貰える筈です。
その看護師の解釈が間違ってる可能性もありますね。病状説明は医師がするものですから疑問に思ったのなら、まず主治医に聞くべきかと。 質問には肺炎としか書いてませんので、吐血した原因がよく分かりませんね。肺炎で吐血はないでしょう。ステロイドの副作用で消化性潰瘍はよく聞きますが、ステロイドを使用してそんなすぐさま、しかも多量の吐血はないと思います。もともとのご病気が何かあったのでしょうか。 吐血の原因はさておき、多量吐血した場合、窒息し死亡することはあります。窒息しなくても多量出血は出血性ショックを起こします。それを防ぐための努力はしますよ。それも間に合わないぐらいの多量吐血だったのでしょう。 お祖母様は93歳。高齢の方の蘇生は難しいです。寿命だったのでしょう。 薬の調整がきちんとなされていたのか疑問を持たれているようですが、薬の調整はしますよ。薬剤師にも投与量相談しながら、採血やレントゲンなどなどデータみながら。 個人的には医療ミスとは思えません。病院側は一生懸命治療されたのではと思います。
病院へ行く事をお勧めいたします。　自分も38.7度でましたが「ロキソニン」を服用して熱は、下がりましたが、咳・喉の痛み等ありませんでしたが。夜になって熱が再発しました。緊急外来で、「気管支炎」と診断されて2週間の入院を余儀なくされました。「風邪くらい」で無いです。自分の身体です。自分で管理しないと、風邪を甘くみないで下さい。お大事に。
（Ｑ）入院中の患者が自分で食事を摂れない場合に、病院では看護婦さんが食べさせてくれるのでしょうか？ （Ａ）看護師または看護助手が食べさせます。 多くの病院が完全看護なので、家族が食べさせる ということはありません。 （Ｑ）もし無理なら、どういう方法を取れば良いのでしょうか？ （Ａ）看護婦が食べさせてくれない という意味ならば、保険所に訴えましょう。 つまり、食べられる患者が、食事を食べさせてもらえない ということは、あってはならない、ことなのです。
順番が逆だと思いますよ。 完全な自己完結型の自己管理をするならば、 医師に相談する必要はないですが、 医師のアドバイスをもらおうとするならば、 まずは、どのような管理をすべきか、医師と相談する方が 先ではないでしょうか。 なので、まずは、日記をつけているとか、装置を買ったと言う前に、 自己管理をしたいのだが、どうすれば良いのかと、 相談する方が先だと思います。
我が家も、全員が肩こりの体質です。 肩こりと言っても、肩だけがこっているわけではありません。 主に治療が必要なのが、（足から腰にかけての）、筋肉のもみほぐし、 次に背中、首、腕となります。 仕事により、こる位置は違います。 基本的には毎日もみほぐす必用もあります。 治療できにくいところが、筋肉の深いところ、骨に近いところです。 押して痛いところは、重症、気もち良いところは、少しだけ、改善すればそれらはなくなります。 我が家は、家族で足を踏んだり、揉んだり、あんま機、等器具を使ったりして治療をおこなっています。 今までに使って良かった器具が、大東電気工業のMD7300　MD6104 、他にはパナソニックの商品 イス式の物を使用しています。（廃盤になっている物もあります） 私にはこれが良かったけど、人により、身体が違うので、試してみなければ判りません。 同じ器具でしていると必ず効かなくなります。 その場合、振動で効かなければ、指圧でする必用があったり。 足の治療はできているのに、背中のスジがはっていたりすることもあります。 手足の指先から、頭のてっぺんまでが治療の対象です。 今では、家族全員プロ並みです。 昨日結婚した娘は、旦那の足裏を押してました。 どこかでならったのか、本を読んで勉強したようです。 私は肩こり４０年です、すべて家でおこなってます。 参考にしてください。
診療放射線技師です。 まず、診療目的以外のＸ線撮影は、 患者が希望したところで引き受けてくれる施設は無いと思います。 診察を受けたのはいつなのでしょうか？ エックス線写真には保管義務がありますので、 5年以内の写真で、デジタル保管している施設なら、 案外簡単に閲覧ソフト付きのデータＣＤを貰えるかも知れません。 アナログデータ（フィルム）だった場合は意外と難しく、 医療機関には前述の保管義務がありますので、 フィルム原本を貸し出して貰う事は難しいと思います。 （紛失等の恐れがあるため）
病院の悪口を書くならば、 それが事実であることの証明が必要です。 また、公表することが、公共の福祉に合致することの証明が必要です。 この２つがないと、名誉棄損（信用棄損）、営業妨害で 運営サイトや投稿者が損害賠償で訴えられることになります。 運営サイトには、投稿者の内容が事実であるかどうか、 確かめようもない（確かめる気もないでしょう）ので、 自分の身を守るために、削除するのです。 例えば、「医者が不親切」という書き方はＮＧです。 このような主観はダメなのです。 「待ち時間が長い」と言うのもダメです。 たまたま、その日だけが長かったのかもしれない。 「医療ミスがあった」というもダメです。 まずは、医療ミスが事実であることの証明が先です。 ようするに、素人が悪口を投稿することは、 事実上、不可能だと思ってください。 同じことは、他の口コミサイトでも言えます。 ヘタをすると、訴えられる覚悟が必要です。
粉瘤は感染を起こすと急激に腫れて激烈に痛くなります。文章を見る限り症状は一致します。とはいえ、医者が腫瘍疑いというならば、そうなのかもしれません。心配しても仕方がないので結果を待ちましょう。
こんにちは。 ご質問はアレルギーの対処でしょうか、医者探しの考え方でしょうか、具体的な医院名でしょうか。 白樺アレルギーというのは花粉症でいいですか？ 北海道とのこと、周りにはスギ花粉のアレルギーがいないでしょうからわかってもらえなくお辛いのでしょうね。 本州で花粉症にかかると内服薬が出ます。 塗り薬のようなものは出ません。 内服薬は対処療法のため、治ることはありません。 鼻水を止めたり、アレルギーを抑えたりします。 減感作療法が近年スタートしました。今後はこちらが主流となるでしょう。
とりあえずかかりつけの内科でよろしいかと。 口の中を噛むのは胃腸の不具合もあるそうですが、実際に診てもらわないと分かりません。 歯医者を勧められるかもしれませんし。
こんばんは。 私の住んでいる地域は特に時間の指定はありません。 ただ、予防接種は、接種後に急変する可能性があり、小児科では、３０分は病院で待機するように言われます。 あまり遅い時間に接種すると、昼を超えちゃうので早い時間ではないでしょうか。
順天堂医院のweb「通院・再診の方へ」に記載がありますね。 参考　http://www.juntendo.ac.jp/hospital/patient/going/ 予約無しの再診の場合は、自動再診受付機に診察券を入れて診療科（受診科）と受診内容を選択すればokです。 そういう意味では「当日いきなり行って」でokですね。 但し、担当の先生がその日の担当かどうか（休診かどうか）は事前にweb上で確認をされておかれると良いでしょう。 でないと、折角行ったのに担当の先生がいない、ということにもなりかねませんので。 参考　小児科の休診情報 http://www.juntendo.ac.jp/hospital/patient/foreign/closure/shonika.html 「２回目以降も予約が必要か（＝比較的近い未来に再診が必要か）」は担当医が症状等を診て判断します。 一定期間後の再診が必要なのであれば、初診時に「次回はxx日のx時頃に」と予約を取ってくれるはずです。不安であれば、初診時に次回通院の必要の有無とその時期について尋ねられてみると良いでしょう。 以上、ご参考まで。
補足、確認しました。 「Ｂの個人病院なら、「以前、家族の病気に、対する誤診」。 Ａの個人病院なら、「院長先生は、他の患者さんの写真を出す等、間違え易い のが多いので、誤診が怖い」。 これらで、懸念してるのであれば、Ｃの個人病院での胃カメラ検査を、検討した方が良い」と、思われます。 ただ、どうしても気になるなら、質問者さんにも、「かかりつけ内科医院」と、思います。 なので、「一度、かかりつけ内科医院で、院長先生に相談して、「Ａの個人病院～Ｃの個人病院以外にある、胃カメラ検査が可能である、別の個人病院に紹介して貰って、胃カメラ検査」等も含めて、どの個人病院で、胃カメラ検査を受けるか、検討した方が良い」とも、思われます。 これは、「かかりつけ内科医院で、相談した場合。 医師会や、出身大学（医科大学）の線等から、「胃カメラ検査と言った、胃腸の病気の専門医」等、それぞれの病気（診療科目）の専門医の先生に、知合いが居るのが、良くあるから」に、なります。 ただ、「近くにある、総合病院か、大学病院に勤務してる、勤務医の知合いを、紹介され易い」点が、懸念されます。 「別の個人病院、つまり専門医院の院長先生への紹介希望なら、相談の際に、はっきりと申し出た方が良い」です。
血液型はＡＢＯ型だけではありません。いろいろなタイプがありますが、特にＲｈ±型も重要です。輸血ではこちらも併せて使用します。
医者はいても自称医者しかいません。 本当に医者だとしても、確認の手段はありません。 私は医者です。 もちろん違いますが、こう書くだけなら誰でもできます。 つまり、医者に聞きたいのならここで質問せずに病院に行くしかないってことですね。 折角回答したので、私の体験を書いておきます。 19歳の頃、血便が出ました。 これまでに体験したことのない腹痛を我慢していたところ、トイレに行くと真っ赤な状態です。 腹痛は収まることなく徒歩も困難な状態だったので、タクシーで病院に行きました。 診察の後に言われたことは、入院です。 行った検査は内視鏡によるものでした。 まず、浣腸で腸内洗浄をしたあとに、肛門にローションのようなものを塗り、カメラを挿入されます。 そのカメラで腸内の画像を撮りまくるわけです。 初めての体験を終えたあと、病室に医師がやって来ます。 嬉しそうに私に写真を見せながら、『ほーら、ここもここも血が出てるでしょう？点滴に止血剤入れときますからね。絶食になります。』と言う感じでした。 という事で、早く病院行った方が良いですよ。
（Ｑ）血中濃度の測定にかかる時間 （Ａ）病院の外部に委託する場合、５日ほど時間がかかるのは 一般的です。 （Ｑ）デパケン、エクセグランの血中濃度 （Ａ）デパケンは、投与開始後半年は、血中濃度の測定を 行うことが推奨されているが、 その後は、デパケン、エクセグランともに必要に応じて 測定すれば良いことになっている。 ですが、担当の医師が何を考えているのか、 ご質問の内容からではわかりません。 なので、必要があるのか、ないのか、判断できません。 （Ｑ）血中濃度を測定する意義 （Ａ）副作用が生じた時、投与量を変える時、服用状況の確認 などの理由があるときに、血中濃度を測定すれば良いことに なっています。 つまり、必ずしもルーチンに測定する必要はないということ。 なぜなら、血中濃度と効果や副作用の発現には、 重要な関連がありますが、個人差が大きく、 「何ｍｇ服用すれば、副作用が出る」または「効果が出る」と 言い切れないからです。 つまり、少ない量でも、効果や副作用がでる場合もあれば、 多く服用しても、副作用も効果もない場合もあります。 なので、何かが起きた時、平常時に比べて血中濃度が どうなっているのか、ということを確かめる意義はありますが、 定期的に調べる意義は、それほどない、ということ。 （Ｑ）手が震えるのに本当に血中濃度は関係ないんですか？ （Ａ）手が震えるのが、薬に関連しているのかどうか、 という根本的なことがわかりません。 医師がどのように考えているのか、わかりません。 なので、医師に相談してください。
内科と外科は診断までは同じ事をしますが、治療手段が違います。 手術が出来るのが外科ですが、内科ではもちろん手術は出来ません。 呼吸器内科の場合は呼吸器感染・喘息など、手術を必要としない 呼吸器の疾患も診ます。呼吸器外科は原則として手術を必要な人しか 診ません。 一般外科というのは、いわばコンビニ的な外科医です。専門的な事は 出来ないけれど、応急のことや、リスクの小さな外科手術をする科だと 思ってください。昔は消化器外科の医者が多かったですが、胸部外科や 乳腺専門など、専門医が混ざっていることもあります。出張で、 一般外科の中に、専門の医師が混ざっている事もあります。 「大きな病院では検査や手術に時間が掛かりすぎるから、出張先に 来て診察を受けてください」というケースも少なくはありません。 一般外科の構成メンバーが、どんな風になっているのかによって、 異なると思います。 さて通常は呼吸器内科を標榜するくらいの病院ですから、呼吸器外科と 連携をしているのが通常です。前述の通り、呼吸器外科出身の医師が 一般外科の中に混在している時は、自分の病院でも治療が出来るでしょう。 そうでない場合には、他の呼吸器外科を紹介するのが普通です。 「蛇の道は蛇」であり、呼吸器内科の医師は、手術が上手な医療機関を 知っていることが多く、そこを紹介してくれる事が多いです。この時に 「～病院の呼吸器科に行きたい」 と言えば、通常は快く紹介状を書いてくれます。ただし、自分で予約を とらなければならないケースもありますね。
こんにちは 病院との相性もあるかと思いますので 一度行かれてみては如何でしょうか？ http://www.ka-mental.jp/ http://www.city.katsushika.lg.jp/31/140/002197.html http://www.10man-doc.co.jp/static/tokyo/01721.html http://www.hachiyokai.or.jp/oishi-kinen-hospital/ http://tokyoadachi-med.jp/ http://www.10man-doc.co.jp/static/tokyo/01621.html http://tokyoadachi-med.jp/about/
　痒いのは脚の付け根や陰嚢(タマぶくろ)の周辺部ではなく、陰嚢の方なのですね？ 　それならインキンタムシである可能性は低いと思われます。 　白癬菌は性器の周囲では繁殖しますが、陰嚢は皮膚が薄いため白癬菌が繁殖し難く、そのため、陰嚢部自体がインキンタムシになる事は皆無という訳ではないものの、殆ど無いとされています。 【参考URL】 　いんきんたむし 写真(画像)で学ぶ！股部白癬の症状と治療法 　　http://nayami-110.moo.jp/page016.html 　アポロくん、性病検査を語る > いんきんたむし > 2.主な症状 　　http://se1byou.net/syurui/2012/#SYOJO 　何の病気かは判りませんが、インキンタムシではない可能性が高いのですから、水虫やタムシの薬などを使用してはいけません。 　命に係わる事になる恐れはそれほど高いとは思えませんから、早急にという程ではないものの、症状が悪化する前に皮膚科を受診される事を御勧め致します。 　このままいつまでも放置していると、引っ掻き過ぎにより皮膚の表面が傷つき、皮下の体液(リンパ液)が滲み出して来て、その液を栄養源にして雑菌が繁殖し、腐敗臭を放つ浸出液で股間がヌルヌルになり、その液の刺激で患部の皮膚が爛れる様になるかも知れません。
自律神経（特に副交感神経）の問題であるので、まずはストレスを感じにくいような生活をすることが最初にすることかな。 あとはプラシーボ効果を期待して、ヨーグルトを食べることかね。雪印の恵ヨーグルトなら、ビフィズス菌とガセリ菌ＳＰ株が入っているので、大腸と小腸にとどまってプロバイオティクスとして働くと思う。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%93%E3%83%95%E3%82%A3%E3%82%BA%E3%82%B9%E8%8F%8C https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AC%E3%82%BB%E3%83%AA%E8%8F%8CSP%E6%A0%AA
　ちょっとした言葉が気になってしまいますよね。どういう状況でそのようなことを先生がおっしゃられたか分かりませんが、症状、服薬、これからの就労等について先生とよく話し合うことが大切です。ドクターも人間なので。そうした努力と忍耐も必要です。病院には医療ソーシャルワーカーが居ますので、その方に相談するのも一つの方法です。
（Ｑ）母子手帳を見ればわかりますか？ （Ａ）母親には、梅毒検査の結果を記入する欄がありますが、 子供にはありません。 従って、「わかる」とは言えませんが、 母親が感染していたのならば、新生児の検査をするのは、 常識です。 もしも、新生児が感染していたならば、 直ちに、治療を開始しなければならないからです。
内科ですね。風邪の症状に合わせたお薬をもらえますよ。 http://byouin-jusin.com/blog-entry-5.html 急に寒いですもんね。お大事に。
すべてがわかるわけではありませんが、 エコーとＣＴ（特に、造影剤を用いた撮影）は、 基本だと考えて良いです。
暗黙のルールなんてないと思いますよ。 精神科の患者さんの行動を深読みしすぎないほうがいいかなと思います。
病院に行ってください。 でも、絶対にご自分で運転はしないで下さいね。 本当に意識が朦朧とした場合は救急車を呼んでください。 副作用のない薬はありません。 用法・用量を守って服用しても副作用がでたりします。 どういう状況で過剰摂取したかは分かりませんが、 病院でもらったお薬は薬剤師の指示通りに ドラッグストアで買ったものなら薬剤師又は登録販売者に指示をあおぐか、箱の中に用法・用量、注意書等が記載されてる紙が入っているので必ず読んでから、その通りに服用してください。
実用的なものはいまのところないと思います。 ただし、降圧剤や血糖降下剤などは種々のものがありますので選択するプログラムがあってもよいと思います。学会が公表しているガイドラインのアルゴリズムを使えば結構簡単に作れそうですね。
こんにちは ご心配の事と思います。 許容範囲かどうかは判りませんが こちらで相談されては如何でしょうか？ https://www.pmda.go.jp/safety/consultation-for-patients/on-drugs/0002.html
魚の目は皮膚に出来ますから皮膚科ということになります。 ただ、魚の目の痛みのせいで歩き方が変化してしまったり、その足をかばうことによって別の部分も痛みといった症状が出る場合は皮膚科ではなく整形外科を受診するという選択もあります。しかし、基本は皮膚科で間違いありません。皮膚科と整形外科を両方掲げている病院もありますのでそういう病院の皮膚科に行くというのも一つの選択です。
鼻の奥までカメラを入れるのですが、鼻の中ってのは力を入れて我慢出来ない場所なので、あの何とも言えない鼻の奥をグリグリされるような感覚がツラいです(笑) 痛くはないですがカメラが入っていく感覚は本気でツラいです(笑) 耳のカメラは屁でもないです。
私も3ヶ月くらい前に同じような症状になり、内科を受診しました。 内科では鼻水や喉の炎症を抑える薬を処方してもらっただけでした。 数日たっても耳の痛みと、もや～っとした聞こえにくい感じが治らないので耳鼻咽頭科を受診したら即「中耳炎！」と診断されました。 耳の痛みや違和感があるなら耳鼻咽頭科を受診することを強くお勧めします！！
骨折部位をボルトで固定しているならば、 整骨院で回復が早くなることはありえない。 縫合部位の皮膚感覚のマヒというのは、 感覚がないということでしょうか？ それならば、神経を切断したために、感覚がないので、 回復不能だと考えてください。
一部は、既に回答あるが、「総合病院と言うか、救急病院は、急患の患者さんの病気が、例えば発熱を伴う病気なら、「熱を下げる」治療する等、言わゆる「応急処置的な治療」メインで、治療する と、考えてた方が良い」です。 今回は、「循環器内科か、循環器外科にせよ、循環器科の専門医の先生が、夜間診療の当番の医師なら、患者さんへの問診して、その患者さんが、回答として、「精密検査、ヤって欲しい」と、申し出ればなら、緊急の精密検査としてなら、実施して貰えてたのは、間違い無い」と、思われます。 ただ、「夜間と言うか、早朝・深夜に、病院によっては、外来診察が休みの土曜日か年末年始に、専門医の診察が、確実に必要な患者さんが、急患として来た場合。 例えば、当番の先生は、一般内科や小児科等、違う診療科目の先生で、しかも患者さんの病気は、余り詳しく無い先生だった」とも、思われます。 この為、「当日の当番の先生は、循環器科の専門医で無い為、「専門医でないから、下手な検査や治療して、悪化させてはダメ」と、判断した。 この為、「痛みを抑える治療」を、応急処置的な治療として、行って様子を診たら、痛みが落ち着いた。 その結果、「翌朝なら、患者さんが患ってる病気の診療科目は、外来診察あるから、出勤してる専門医に、診察して貰って、精密検査をヤって貰った方が良い」として、翌朝の外来診察の開始時間以降、循環器科で外来診察を受ける様に、指示した可能性が ある」と、思われます。。 因みに、「総合病院で、正社員クラスとなる常勤か、バイトクラスとなる非常勤にせよ、勤務医の先生が、夜間診療（救急診療） の当番に当たると、「自分が、専門医となってる診療科目とは、別の診療科目の専門医による、緊急の精密検査や治療が必要と、すぐに分かる」患者さんが来た場合。 一応どの病院も、当番の先生は、対象の診療科目の専門医の先生へ、非常呼び出しするのが、基本だそうである。 しかし、その当番の先生が、以前別の急患により、担当の診療科目の専門医を、非常呼び出しにより連絡したが、「担当の専門医は、病院から比較的遠くて、すぐに来るのが難しい場所に住んでいる為、夜間診療の当番で無ければ、翌朝が外来診察がある日なら、その外来診察にしか、診るのが難しい」とか、「非常勤により、勤務してる、別の総合病院の夜間診療か、医師会と市区町村運営で、翌朝迄の外来診察がある夜間診療所で、勤務中なので、 出向けない」等、何らかの事情から、断られたりした場合。 どうしても、「訴えてる症状を、抑える治療を優先して実施し、経過観察して、症状が落ち着けばなら、「帰宅して貰って、かかりつけ医院の院長先生に、一度診察して貰う」とか、「翌朝が、外来診察ある日なら、その外来診察迄は休んで貰って、外来診察の時間帯になれば、出て来た専門医により、診察して、更なる精密検査をヤって貰う 」辺りを、指示するのを、優先する」先生が、結構多い」そうです。
金具を入れる手術＝骨接合術ですね。 まず、よほど緊急でなければ、腫れが強ければ手術はせず、数日待ちます。 その数日の間に、血液検査や他の検査など、手術の準備をします。 ですから、患者さんはほぼ寝ているだけになります。 ＞整形外科専門が中心の病院で運ばれた夜にレントゲンもせず、 放射線技師がいるとも限らないですし、緊急で手術する必要性も無いので、翌日以降検査となったのでしょうね。 お友達の経過に何ら不自然な点はありません。お見舞いに行ってあげれば良いと思います。
（Ｑ）ルンバールの合併症についての説明は全くありませんでしたし、こんなに痛い思いをせずに済んだのではないかと思えてならないのです。 （Ａ）これは、確かに問題ですね。 脊髄穿刺で頭痛があった場合、例えば、 寝る時も、「枕を使わない」などの指導をするべきです。 枕を使えば、頭が高くなり、脳内圧が低下しやすくなるからです。 （だから、起立性頭痛がある） 医療過誤と言えないにしても、不親切であることに 間違いはなさそうですね。
神経伝導検査 カエルの足の標本に電気刺激をしてピクッとなるのを見たことありませんか？ あるいは、腹筋に電気刺激をしてピクピクとトレーニングしたり、 肩こりのために電気刺激でピクピクするようなのはいかがでしょう？ イメージは↑のようなものです（正確には違いますが） 脚の異常の周辺の筋肉に行く神経の上流の場所の複数から電気刺激をして 反応した筋肉の動きの電気を測定し 異常の無い側と比較して神経の伝わり方の異常の有無を見るものです。 検査中はビリビリ電気を感じますが 安全なものですから安心してなるべく力を抜いてください。 費用は 誘発筋電図（神経伝導速度測定を含む。）（１神経につき） 150点 神経・筋検査判断料　180点 6神経なら900＋180＝1080点　　3割負担なら3240円
私はマイスリーを処方されていますが、２週間分ですね。 添付図の通り、マイスリーは最大３０日処方可能のようです。 医師に相談してみてください。 （通常処方をしてもらい、日数を増やしてもらうようお願いする。）
NO8 追記です 救急指令室では「今夜は何処の病院が受け入れ病院か？」「脳神経・脳外科の当直医は何処の病院か」把握されてますので、適切なアドバイスを頂けます。 私の先輩が「救急指令室」勤務なので 教えてもらいまして。 その場合は、鎮静剤、頭痛薬を飲むと、自覚症状が抑えられてしまいますので 飲まないで、１１９番して下しね。
＞近くの別なクリニックを紹介され、「採血だけしますから、採血後、CT検査しに行ってください。」と言われて指示通り移動した 医学管理等２５０点＝他の施設（他院）への情報提供料ですね。 ＞初・再診料　282点 初診ですね。 ＞投薬 68点 処方箋を書かれませんでしたか。処方箋料と同じ点数です。 ＞検査 1247点 血液検査は、ひとつの項目につき１１点～１５００点程度です。 それらをいくつも組み合わせて検査しますから、必然的に点数が上がります。 ★まとめ★　特に不審な点はみられません。お大事になさってください。早く良くなると良いですね。
単純ＣＴ（造影剤なし）で、１万円程度 造影剤ありで、２万円弱程度 脳槽ＣＴ（造影剤あり）で、２５０００円程度 これに初診療や診察料などがかかります。 保険適応の場合、保険割合をかけた金額です。上記は全額自己負担の費用です。
痛くする位の必要は有るのか？ 無いとは言えないが・・・３回目にして行きたく無いと思うなら・・。 そんなに痛くする必要は自分は無いと思うのです。 見てないから分からないけど心地よく治して欲しいものですが、そういう所では仕方ない気もします。 痛くする必要があるにせよ、あなたにはどの様な説明をしているのでしょうか？ 特に無いなら、問題感じます。 何処がどんな風に痛いのか詳しく書かれていないので何とも言えませんが、保険の利く所って若い先生多いと思いませんか？ 若いって事は経験年数がそれくらいって事も関係してるかもしれません。 「痛い過ぎるので少し弱めでお願いします」と言っていいですよ！。
肺ガンの見つける順番は、胸部のX線で、影を見つける。CTスキャンで大きさと深さの確認。これでも、単なる良性潰瘍なのかガンと呼ばれている悪性潰瘍なのかは分かりません。もっと高価なPET検査でも体のどこに潰瘍があるかが分かるだけ。 ガンかどうかが決定できるのは、直接潰瘍部の標本を採り、培養し、５日ほどで結果が分かります。肺であれば、入院で手術室で全身麻酔をし、外科手術と同じ方法で標本採集で、数十万円かかります。 ほとんど肺ガンと診断されている患者さんでも、標本採集での決定ではなく、医師の肺ガンらしいという経験から処断です。ガンであれば、短期で潰瘍が大きくなり、どんな治療をしようが１０ヶ月以内でほとんどの人が亡くなります。肺ガンはガンの中でも一番治療が困難なガンで、治療費用や検査費用も中途半端な金額でないです。。 わたし、肺ガン患者ですが、治療や検査で、もう豪華な家が一軒買えるようなお金を亭主が使っています。同時期の患者さんは、既に全員お亡くなりなっています。わたしも、もう先はそれほど残されていないのは感じています。高価な検査をして、高価な治療をして、平常な生活ができればいいんですが、生きているいうだけの生活。もう、何の治療も検査もしな、医師にお世話になるのは緩和ケアだけで、あと一人は死亡届に添付する診断書を書いて頂ける家庭医の先生だけと決めています。 治療方法もなしが肺ガン。無理やり検査して、肺ガンなどなぜ知りたいのか、多分、肺ガンでないと安心したいからと思いますが、もし、肺ガンであれば、残された余命を家族と存分に楽しまれることをおススメします。
エンジンがオーバーヒート気味だと考えてみましょう。質問者さんはそこに水をぶっかけるのと熱湯をぶっかけるのとどっちがいいと思いますか？ エンジン全体が過熱状態のときに、熱湯をぶっかけたらどうなるかを想像してみてください。
寝ても眠いという「症状は睡眠時無呼吸症候群」か「ナルコレプシー」の可能性があります。 「症状は睡眠時無呼吸症候群」は眠っている間に１０秒以上呼吸が止まる病気です。寝ている間の無呼吸は自身では気付かないものです。睡眠中呼吸が停止する事で身体の中の酸素が減っていき、酸素不足を補おうと身体が心拍数を上げます。その為、寝ている間中脳や身体に負担がかかり、脳・身体共に断続的に覚醒した状態になり休息していない状態となります。その結果「強い眠気」「倦怠感」「集中力低下」が起きます。 「ナルコレプシー」は日中、突然に耐え難い眠気に襲われるという発作が起きます。緊張を強いられている状態でも眠りに落ちてしまう症状で、 一度の睡眠時間は5分～30分と短いのが特徴です。神経ペプチドの一つ「オレキシン」が不足する事が原因の一つと言われています。 いずれにしても、何かが睡眠の障害になっている可能性がありますので、先ずは心療内科・神経科・精神科を受診するのが宜しいかと思います。
研修医が外来診察を受け持つことはあり得ません。したがってネットの紹介欄に名前がないことの理由が、その医師が研修医だからということもありえません。またまともな医師ならば、自分ができない手術を単独でやることもあり得ません。稽古台という表現は患者のことを考えていないように響きます。
mirtazapineではないでしょうか。 日本ではレメロン（MSD）ないしリフレックス（Meiji Seika）という商品名で処方薬として販売されている、ノルアドレナリン作動性・特異的セロトニン作動性抗うつ薬ですが。
今時、注射針を使い回す医者はいません。訴訟になったら １００％負けますから、そんな危険はおかしません。 また「リキャップ」と言ってキャップをはめ直す時に、 自分の手を刺してしまい、感染することが有り、現在は リキャップは行わないように指導することが多いくらいです。 注射器・針は一本一本が全部滅菌されており、個別の包装に なっており、常温の棚に置いてあっても大丈夫です。 インフルエンザの場合には0.5mlが接種量ですから、1mlの 注射器を使います。また「針付きの注射器」という物を使う 場合も多いですが、これも同じように棚に置いといても 大丈夫な物です。 ワクチンはアンプルでは無くバイアルです。上にゴムキャップが ついており、そこから針を刺して吸い上げます。このゴムキャップは 結構硬いものだそうで、これを刺して吸い上げてから、人に刺すと 今の使い捨て針は、それだけで先が痛んでしまうようですので、 使い回しは難しいようですよ。 それから「予防接種は看護師が仕度をして、医者が打つ」という事を 嫌う医者もいます。一度注射液を吸い上げてしまうと、何の薬か わかりにくいので、看護師に薬を詰めさせず、医師が全部確認して 一人でやるケースもあります。（実際に看護師に詰めさせたために、 薬を取り違えたケースが、時々報道されていますよね）だから、 全部を医者がやることには、何の不思議もありません。むしろ安全な くらいだと思います。
まず紹介してもらった課に繋いでもらって、予約日時と名前を言って変更してもらってください。初診になるので担当医は決まってないと思いますので、おそらく希望日で予約できると思います。担当医が決まると担当医の都合に合わせられます。 又紹介状はあくまでも参考なので検査は一から始めます。他の病院で検査ミスがあったかもしれませんので。ですので時間は長くかかると思ったほうがいいです。その気で朝早く行きましょう。 大学病院は風邪程度で来院される人が多く、どこも満杯で全国的にまず紹介状がない患者を排除する方向にあります。まずは近くの医者に見てもらってからということです。重い患者優先ということですね当然ですが。だから紹介状の重みはあまりないと言っていいですが、紹介は大切ということです。
この時代劇は江戸時代ですから、今のように医学も発達していない頃で、当然、薬も漢方のようなものはあるにしろ、針で縫ったあとの薬というものも無い訳で、「酒を飲むと歩けなくなる。」とたぶん怒っていると思うのですが、縫って日が浅く飲酒すると、せっかく縫った傷が化膿して傷口が開いてしまったり、傷の組織が壊疽（えそ）腐ったようになり、膿が大量に出て、やがて歩行困難になる可能性はあります。今は、薬で化膿止めとか傷口を保護する薬品などが出ておりますが、このドラマでの女医さんも、そのような患者を診たり、死亡させた経験から「歩けなくなるよ」と怒ったと私は思います。元病院勤務
ジェネリックに変える時は「今は症状が落ち着いているから、多少効果が落ちても大丈夫だろう」「更に強い薬があるから、まあこれは変えても大丈夫だろう」という時に、先発からジェネリックに変更しますね。 ジェネリック医薬品は、添加物が違っていたり、製造数が多くなかったりという事で安定供給が出来ないメーカーも多いです。ですから厚生労働省なんかも「ジェネリック医薬品メーカーが多すぎるから、数社になるまで合併・淘汰しろ」なんて言い出しています。また、副作用に関するレポートなんかもジェネリックメーカーはいい加減です。（ヒドイ奴だと、先発医薬品メーカーに問い合わせろなんて返事をするＭＲもいます）効果も、ジェネリック医薬品の中でも「このメーカーのは良いけど、このメーカーのはダメ」なんてばらつきがあります。そういう場合は「ジェネリックメーカーを指定する」医者もいます。本当は医者もいいかげんなジェネリックは使いたくないのです。最近は「処方以外の薬に変更不可」にマークを付ける医者が増えています。 医療機関にジェネリック医薬品を出すように「リベート」が渡っていると言う事はあり得ません。もしも、それがあるなら、法的に罰せられる事になります。薬品会社などの利益供与は厳しく禁じられておりますので、そういう噂を信じないようにして下さい。 今の保険では、医療機関が「変更不可指定」をしない限り、後発医薬品に（原則として）変えるように、院外薬局では勧めなくてはならないのです。ジェネリック医薬品の場合に、医療機関で増える利益は小さいです。一般名処方といって、薬剤成分での処方名にした場合には、一回の処方当たりで２０円くらいの値段が付きます。これはジェネリック医薬品を推奨するために法律で決められています。健康保険組合などからは「ジェネリック医薬品に変えろ」という圧力はかなり強くなっております。「あなたの場合、ジェネリック医薬品にすると、一ヶ月に、いくら安くなります」なんて通知を、患者宅に送っている組合なんかもあるんです。だから、ジェネリックに変える方向で来ているのは確かですね。このため、患者サイドからの問い合わせも多いと聞いており、それが「ジェネリックに変えろ！」という政府からの圧力になっているようです。 今回の話を伺うに、医者は貴方に対して「少しでも安く治療をしよう」と心がけて説明をしています。（何の説明もなくジェネリックに変える医者もいますからね）おそらく、前医が何らかの理由で、先発品を使っていたのだと考えていたの可能性もあります。（ジェネリックになったらカブれたとか、刺激が強かった・・なんて副作用を訴えるケースもあります） ですから、理由をちゃんと述べて、お伺いをたてているのでしょう。むしろ良く説明している方で、不審に思われる点はありません。 こちらの質問コーナでは、ジェネリック変更に関する疑問が多く寄せられていますが、それは「ジェネリックは効能効果が同じで、値段が安い・・というのは大嘘」という事が原因です。しかし、それを認めない厚生労働省が、医者と患者の不信感を生ませているというのは、実態だと思いますよ。
追い返されたというより、我慢出来ずに診察中止したのですね。 次回は我慢して診察受けてくださいね。 耳鼻科でも食道を診てもらえます。 が、レントゲンやエコーのように外部から診察する機械はありませんし、レントゲンなどでは骨や金属などの異物なら分かりますが、炎症などは分かりません。 やることは胃カメラと似たようなものです。 内科でも胃腸・呼吸器科の病院がよろしいでしょう。 が、鼻からの胃カメラも入れられる人が限られています。 経口が無理なら鼻も難しいかと・・・。 上手いところですと麻酔をかけてやってくれるそうですけど。 あと考えられるのがメンタル系ですね。 動悸と喉の詰まりからくる咳はストレス球、ヒステリー球などと言われており、内科でも耳鼻科でも治せません。 質問文を拝見したところ、メンタル系で問題ありそうな印象があります。 説明がうまく出来ないのもひょっとしたら心がお辛いのでは？
ストレス障害ですね。 一度心療内科で相談されたほうが良いです。
昔からそうやって診察してきたので、そこではそれが普通なのでしょうね。 私がかかったところは、一言断りの言葉があって始まります。違う病院だと違う対応になる可能性はありますよ。
私の家の回りは山と海と畑ですが、かみ傷的に蜘蛛もしくはムカデじゃないですか？
ムカデ　です。 防除する方法は、家の基礎の周りに、ムカデに効く、粉の薬をまいてください。
> また、例えば今は」市民病院へ通ていますが、大学病院に紹介状を書いていただくというようなことはどうでしょうか？ 一応の原因分かってて、治療中にセカンドオピニオンを切り出すと、機嫌損ねたり面倒な話になる医師もいますが…。 > 一度診断していただき、原因がわからなかったのに って状況なら、特に問題ないハズ。 紹介状書いてもらえなかったとしても、そういう経緯をしっかり記録しといて事情を説明して相談すれば、要紹介状を謳ってる病院でも診察には応じてくれるハズ。 余計なトラブルを避けるために、 ・しっかり段取り踏む事 ・記録をしっかり残す事 は非常に有効です。 -- > 今後ＭＲＩ以外でＣＴなどの検査をした場合、ひょっとしたらＭＲＩではわからなかった骨や脊椎の状態の新たな情報は分かるものでしょうか？ 骨を見るなら、ＣＴの方が適してはいます。 一般的には、原因が分からないって場合、ＭＲＩとＣＴ両方で検査します。 特に異常はなくて(見つけられなくて)、いよいよ原因不明って話になるってパターンも多いですが…。
私は日帰りで全身麻酔をしてくれるクリニックで ２年に１回検査しています。(北九州市) ついでと言ってはですが、胃と大腸を同日に内視鏡検査します。 朝行って個室で下剤を飲み始め、昼ごろから全身麻酔 ３時には終わって麻酔が覚め４時には帰る事が出来ます 痛みはありません。費用は３万円程度だったか? ネットで単語(内視鏡、麻酔、地区)を入れて調べれば出てくると思います
＞胸椎の圧迫骨折があったり、頸椎、胸椎、腰椎のすべてのＭＲＩ検査 ？？MRIじゃ骨折は全く判りませんよMRI=核磁気共鳴画像法なので血中の鉄分が磁力に反応するのでそれを映す機械ですからカルシュームで出来ている骨は映りません（CTは造影剤を使えば血管などは移せますが、骨の影になる部分は無理ですが、MRIは骨が映らないので主に血管などを写すために使われるはずです、脳の血管撮影でMRIを使いました。 骨を写すのはレントゲン撮影やCT（コンピューター断層撮影法（Computed Tomography））多角方向からX線を照射してレントゲン撮影をする機械（通常はヘリカルスキャン）です、また精密CTはほんの一部分の解像度を上げてスキャンするものだそうです。 超高精細CTがあるのは藤田保健衛生大学病院（愛知県豊明市）ですが、整形外科はそのレベルは無いと思います、あるのは心臓外科やがんセンターなど ただCTは放射線を連続して出して写すわけですから、そんな広範囲を写せない、放射線の被曝量が許容値を超えちゃうと思います。
こんばんは 脳関係か 耳鼻科関係かはっきりしない症状なので 先ずは耳鼻科でみてもらう方がいいですよ
医師によってはプリントアウトしたものを頂ける場合が有りますが、病院が正式に出す事は無いでしょう、病院が出す場合は転院やセカンドオピニオンなどで、これから行く病院に渡すものであり、直送、もしくは封印されたものになります。 CTやMRIのデーターは３Dデーターであり、閲覧するには医療用の数百万以上するソフトが必要（PCにセットアップ費用ですら100万近いでしょう）ですから、一般の人に渡した所で無意味だと言う事もあり渡すことはしないでしょう。 繰り返しますがデーターは画像でなく医療用フォーマットの３Dデーターです、その一ポイントの医師がこれが良いと表示させた部分の画面コピーが貰える場合があると言うだけで、それを選べるのは医師だけですし、説明のため必要と感じた場合のみしか頂けないでしょう、なにしろ数万枚になるであろう輪切りのたった１枚ですから、それで判断されるのはきけんだからです、言い換えれば0.01％の情報で99.99％を判断してしまうのは危険だと言う事です。
痛くて焦っているのは判りますが、漠然と名医って難しいですよ。 良い医者なら、なかなか手術をしようとの答えをくれません。 なぜなら、多くの場合、10年経てば手術しなくても椎間板ヘルニアの痛みは 消える事は判っているのです。 総合病院の整形外科を受診していますか？ 名医と言われるDrと、総合病院の整形外科のDrでは、簡単な処置の技量には 大差ありません。 初期の腰痛は、保存療法で安静、湿布、鎮痛剤、牽引、etcで対処します。 殆どの人は、この段階で良くなります。 この段階の画像検査は、単純レントゲンです。 排尿排便の障害が出た場合は、問答無用で手術適応になります。 長引く場合は、医師の判断でMRIを撮って、患部の確認と治療方針を検討します。 多くの場合は、牽引などの物療、湿布、鎮痛剤、ブロックなどの治療を行います。 ブロックは、ペインクリニックで、硬膜外ブロックや神経根ブロック等の治療を します。 手術適応と判断されたら、脊髄腔に造影剤を入れて、レントゲン撮影とＣＴ撮影 を行います。（ミエログラフィー）1泊2日の入院になると思います。 その後、術式を確定して手術になります。 ミエロやると腰痛が消えてしまう場合もあります。 なので患者が髄核摘出とかＰＬＤＤとか術式を一方的に決めるのは危険です。 経過を見ているＤｒと相談しながら治療方針を決めていきます。 まず自宅周辺の総合病院の整形外科を受診して下さい。 痛みを減らす事を中心に考えるなら、ペインクリニックを探して下さい。 手術適応と判断されるまで、半年はかかります。 手術の手法も前方固定術、後方固定術、ラブ法、髄核摘出術、etc身体への影響も 様々です。 命に関わる病では無いのですが、冷静に判断して行動しないと、金も時間も健康も 失う事になります。
私の住む地域では、このような指導は、委託先と国保と協会健保が、 委託先（医療機関など）と別々に契約しており、保険診療外です。 必要な検査料金、指導料など、国保の場合は全て市が負担し、 保険診療とは別枠で進行しています。 そこに保険診療の紹介状が入ってくると、ややこしくなるかも知れません。 動機付け指導は、おそらく動機付け面接法やコーチング手法による、 生活習慣の改善（運動、食事、体重管理）を目的としていると思われ、 紹介状があっても、あまり変わらないかも知れません。 電話で紹介状があったほうがいいか尋ねてみてはいかがですか？
下記の３つに項目をわけてはどうですか？ １、本日、先生に訴えたい１～２番の症状 ２、その症状の出方 　（a；いつ何時に出るの？。b何処で何してるとき出るの？；c；どれ位どの様に辛いのか？。） ３、その他付随項目。前項では大ざっぱに書いて、あなたが伝えたい細かい事を書き連ねる この様に欄に区切って書いてみてはいかがでしょうか？ 先生には診察時間に１と２を見てもらい、時間のある時にでも３を見てもらう感じでどうでしょうか。
保険診療の支払いには保険者側の審査があります。 不適切や過剰と判断されると医療機関は支払いを受けられず全額持出しになります。お互いに言い分はあるのですが、歴史上の積み重ねである程度の相互了解はあります。患者さんの要望がその了解線を超えている場合は医療機関から拒否されるでしょう。もちろん聴いてみるのは自由ですが。
最初から疑心暗鬼のまま手術を受けたのだから、 そうなるのは当然です。 だから、セカンドオピニオンなるものが存在します。 あとは、訴訟をうける弁護士がいるかどうかでしょう。 納得しないのに、同意書にサインしたというは通りません。
PLDD決めうちはなぜ？ 腰が痛いのは解るけど、もう少しググってみたら？ レーザーを使わなくても髄核取り出せるし、日帰りだし。 その場で改善する人も居れば、大きな手術を受け直す人も居る。 痛みだけなら、ペインクリニックもある。 PLDD、髄核摘出術を受けたいと主治医に相談してみて下さい。 実施病院はご存じのはず。 また、MRIやレントゲンも借りて行って下さい。 その後の検査がスムーズに行えます。
特定健診は「基本的な項目」が決まっております。これにプラスして 各自治体で追加検査を行っております。（さいたま市ではクレアチニンなど） たとえば、ある自治体では血液中のアミノ酸の一種を調べて、癌のリスクを 公費で調べていたりします。（実験的な意味もあるようです） 政令指定都市である、さいたま市を例に挙げさせてください。こちらでは 国保ドックというのがありますが、特定健診+癌検診一式に、超音波・呼吸機能 検査を加えた物になっています。胃の検診は胃カメラでも、バリウムでもOKです。 http://www.city.saitama.jp/001/002/006/p006464_d/fil/H27kenshin_pnf.pdf これくらいが、標準的なレベルという気がします。 会社などのドックでは腫瘍マーカー一式を組み込んでいるところもありますし、 リウマチ因子を調べているところもあります。個人でやる場合には、オプション として様々な物をつけることは可能です。しかし、保険の組合や、自治体などと 契約でやる場合には、 「その保険者がどれくらいの金額まで出せるのか」 という事で内容が決まっているのかというのが現実のような気がします。
＞だいたいどれくらい待たされるものでしょうか？ 曜日と時間にも依りますが、予約診療の後回しになる場合がありますので２～５時間を覚悟して下さい。 但し、病院にも依りますが、掛かり付けの町医者の「紹介状」が無い時は、初診料以外の特別初診料5,400円(病院により差あり)を請求される事がありますので、前もって該当病院に問い合わせされる事をお薦めします。
傷害保険の保障の成立要件は、 「偶発」「外来」「急激」の３要素を満足させなければなりません。 失神が原因のケガは、 「外来」つまり、外から来た力によるケガではなく、 失神という病気が原因なので、外来とは言えません。 打撲の原因は何かと言えば、失神なので、 傷害保険の保障の対象外となります。 以上は、一般論です。 実際には、個別の事案を検討して決められます。
副腎疲労ですね。検索すれば出てきます。 私も起きられなくて辛かった時に対策を考えました。
５５歳　男性 こもった感じとは聞こえが悪いと言う事ですか？ 突発性難聴は治療が早いと回復も早いそうです 後輩が２週間で治りました 早めに病院に行きましょ
　やや複雑な病気の場合、専門的な場合等に関するご質問ということでよろしいのでしょうか。 　一般的なお答えとなるかも知れませんが、現在は各地域の医師会ごとに「病院診療所連携システム」という役割分担の制度があります。すなわち、開業医は地域の患者さんを最初に診る、プライマリーケアという位置付けにあります。 　そして、専門病院での検査や治療が必要と判断した場合には、病院に電話やＦＡＸ等で連絡し、専門医の予約をとれるのです。 　これは、医師会のシステムで、開業医には大きな病院の専門医リストが回っていますし、病院には開業医のリストが揃っているのです。 　このため、開業医は夕方でも大きい専門病院の担当係に連絡すれば、専門医の予約状況が確認でき、その場で予約をとることも可能なのです。 　旅行会社でホテルの空き室を確保することに似ています。 　病院の担当係は該当の専門医に予約が入ったことを伝えるので、リアルタイムの必要はありません。 　このように通常は当該医師が居なくとも予約はとれるのですが、医師の都合や何らかの事情によりその場で予約が確認できない場合は、後日電話連絡等の方法で患者に知らせることになります。 　紹介状や病歴等を開業医から病院に送付する場合もあるようです。
グルタチオンにこだわられているようですね。 このたんぱく質はパーキンソンの治療薬でも何でもない、ただの細胞を守るためのたくさんの仕組みの中の１種類の物質にすぎません。 ネット上の情報の大部分が広告を目的としていることを理解なさらないで、検索を続ければ続けるほど、より深いアリ地獄が待っていますよ。 前に書いたコメントをご参考にされて、整骨院のお兄さんの関係からまともな治療をしてもらえるところを探してもらうのが、一番確実な方法と思います。
院内処方なんでしょうかね。正直なところ、こんな事は 日常茶飯事です。今回のケースは、ネキシウムが一番強く その補助としてムコスタを使っているだけなので、ジェネリック でも大丈夫と、先生も判断したのでしょう。 国は「効能効果が同じで、値段が安い」のがジェネリックだと 言い張っています。（実際は効能効果は同じではありません） 私の市町村では「あなたの薬を後発にすると、これだけ安くなる」 という値段を計算して、患者宅に送りつけています。それ位 国からの圧力は強いです。
> 同じ薬でも、薬局によって、代金が異なるのでしょうか。 当然異なりますよ。たとえば大根の値段がスーパーによって異なるのと同じです。 調剤技術料のうちの調剤基本料は客の多い薬局のほうが安いです。ほかには時間外等加算とか夜間・休日等加算もありますし... > Ｂ薬局は、初めて行ったからか、問診票のようなものに記入をしました。 > 薬剤師によるその回答の確認が、調剤技術料に入っているのでしょうか。 そういうものは薬学管理料に含まれます。
血圧降下剤と言っても、様々なタイプがあります。 血管を拡張して、血圧を下げようというタイプの薬は、 出血しやすくなるという可能性があります。 なので、鼻血や血尿になる可能性はあります。 ただし、頻度としては、低いです。
別の処方薬の鼻血の話と、今回の尿潜血は関係なさそうですけど。 ノルバスクの添付文書の副作用の項には、 0.1％未満に尿潜血陽性とありますので、 ノルバスクには尿潜血の原因となる可能性があります。 あなたの尿潜血とノルバスクの内服に関係があるかどうかは分かりません。 http://database.japic.or.jp/pdf/newPINS/00058792.pdf 他の薬も飲まれているのであれば、その薬の添付文書を見てみて下さい。 尿潜血が初めてなら、念のため尿細胞診などの検査をお勧めします。 ノルバスクと尿潜血が関係あるのか？と聞くのではなく、 主治医の先生には、尿潜血を健診で指摘されたと相談しましょう。
漢方薬の場合は、薬局でメーカー変更出来ないので、医師にコタローのもので記載してもらってください。 ただし、総合病院では病院で定められた薬以外はＰＣに出てこない仕組みなので無理だと言われるはずです。この場合には、厳密にはアウトですが実際に見られるやり方としては、ツムラで印字された処方箋に、医師が「コタローの製品で調剤してください」というコメントを印字するか、手書きでコメントを書いて訂正印を押す形であれば、医師の指示であることが明確ではありますのでコタローで調剤することは可能です。 コタロー製品を在庫している薬局や卸は多くないので、取り寄せに１～２日かかることを考えておいたほうがよいです。
まず、連絡がないと不安でしょうねー。　しかし！ 大学病院の診断結果を電話で伝えることは「皆無」ですよ。 何かの手違いでそういう事になってしまったんでしょうが、 電話で 今までの経緯を説明して、予約を早急に入れてもらい きちんとＤｒから説明を受けたほうが良いでしょうね。 何処の医大病院も大変混雑していて １日仕事ですよ・・・ 新たに紹介状を書いてもらい 病院を変えると 紹介状代・初診料・ 検査代・が掛かりますので お勧めできません。 医療費もバカになりませんから・・・そのお金で 外食でもどうぞ ♪
http://search.10man-doc.co.jp/printGM.php?tbl=tokyo&srl=00011989 http://kita-doctors.com/interviewDetail/1214/ 呼吸器が専門の先生です。
＠私は心療内科に通院してます。 　メンタルの症状は軽い方ですが、既に５年目。 　私の場合は体調管理的な相談（ダイエットとか）とかもしてます。 ＞精神科や心療内科は保険は使えるのでしょうか？ ＊保険は勿論使えます。 ＞通い続けないとダメなのでしょうか？ ＊長期間通院になる事が多いです。人によりますが。 ＞だいたいどれくらいしますか？ ＊内容次第です。診察以外（別扱い）のカウンセリングがあると、 　高いです（数千円～）。 　処方される薬にもよりますね。 ＞精神科と心療内科は何が違うのでしょうか。 ＊事実上同じです。精神科だと外聞が悪い面があるので心療内科を 　標榜する場合あり。
領収書の再発行は、どこの病院もできません
診療点数は1点10円ですから、薬だけで3割負担だと3020円程度。初診料や検査料を入れるとそれぐらいになるでしょう。随分高い薬ですけどね。
簡単に言ってしまえば、 Ａ抗生物質で、一番原因になっているであろう菌を弱らせて Ｂ抗生物質で、さらに耐性のできた菌を弱らせ、他の菌も叩きつつ Ｃ抗生物質で、最終的な仕上げとして、原因となる弱った菌を叩く といった感じです。 症状は何が原因かの特定をしていないうちは菌が不明なので、まず取りあえず効きそうな薬から開始してみて、徐々に耐性菌やその他弱った原因となる菌というように、順番に弱らせていくという方法がとられます。 抗生物質は身体にとても負担がかかりますから、種類と量を変えて身体への負担もなるべく軽くするような処方になっているはずです。お大事になさってください。
どの程度の症状なのかわかりませんが、 焼くという方法は、治療方法の一つです。 大きいものは、切除することになります。 専門の診療科は、口腔外科、耳鼻咽喉科です。
私は20代後半から歯科矯正を始めました。 現在はリテーナーという装置で保定中です。 大人になってからでも遅いということはないと思いますよ。 むしろ、大人の方が、真剣に矯正に取り組めるように感じました。 先生の注意事項なんかもしっかり守りますしね。 私の場合は、費用や矯正方針、期間などをカウンセリングで聞いてから、矯正するか決めることができました。 事前に電話などで問い合わせてみてはいかがでしょう。 おっしゃるとおり、高額ですし長期のことなので、親切に対応してくれる歯科が良いです。 きっとお悩みのことと思います。 聞いてみてから、やっぱりやめるでもいいと思いますよ。
胸部レントゲン検査の料金は3000円前後~6000円位 （従来の方法かデジタルかで違う、一方向のみか2方向からで違うので参考値） 病院の受付（事務の方）に問い合わせて下さい
院外処方であればできません。慢性疾患なら薬剤師の判断で同一処方をだせる国もありますが、日本では違法になります。再診料がもらえなくなる医師会が当然反対しています。 院内処方だと、薬だけをだす診療所は実際には少なくないです。診察せずに処方するのは違法、診察してカルテに記載しないのも違法ですから本来はだめなのですが、カルテに、「変化なし、Rp)do(同処方）」などと書いているはずです。再診料はとられています（とらないと処方できないですから）。
私の親は経口からの栄養摂取が出来なくなり：固形物を食べずに飲料でそれを補っていましたがそれも出来なくなり、一切の食事をしなくなってしまいました：胃瘻になりました。 当初、自宅で胃瘻と言うことも覚悟しましたが、うまく病院に入れたので自宅での胃瘻はせずに済みました。 胃瘻になったおかげで、「栄養は満点」なので顔の色つやは極めて良くなりました。しかし、その作業の様子を見ていて「自宅での胃瘻は絶望的であり、病院に入れて本当に良かった」と思いました。とても素人が続けられる作業ではありません。 私の親は意識がはっきりしているうちに亡くなりましたが、これが反応も示さないような状態になったとき、胃瘻を続けるのかどうするのか真剣に悩みました。 胃瘻を続けていれば少なくとも本人の意思はともかく生き続けることが出来る、この状態をだれが「止めよう」と言えるのか。 胃瘻は「植物人間の延命」になりかねないリスクを負っているとつくづく思いました。
遠隔診療と言いますが 現状では　離島や僻地において 訪問診療を補うなどの　限定した場面のみのものです また、初診の患者、には適用すべきでない とされています
眼科専門医は、眼科で５年以上勤めて、検査や手術などの規定の試験を合格して、眼科学会に認められた眼科医のことです。 その専門医の試験に合格していない医師は眼科専門医とは名乗れないのですよ。
大人にきびというのもありますが、湿疹でしょうか？あまり甘い物を夜摂りすぎないで下さい。明日皮膚科に行って診ましょう
　新しい骨の再生・接続の経緯の中で、「骨芽」という骨細胞組織が生産されます。これが骨の折れ目にくっ付いて修復します。治癒後は一回り太くなるのが通例です。異常ではありません。 　名前は他の人が回答してくれかもしれません。私は知りません。 骨折経験者より。
こことか http://www.shimofusa-pc.jp/ 有名ですよ
リハビリテーション科は文字通り「リハビリを専門とする診療科」です。機能回復などに重きをおきます。 リハビリは様々な診療科が関わりますから、整形外科のほかに内科、外科などと連携を取ります。多くは整形外科と一緒に設置されることが多いですが、リハビリ科＝整形外科ではありません。 初診の際に受診科を確認されると思うのですが、整形外科でしたか？もしリハビリテーション科だとすると、整形外科としての専門的な診断はしていないかもしれません。 診察券や病院から発行されている領収書などに診療科が書かれていないでしょうか？ よかったかどうかはその情報だけではわかりません。 突然のしびれだと、整形外科のほかに脳神経外科なども疑えるので・・・。 もしリハビリテーション科として受診しているなら、病院へ連絡し整形外科を紹介してもらうようにします。 また、現在も症状が続いていてかなり辛い状況にあるなら夜間病院を受診されたほうがいいかもしれません。 酷くなっているようであれば自力で動けない状況かもしれません。「あれ、なんかこれダメっぽい」と思ったら迷わず119番で救急車を呼んでください。 どうにもわからない、救急車？夜間病院？それとも明日の朝？と判断に迷うなら「#7119」で緊急性の有無を判断してもらうのがいいかもしれません。 お住まいの地域の消防庁に相談窓口番号として紹介されていると思いますのでご確認ください。
個人情報などは依頼元にあるし 残していても管理が大変なんで 渡すかと
医療そのものに対する誤解もあると思いますが、実は病名がはっきりしないなんていうことはザラにあることで、東大で名誉教授になるほどの名医でさえ「死亡した患者さんを解剖してみると、およそ半分は思っていた状態と違っていた」と回想したそうです。 私は子供のときに死にかかったことがあるのですが、入院先は国立小児病院でした。日本中から難病と呼ばれるような子供たちが集まるような病院ですから、今も昔も子供の病気に関しては最高レベルの名医と経験があるはずです。しかし、そこでさえ私の病名はつきませんでした。結局いろんな薬を試行錯誤するうちに治ってしまったので結果オーライとなりましたけどね。 病名なんてそんなに簡単につけられるものでもないのです。人類はもっと謙虚にならないといけませんね。 で、お母様に関していえば、ある意味順調に老いているといっていいと思います。老いてくるとそうやって体のあちこちの機能が少しずつ壊れていくのです。どんな名医にかかったとしても、もう病気が完治することはないと思います。そして症状の進行を遅らせるのと、もしこれで良くなったらいいなー的なニュアンスで今のお薬を処方されているのです。私は薬剤師ではないので軽率なことはいえませんが、そういうことを踏まえて処方されていると思います。 薬である以上、どんな薬であっても副作用のリスクはあるわけですが、どちらをとるかは主治医と相談して決めることであり、患者が勝手に決めるのはまだ自分のことだからまだしも、ネットのどこの誰だか分からない人と相談して決めるものではないと思います。まともな回答者なら、「主治医と相談してください」ってなるに決まっていますよ。時々オカルティックな人が「どんな症状も指回し運動で改善する！」とかいいだしますけどね。 またパーキンソン病についていえば、こいつは難病でございますので、もし仮にパーキンソン病だとするとどんな薬を使っても、どんな治療法を用いても治ることはありません。治らないから難病なのです。去年でしたっけか、アイスバケツチャレンジってのが流行ったときにここでも「私はALSではないか？」という質問が林立したのですが、私は片っ端から「もしあなたがALSだとしたら治療法がないから手の施しようがない」と回答して回りました。 パーキンソン病を心配していらっしゃるかもしれませんが、予防法もなければ治療法もないのです。そんな病気は心配するだけ精神力の無駄です。
こんにちは。 検便だけなら、便に「血液」が混じっていないかの有無を調べるだけなので服用しても構いません。もしかしたら細菌検査、寄生虫検査もするかもしれませんが、これらは「カマ」には関係がないのでこの点についても何の問題はありません。 だた、健康診断って「検便」だけではありませんよね？。「カマ」の副作用として、不整脈、血圧の低下がありますので、健康であっても「カマ」を服用しているために血液検査や心電図検査で引っかかる可能性があるので、やはり「カマ」は服用しない方が良いと思います。
＞この場合障害者手帳、障害者年金はもらえるのでしょうか？ 素人の私には解りませんが、障害者手帳は貰えると思います。 が申請する際に必要な診断書を医師に書いて貰うには、市町村の指定した医療機関でないと、通用しない場合があります。従って事前に、市町村役場の福祉関係の窓口にご相談ください。申請の用紙も規定の書式で無いと通用しない場合がありますので。
親が怒った理由はすでに他の回答の通りではないかと思います。 それとは別に、安易に薬に頼るのは良くないことですので、あえて回答させていただきました。 どんな薬も基本的には毒だということを知っておいた方が良いと思いますので。 副作用については調べたということですが、ピルを服用すると、脳卒中や子宮頸がんのリスクが高くなるということはご存知ですか？ ピルとは別の分野では、ガンになると抗がん剤を使った治療をすることが多いですが、医者はガンになっても抗がん剤は使わないんだそうです。専門家ですから、効果がないことを知っているわけで、でも患者が来ると使う。これが現実です。 ピルや抗がん剤に限りません。薬はできれば使わずに過ごしたいものです。
こんにちは 目の周りは皮膚が薄く大変デリケートです。 むやみに何も塗らない方がいいと思います。 それと、目のどのあたりか判らないので、 何とも言えませんが、本来なら眼科のほうがいいですが 近くにあるのが皮膚科なら皮膚科で診て貰った方が いいと思います。 目の場合は、皮膚科で判断してもらえると思います。 かゆみの原因が判らないのに 市販薬は使わないほうがいいです。 薬剤師さんもお医者様ではありません。 病院で診て貰って処方して貰ってくださいね。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
整形外科とは、骨や筋肉のケガや病気を治す。 慢性関節リウマチも整形外科の分野です。 形成外科は、皮膚など体の表面のケガや病気を治す。 （そのために、内側の骨や筋肉を治すこともあります） いわゆる「美容形成」「美容整形」は、美容外科という分野で、 「整形」や「形成」は、便宜的に付けていると考えた方が良い。
＞健康診断で上の血圧が145くらいで、血圧治療を受けるように指導されました。 >…降圧剤は飲みたくないのですが、 これは降圧剤の危険情報を知っているからこそ「飲みたくない」と思われていると理解します。 それは良い判断だと思います。 定評のある医者をお探しのようですが、 医は算術なり…の医者：すぐ薬を出したがる。死ぬまで飲み続ける「金ズル」になるから…。 医は仁術なり…の医者：食事指導と適度な運動など生活習慣の見直しを勧める。 を目安に判断されたら良いと思います。 現在の収縮時血圧の（高い方）基準値は129以下ですが、 昨年日本人間ドッグ学会が提言した新基準は88～147の範囲です。 （高めの方が健康寿命が長いという調査研究有り） あなたの数値は基準値の範囲の高めの方ですから、 今の数値レベルを維持するようにすれば良い…と思いますよ。 塩分の取り過ぎに注意をした上で、毎日の軽い運動（ウォーキングなど）をお勧めします。 それでも180を超えるようなら、原因の病気がある筈ですからその時は降圧剤の服用になるでしょう。
転院のデメリットは、病院が違いますから初診料と検査費用が加算されるくらいでしょう。 現在通院されている病院よりも満足出来る処置をして貰えるのなら、転院された方が良いと思いますよ。 現在通っている病院に「紹介状」を書いて戴きましょう。 痛みがなかなか消えずに辛い事や、もう少し詳しく検査して貰いたいので、機材が十分揃っている病院へ行きたい旨を告げても構わないと思います。 病院には病院同士のお付き合いがある場合があります。なので、現在通院されている病院からのお勧め病院を訊ねてみては如何でしょうか？ レントゲン等は参照程度で、転院した病院で再度検査される場合が大半です。これは、病院によって機器の性能に違いがありますから、最初に行かれた病院では発見できなかった小さな箇所が発見される場合があるからです。 ＞転院先が現在通院している所よりいいという保証がなく、また転院理由もどうすればいいか困っています。 地元の口コミやネットでの評判を調べられてみる事をお勧めします。 実際に通院された方の生の感想が書き込まれていますから、とても参考になりますよ。 また、怪我をされて日にちが経っていますから、痛みを取って貰えるペインクリニックも転院の視野に入れておかれると良いと思います。 早く良くなると良いですね。 お大事になさってください。
近隣病院に聞くことからスタートです。 受け入れしてくれるかどうか？そこですから。 カルテを借りる前に、諸事情を話をすれば、病院だって、いやだとはいいませんよ。 ただ、病院に丸投げは、ダメですよ。 自分で探して、ここがよさそうだ、って言う情報を持って、相談に行ってください。 引継ぎと言っても、カルテが移動していくだけですので、そこまで、深刻に考えなくてもいいのではないでしょうか？ ちゃんと受け皿を用意する、これがキーワードです。
健康診断で精密検査が必要と判断された場合に、それについて健康保険を使うことに問題はありません。いつどのような精密検査を行うかは医師の裁量権に属しますから、医師が半年後に再検すると判断したのならそれでよいのです。CTはX線被爆の問題もありますから、むやみやたらと検査すればよいというものではありません。役所への結果報告書は、検診の結果が有効に使われたかどうかを役人的にみたいだけですから、「主治医と相談し、フォローしてもらうことになった」で十分です。
＞請求金額が約３５，０００円 妥当ですね…というか、ごく一般的な大きい施設（病院）より、はるかに安く出していますね。 大腸ポリープの内視鏡切除で、２ｃｍ以上であれば７０００点（７００００円）です。 これは検査ではなく、切除と止血の報酬です。 ７００００円の３割負担でも２１０００円、病理検査・入院基本料（２日分）を加えてそのくらいの点数ということでしょう。 大腸内視鏡検査（１泊２日）２００００～３００００円 大腸内視鏡切除術（１泊２日）３００００～５００００円程度が、僕の知る限り（都内や地方都市の病院）での平均程度だと思います。 ＞安くする方法がありますか？ 質問者様の収入区分がわからないので何とも言えませんが、高額療養費の収入区分に該当すれば一定額を超えた分は戻ってきます。（要、自分で申請＝保険事務所） また年間１０万円を超えた医療費については、確定申告をすれば控除されます。
便意はあるけど便が出ない？便秘ではありませんか？便秘でしたら、ひどくなる前に繊維の多い食べ物をとる、おなかをマッサージする等して便を出しましょう。あまりひどい場合は座薬や下剤を使いましょう。 便秘は腸が正常に動いていない訳ですから、とても危険です。 他に考えられる事はガスが溜まり易いごぼうやら豆類を摂取していませんか？ 体にはよいものですが、腸が弱っている時には消化吸収ができません。 お腹を温める、首の後ろをドライヤーで温める等して腸の弱りを回復しましょう。
昔はファストフードのＬサイズのカップに２杯くらい飲まされましたけど、いまはＭサイズ半分くらいまで減りました。 冷えていないからマズいんですが、まあ慣れればなんてことはないです。 バリウムに最初から下剤が混ざっているものもあるようです。（一度下剤を飲まなかったらホントに出口に石で栓をされたみたいになって苦労しました。なので、下剤で早く出してしまうことです。） バリウムを胃の壁面に付着させなければならないので、何度も台の上であおむけからうつ伏せに回転するよう指示されます。　胃を膨らませていないとうまく撮れないので、発泡剤を飲んで胃を膨らませるのですが、これをゲップが出ないようにするのはチョッと苦労します。 まあそれほど大したことじゃありませんよ。
まず、勝手な思い込みである「尿管結石」は、無しにしてから、検討すべきです。 ・腹痛と言うことであれば、基本、内科が良いかと思う。が、診察時に、自分の思いを言われれば良い。そこで医者は総合的に判断すると思う。 ・勝手な思い込みである「尿管結石」が間違っていればどうしますか？　先ずは、身近な掛かり付け医からです。そこで診察結果に疑問があるのであれば、セカンドオピニオンなど、手立ては幾らでもあります。いきなり最初から大きな病院へ行くとは、安易すぎる考えです。地域医療から治療研究まで病院にも住み分けがあるのです。
お書きの範囲では、主治医と言っておられる医師でなけらばならない理由は あなたの主観の範囲を越えないものですね。 病気の特殊性などからその医師でなけらばならない内容や緊急性や重症性があるのならば ほかの医師から手配がなされることでしょう 病院側の説明も真っ当なものと思えます 入院が必要なほどの重症度があるのならば主治医も手が空きしだい診察することでしょう 日本ではどの医療機関に掛かるのかは 正当な手続きをすれば個人の選択が確保されていますが 個人の希望がそれに合うのかは別のことです 諸外国の保険診療ではこの個人の選択も制限されていることが少なくないもので どこかに受診しようと思っても保険側の指定の医師に数か月後となるのも普通です
神経系の病気の可能性がありますので、 そちらのお医者さんに行かれることをお勧めします。 同じ症状かわかりませんが、一時耳鳴りが止まらない友人が 神経内科に通ってました。 心臓で病院に通っていらっしゃるのでしたらば、 そちらで症状を説明され、どちらの医者に行ったら良いのでしょうかと お訊ねするのが一番いいと思います。 関係なかったとしても、それくらいの相談にはのってくれると思います。
（Ｑ）クッシング症候群は難病指定ではないのですか？ （Ａ）考え方の違いだと思われます。 つまり、クッシング症候群を難病としているのではなく、 下垂体性の病気を難病としているためだと思います。 クッシング病以外に 「下垂体性ADH分泌異常症」 「下垂体性ゴナドトロピン分泌亢進症」 「下垂体性成長ホルモン分泌亢進症」 「下垂体性TSH分泌亢進症」 「下垂体性PRL分泌亢進症」 が、難病に指定されています。 http://www.mhlw.go.jp/file/06-Seisakujouhou-10900000-Kenkoukyoku/0000089874.pdf なので、下垂体が原因ではない、副腎性クッシング症候群が 難病から外れているのだと思います。
年齢や持病もわからないのに無責任な回答をしたり、その回答をうのみにして何かあったら困るのではないでしょうか。 http://htsakuran.com/archives/76/ 電話で＃7119です。 迷った時の相談窓口として救急相談センターです。 24時間・年中無休で対応してくれますし、主なサービスとして ・症状に応じた対処法 ・応急手当ての方法 がありますので、こちらで聞いた方が良いと思います。
いきなり国立病院へ行っても診察はしてくれるでしょう。 しかし、予約の患者の後回しにされるので、長時間待たされた上、町医者の紹介状が無いと、５千４００えんの(病院により相違あり)水増し請求を支払う羽目になります。 貴方の場合は、町医者に行き、病状が酷い時は、町医者が紹介状を書いてくれます。
被害妄想しやすいだけだと思います。 疑問に思うなら聞いたら良いです。 ・「どんなに難しい親不知でも安心して治療して頂きました」という口コミが多数あった 患者になぜどんなに難しいかわかる？ バカな患者の口コミが多数あったのか 自作自演なのかと言うところ。 ・ＨＰでは「オペ室完備」「大学病院レベルの設備」と謳っていたので、本当は手術出来るのではないか？ これは聞いたら良い。 ・インプラント治療を全面に宣伝、得意としており「骨を切るような手術」も対応出来るのではないか？ これも、聞いたら良い。 ・先生の態度が、ニコニコしてはいるものの「早く診察を終わらせたい」というようなニュアンスを感じた 仕事なんで、早く終わらせたいのが普通。 ・最後の方は「もういいでしょ」というような態度に感じた 見た目と言うより性格がウザかったのかもね。 被害妄想のやつと話するのは面倒だから。
近所の内科医に、まずは診てもらう方が早いです。 最近は大きい病院だと、一般的なクリニックとか医院といった小さいところで出してもらう紹介状を求められることも多いです。 それだけ時間もかかりますし、わざわざ病院に行く意味がないということにもなります。 まずは、近所にある内科医のところに行って、そこで手に負えないようなら、紹介状を出してもらって国立病院にでも行ってください。
歯磨き1,500円はサイズにもよりますけど、めちゃくちゃ高いとは言えないかも知れません。 でも、そもそもそんなの使う必要あるのか、と言う疑問もありますけど。 クリーニングで1,000円と言うのも、まあまあかなあと言う気もします。 最後の行を見ると、歯医者には半年に一度行っていたのだとすると、その時のクリーニングが甘かった、とも言えるのかもしれないし、今のところが過剰なのかもしれないし。 ちょっと気になるのは 　虫歯が神経にいってるかもしれないと下の歯を削られ、銀歯にされ　 たとのことですが、この時はどのくらい丁寧に説明があったのでしょう？ レントゲンとか当然撮っていると思いますがその説明は理解できたでしょうか。 いまの歯科医は「どれだけ丁寧に説明できているか」を問われています。 そこが曖昧だとすると、今の治療（クリーニング）にも　？　がつきますね。
病院が経営不振で、給与の高い医師が常勤では雇えない時に、非常勤医師にスポットで来てもらっているという病院もありますよ。 内視鏡や脳外科（手術）などでも、手技が飛びぬけているからこその非常勤応援というケースもありますし、その病院ではできないレベルだからこそ非常勤に来てもらうというケースもありです。 >施術回数熟した先生の方が安全 一概にそうでもないですけど…（苦笑）慣れているからだろうけど、雑だなーという医師もいますけれどね。 少なくとも、病院が「必要」として、病院の責任をかけてでも呼んでいる医師ですね。 給与だけが参考となるわけではありませんが、どうしても…であれば、事前にどこの誰か経歴も含めて聞いてみても良いと思います。
点滴は栄養治療ではないと思います。 延命治療とは、人工呼吸器などを付け、自分の力以外で生かすことを言うのだと思ってます。 私の祖父も自宅介護で老衰で亡くなりましたが、点滴と酸素マスクだけは最後までしてましたよ。 人工呼吸器や心電図モニターなどの機械類は一切付けませんでした。 こん睡状態になってからも自発呼吸はあったので、点滴と酸素マスクはしてました。 あとは喉に痰をが詰まったときのために、吸い取る機械があったくらい。 最後は最後に大きく息を吸って、そのまま吐くことなく亡くなりました。 静かな亡くなり方だったと思います。 看護師をしていた妹が言うには、点滴の中身は生理食塩水とブドウ糖液が主だと。 生きている以上、最低限の栄養は取る、ということみたいです。 そりゃもちろん、点滴をしてなければもっと早く亡くなってたでしょうね、餓死で。 でもそれは殺す行為ですから、延命治療拒否とは違います。 個人的意見ですので、ご参考までに。
お辛い思いをされましたね。医師の言葉はあきらかに暴言ですから、病院にクレームされても良いと思います。 おそらくその医師は、自分の感情が抑制できない性格なのでしょう。 正しく説明すれば良いものを、感情で言葉を出してしまったのでしょうね。 以下、肥満や脂肪細胞について簡単に書きます。肥満という言葉がお嫌ならスルーされてください。 まず、肥満や極端な痩せ過ぎの方は生理不順になりやすいですね。 肥満と生理不順、肥満と月経過多、無排卵などとの関係は、研究で既にずいぶん前からわかっていることで、医師なら誰もが知っています。（医学部必須です。） また脂肪細胞は、過食をしやすくなってしまうホルモンや生活習慣病の影響となるホルモンを出したり、月経過多や月経困難になりやすい女性ホルモンのバランスになってしまったりの原因のひとつでもあります。 ですから医師は、肥満や痩せ過ぎの方には本来それらをしっかりと分かるように説明をして、健康的な（ホルモンバランスの整いやすい）体重や体脂肪率への指導をすべきなのですが、この医師は酷く言葉が悪かったようですね。 質問者様はもう成人されているので、相性の良い信頼できる医師や病院の「かかりつけ医」をご自身で色々と探してみてはいかがでしょうか。 心無い医師では診療もストレスでしょうから、早く良い医師が見つかることを祈ります。
あれは圧迫骨折といいまして、背骨の椎体と呼ばれる部分がグシャっと潰れてしまうタイプの骨折なんです。 http://www.sebonetokenko.com/compression-fracture/basics-and-diagnosis.html 上記ページでもあるように、なるときはくしゃみしただけでもなってしまうくらいなんですね。主な原因は骨粗しょう症で、女性は閉経によって骨粗しょう症になりやすいのでお婆ちゃんがよくなるのです。 潰れるタイプの骨折ですから、基本的にはなってしまうとリハビリしようが慌てて煮干しを食べようが元に戻りません。治療法も風船を入れてセメントを流し込むというような治療というより土木工事みたいなものになります。
早めに受診されることをおすすめいたします http://risk-h.com/tsukiyubi-kossetu5-107 美容師さんならなおさら手は大事だと思いますし、事情を話して午前中休ませてもらって受診するなどかけあってみることはできないのでしょうか？ はやめに治療せず、へたに使ったりすると悪化して、後が長くなりますよ 骨折の場合の治療は基本的に折れた骨を元の位置に戻して固定することです。 きちんと固定し（素人判断でやらないこと）、無理な力をかけない。 とにかく安静が必要で、病院に行けばおそらく板のようなもので固定されて包帯を巻かれるのではないかと思います。それと痛み止めの処方ですね へたに動かすとよけいに骨折がひどくなって悪化することが一番のリスクです 心臓より高い位置は出血しているわけではないので、あんまり関係ないと思います 青いシミ、とおっしゃっているのは打撲による内出血だと思いますので、そのうちひいてくると思います やってすぐのときはとにかくできることは冷やすことですかね。 でもそれは腫れなどへの対処で骨折の場合は根本的な治療にはならないので、 とにかく早めに受診されることが一番だと思いますよ 時にむしゃくしゃすることは誰にでもあると思いますが、 その後は少し気持ちはおさまりましたか？ 腹がたったときは、その気持ちを腹にかかえず、誰かに話されると少し楽になると 思いますよ お体大事にされてくださいね
こんにちは たらいまわしにされたとは大変でしたね 少し難しい病気を抱えていらっしゃるのでしょうか？ たしかにたらい回しの事実はあるような気がいたします どのような病気かわかりませんが、まずは専門医のいる病院を受診されることをおすすめします たとえば、表札に色々な科が書かれている病院はあまり信用できません 先生たちは研修医期間にいろいろな病棟をまわり、一通りの経験を積みますが、最終的には自身で決めた専門的な領域に絞っていきます なので、循環器、消化器など同時に表札が掲げられている場合は、その病院のホームページをみて、例えばそれぞれ夫婦で経営していたり、先生が何人かいて専門領域が違うなどであればいいと思うのですが、一人で色々な患者さんをみるには限界があると思います 総合診療医という方もいますが、専門領域がはっきりしている場合には、 内科でも循環器なのか消化器なのか、腎臓なのか等、単科に絞っているほうがより専門性は高いと思います あとは、医療も日進月歩なので、私個人の考えだとあまり高齢すぎない、わかすぎない４０代くらいの先生を選びます 若い先生のほうが話は聞いてくれて、インフォームドコンセントの授業も受けていると思うので、説明も基本的にはしっかりしてくださる方が多いと思います 年齢層が上の先生は医者主導の時代に生きた先生ですので、あまり説明をしてくれない方が比較的多い気がします、特によくある病気や医者にとって大したことない病気など（これは私個人の考えです） あとは、ドクターの経歴と顔写真（フィーリング）、口コミを参考にします たらいまわしにされて一番不快なのは、よくわからないままたらいまわしにされていることだと思います。 ある程度きちんとした説明をしてくださる先生であればそういうことはないのではないかと思います。 たらい回しが続いたら一旦、大学病院等大きな病院を紹介してもらうのも手かと思います 大学病院はほぼ万能だと思いますし、もしそこまでの病気ではない場合も地域の信用できる先生を紹介してもらえる可能性が高いと思います
足の痛みの原因は事故か何かでしょうか？ 足のどこが痛いのかわかりませんが、私の場合 以前膝を怪我しました。今でも時々痛みますが 病院に行っても特に問題なく、正常ですといわれますので 最近は病院には行きません。毎回同じだったので。 以前言われたのはとにかく筋肉を鍛えることだそうです。 関節などを支える筋肉を強化すれば痛みは消えると言われ 意識しています。後は事故の衝撃や痛みをかばって動くことが 常態化すると他のところに無理がきたりします。こういった身体の ゆがみによる痛みもあるそうですので、それを矯正するような施設 (整骨院やカイロなど）に通ってみてください。普段の生活姿勢や 矯正を行ってくれますので私の場合はかなり改善されました。
隠れてそういう行動を取らずに、主治医にそのことを言って相談すれば良いだけの話のように思います。あなたは前日にでもキャンセルすれば済むとでも思ってるのかもしれませんが、既に準備としては色々と進行している可能性もありますよ。例えば、スケジュール的に手術室や機材、人員なんかは手当済みかなのではないかと。 ということで、今からでも良いのでもっと早く手術出来ないか相談し、出来なければどこか紹介して欲しいことを伝えましょう。今からでは出来る病院があるとは限らないでしょうが…まぁ、それでも手術内容次第かな？
（Ｑ）転院は必ず受け入れてもらえるのでしょうか？ （Ａ）転院先が、治療が必要と認めれば、 当然、治療をします。 治療不要と判断すれば、当然、治療しない。 紹介状がなければ、診察をしないとしても、 診察後は、患者の病状がすべてです。
No.1の者です。 専門的知識があるわけではなく、あくまでも体験談ですが、それでもよければ参考にしてください。 僕が使っていたデンタルリンスは、薬局で処方されたものです。僕の場合は傷口が少し炎症を起こしてしまい、口腔内の殺菌と感染予防をかねたうがい薬のようなものでした。薬局などで相談すれば手に入ると思います。 でも市販のものでも大丈夫だと思います。歯みがき粉とかも市販のものを普通に使ってましたので。 痛みがひいてきたら、傷に当たらないように傷に近い歯を磨いてました。 歯磨きの後に血が出るのは傷口がまだ完全にふさがってないからだと思います。僕も常に口の中が血の味でしたから。それは傷口がふさがれば止まります。 食事ですが、血が止まるまではなるべく柔らかいものを食べてました。おかゆとか豆腐とかあまり噛まなくてよいものを。僕の場合は４日ぐらいで普通の食事に戻しました。もちろん抜歯した方では噛まないようにしました。 あと、質問者様に注意していただきたいのは、傷の感染症です。僕の場合、はじめ左を抜き、１週間して糸をとってから右も抜いたんですが、左の抜糸の時に炎症が起きていました。食後は歯磨きを忘れずに、口腔内を清潔に保っていれば防げるとおもいます。
紹介状（診療情報提供書）は担当医にしか書けません。また、発行に当たっては患者さん側に費用が生じますので、多くの病院では受診時に依頼して費用も支払い、一定期間後（2週間ぐらいが多いでしょうか）に取りに行く（頼めば郵送してくれるところもあります）のが普通だと思います。 妥当な理由があれば受診時にその場で書いてくれる医師もいるとは思いますが、診察がなければ転院理由もわからないためそもそも紹介状は書けません。
うちの母が同じような症状になったことがあります。場所は肩甲骨よりももっと腕に近いところでしたが、かなりするどいビリッとした痛みだったそうです。 仕事で右腕で重いものを持って(３，４キロくらいですが)、そのままの状態で２０分ほどキープするというのを、毎日２，３回やっていたらそうなったんだそうです。 たしか３，４年は継続してその動作を行っていたと思います。内部的には徐々に痛めていったようなのですが、気が付かず、ある日突然激痛が走ったそうです。 病名は覚えていませんが、筋が慢性的に炎症をおこしていた状態だったようです。 大き目の病院の整形外科に行き、先生に教えてもらったリハビリを半年ほど行い、重いものは全くもたずにすごしたところ、良くなりました。 ただ、同じような無理をするとたまに再発するので、今でも極力腕には負担をかけないようにすごしているそうです。 適当な病院にいくとただシップをくれるだけのパターンもあるので、インターネットでも何でも良いですが多少評判の良いところを探して行くのがよいのではないでしょうか。
＞１．ならば毎回微妙に点数が異なるのはなぜか？ 「別々の色々な物が、医学管理費として掲載されている」ので「毎回点数が異なる」のです。 質問者さんの場合は、投薬（処方箋を出してもらった）ので「薬剤情報提供料」と、高血圧治療のために「特定疾患療養管理料」という、２種類の「医学管理費」を支払う事になります。 薬剤情報提供料：10点。毎月１回に限り請求が可能。 特定疾患療養管理料：診療所は225点。初診から１ヶ月経過後に、毎月２回まで請求が可能。 ＞6月　1回目：初・再診料（129点）医学管理費（10点）投薬（251点）　支払合計：1170円 １回目は「薬剤情報提供料」のみの10点です。「特定疾患療養管理料」は初診から１ヶ月経ってないので請求されません。 ＞6月　2回目：初・再診料（179点）医学管理費（ 0点）投薬（251点）　支払合計：1290円 ２回目は「薬剤情報提供料」は「月１回まで」なので請求されませんし「特定疾患療養管理料」も初診から１ヶ月経ってないので請求されません。なので「0点」です。 ＞7月　1回目：初・再診料（129点）医学管理費（ 235点）投薬（251点）　支払合計：1850円 ３回目は、月が変わったので「薬剤情報提供料」の10点が請求され、初診から1ヶ月が経過したので「特定疾患療養管理料」の225点が請求されます。合計で235点です。 ＞7月　2回目：初・再診料（129点）医学管理費（ 225点）投薬（251点）　支払合計：1820円 ４回目は「薬剤情報提供料」は「月１回まで」なので請求されませんが、初診から1ヶ月が経過し、かつ「月２回まで」なので「特定疾患療養管理料」のみの225点が請求されます。 ＞２．そもそも、２か月経過したら医学管理費が高くなるなんてことが有るのか？ あります。 「特定疾患療養管理料」など、一部の「医学管理費」は「初診から１ヶ月を経過してから請求できる」と言う事になっています。つまり「初診から１ヶ月までは請求できない」のです。 その代わり、初診から1ヶ月以内の「特定疾患療養管理料」などは、初診料や再診料として請求が出来ます。質問者さんの場合「６月の２回目の初・再診料」の「50点分多い分」が、それに当たります。 そういう訳で、どの回も「正当な診療点数が正しく加算されている」ので、問題は見当たりません。
私は血が出てビックリしたので、すぐ病院いきました。 お薬もらったらすぐなおったので、よい判断だと思ってます。 自分は初めてだから恥ずかしいですが、 医者からしたら「またケツか」くらいのもんですよ。 覚悟を決めましょう。 たまに再発してるときは、最初のようなひどさはないので市販の薬に頼ってますが 悪化したらまたいくつもりです。 出たりもどったりとのことですが いった方が良いですよ。 下痢も便秘もおしりには悪いので 食生活気を付けてください
おそらく調整可能かと。ただ体質にもよるとおもいますので、絶対ではないです。まずは産婦人科で相談ですね。
二週間程度の検査で「ハーブのサプリが原因 」と判断するのは 今の段階では、まだ早計です 今回の診察が「たまたまマグレ」で良い結果が出た可能性を 考慮しているです 「ほぼ確定」ではなく「確定」にしなければ 今後、万が一、状況が悪化した時 病院の責任になってしまいかねないので 今の段階で、医師は診察を終わる判断をする事が出来ないのです お金の事情で通院をやめたい、と言うのもアレですし 忙しくなりそうだから、通院のための時間が取れない って感じで話をしてみてはいかがです？
この様なケースでのガンは多くは無いと思います。 あまり、心配せずに受診なさって下さい。受診の時は 「いつから　どれくらいの頻度で　どれくらの強さで 　どのような時に　どこの部位に起きるか」 これを順番にお話頂くと、てっとりばやいと思います。 癌や動脈硬化が心配なら、血液検査の結果を持参した 上で「心配なんですけど・・」と聞かれると良いでしょう。 お大事になさって下さい。
単に、痔ろうと言っても、様々なタイプがあり、 重症度も人によって異なります。 なので、長期間かかる人もいます。 医師ときちんと話し合ってください。
こんにちは 海に行ったんすか？ それは無謀です。 おそらく菌（ブドウ球菌など）が入って化膿したのだと思います。 ピアスは外しましたか？ ピアスを外して、流水で洗い流してください。 外す前に少し動かしながら、流水で洗い流すといいのですが 難しいですよね？ 肉芽になっているかもしれませんので、クエン酸がいいのですが これは民間療法なので、 早めに皮膚科へ。 皮膚科やっているところ 近所にありますか？なければ、形成外科でも・・・。 外科は×。 まず流水で洗い流してくださいね。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
http://www.info.pmda.go.jp/go/pack/2559813J1033_1_05/ このような薬です。 医療用医薬品なので有効成分などが違います。 比べる対象があいまいなので何とも言えませんが
ただのかゆみなら、市販のかゆみ止めが売っています。飲み薬です。 でも御歳が御歳なので、１度皮膚科に行ってみればと思います。
例えば血液型を調べる簡易検査は、血液と試薬を混ぜますが、 あれもちゃんと「抗原と抗体」を決めて反応をするようにして あるから、凝集反応が出るわけです。 すすを混ぜた場合、抗体反応ではなく 「もともと蛋白を固めてしまう物質」 が混ざっていれば、抗原でも無いのに血液が固まってしまう 事も考えられるので、混ぜても意味がありません。繰り返しま すが、何だか解らない物質を使って、血液に混ぜて検査をする ことはナンセンスと言う事です。 アレルギー検査の場合には、アレルギーの元となっている物の 種類を決めて、それに対する純粋な検査試薬を使って検査を しています。そのターゲットに対する物質が 「どれくらい入っているのか」 を調べている訳です。一体何が一体入っているのか解らない 不純物の塊でターゲットがハッキリしない物に対して、この方法 を使う事は出来ません。 スクラッチテストは、皮膚にそのアレルギー物質をつけてみて それが反応するかどうか見る物です。不純物でなにが入っているか 解らない（危険性もある）物質を、皮膚につけて検査をする事は 危険を伴いますので、普通はやらないでしょう。 上記の理由で、お考えの方法で、検査をすることは「できない」です。
今までやった事が無いから体が過剰に反応したのよ。 下痢したら常温水をたっぷり飲んで、白湯は続けると良いわ。 そのうち腸が慣れるわよ。
明らかに病院側のミスですが、今ミスを追求しても、 百害あって一利無しです。 病院は後遺症が残らないように精一杯頑張るはずですから、 なんとかお願いしますとすがる方が良いと思います。 万が一後遺症が残れば、そらから考えても遅くないです。 電子カルテだし、後日カルテ改ざんをしても、バレます。 点滴漏れはよくあることですが、写真はちょっとひどいですね。 今は見た目は派手ですが、普通の点滴ならきれいに治ります。 もちろん、神経が圧迫されて、後遺症が残るかも知れませんが、 現時点で、しかるべき対応を要求するのは得策ではないでしょう。 しこりが残り、9月の手術の時も、嫌な感じになりますよ。 こども医療センター以外のこども病院に移るなら、 徹底的にたたいてもいいですが、他にかわれますか？ お気持ちはわかりますが、ここはぐっとこらえて、 お子さんのことを考えましょう。 きっと担当医は若く、指導医は未熟者ですね。 お察しします。 謝罪は要求せず、病状説明はきちんと聴きましょう。 あまりプレッシャーをかけずに。 謝罪の要求は後日にした方がいいと思います。
病院から受け取った書類は本人が確認してから、本人が会社に提出するために封筒に入れなおせばよいと思います。 病院からすれば、本人に渡した封筒は、本人が開封するものだと思うだろうし、会社側は本人が中身を確認したものとして受け取っていると思いますよ。 病院は書類を求めるとお金が掛かることありますから、会社に事情を説明してコピーを取らせて貰えばよいと思います。
クエン酸鉄アンモニウム　だと、思われます。
病院はホテルと違うので、1泊2日は、1泊ではなく2日分です。 急性アルコール中毒で2日入院すると、 救急車無しで、一番安い病院で、3割負担で2万円弱です。 診療報酬の点数に、病院の個々の係数をかけます。 この係数は、まあランク付けのようなものです。 有名救急病院の係数は1.2より多いと思います。 診療報酬の点数を見て下さい。1点10円です。 http://bone.jp/dpc/14/170020xxxxxx1x.html 次に入院すると各種加算が付いてきます。 その病院がどの程度の加算をとっているかによりますが、 感染対策など様々な加算が入院した瞬間につきますし、 泥酔者なら～予防という名目で加算がついたと思います。 救急車で運ばれて入院すると、沢山加算されます。 http://www.mhlw.go.jp/bunya/iryouhoken/iryouhoken15/dl/h24_01-03.pdf うちの病院は、救急車で入院しただけで、いろいろ加算が付くので、 入院治療とは別に、保険診療3割負担で３万円くらいになります。 うちの病院なら、急性アルコール中毒の1泊2日入院で、 おそらく保険診療の3割負担で7万円より多く請求されると思います。 安く付いた方だと思います。 意識がない状態で吐いたら、窒息死する可能性があったので、 家に帰らず駅から救急搬送されて良かったかも知れません。 命の代償と思えばすごく安かったのではないでしょうか？ コレに懲りて、今後は意識をなくさないようにしましょう。 ちなみに、何にも検査しなくても、払うお金は一緒です。
前の方の回答のサイトをもう一度見て下さい。 特定疾患療養管理料を算定できる疾患のところです。 「逆流性食道炎」は載っていないでしょう？ つまり、診療所が算定した病名は違うと思います。 何という病名で算定しているか分からなければ、 たぶんとられると思った方がいいでしょう。 処方をしなくても、経過を見ていれば、診察です。 慢性疾患は一度病名が付けば、通い続ける限り、 ずっと付いてます。
こんにちは。ちょっと検索してみました。 https://www.jrs.or.jp/modules/citizen/index.php?content_id=54 http://homepage2.nifty.com/luminaries/familiar/Medicinal/muneitami.htm http://muneitai.com/item/sub5.html http://cmedicalcenter.net/survey/%E8%82%8B%E9%96%93%E7%A5%9E%E7%B5%8C%E7%97%9B/ http://health.goo.ne.jp/medical/chart/002 私にはその痛みの正体は分かりませんが、上に添付した中にヒントか答えがあるかもしれません。お尋ねになっている診療科については、一番目のリンクの中に書いてありますので抜粋しておきます。 ＞＞＞胸痛の場合は、心臓や肺にまず異常がないか見極める必要がありますので、循環器科や呼吸器科がよいでしょう。特に痛みが激しく、持続する場合は重篤な状態になることもありますので、直ちに救急病院を受診して下さい。 もう一つの治療方法についてのお尋ねの件ですが、病名が分からなければ治療方法は決まらないので病院で詳しくお聞きになってください。 お大事に。
こんにちは 神経内科で診て貰っては如何でしょうか？ 皮膚科は表面的なことが多いので 内部を検査した貰ったほうが良さそうです。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.alsjapan.org/-ALS%E3%81%A8%E3%81%84%E3%81%86%E7%97%85%E6%B0%97%E3%81%AE%E6%A6%82%E7%95%A5.html http://www.nanbyou.or.jp/entry/272 http://www2u.biglobe.ne.jp/~kye/giran.html
信じられない!! 3.気味悪がられるだけです！ オエーッ!!
その後退室しましたが、女性技師は少し嬉しそうな顔をしていました。＞ 嬉しそうな顔ではなく、笑われただけなのでは？そうか恥ずかしくてそういう表情になったとか。 自分が女性として魅力的だということが、はっきり証明されたからだと思うのですが、 そういうことで正しいでしょうか?＞ いやいや、普通はそんなことされたら気持ち悪いと思うとともに嫌悪感を抱くの普通かと。よく考えてください、知らない人がいきなり目の前で射精したらどう思うかです。周りに居る女の人に聞いても良いかと。 女性技師に改めて謝りに行きたいと思います。その時に交際を申し込むつもりですが、不自然ではないでしょうか?＞ 謝ること自体はまだ良いのですが（上記通りならあなたとは会いたくないはず）、相手のことを何も知らない状態でいきなりではかなり不自然です。 もしその人が大人の女の人で男に困ってなく経験もそれなりにあるなら、何もしなくても射精するような人とは将来性行為をしても満足出来ないと思うかもしれませんよ。
採血の難しい腕の持ち主は苦労しますよね。得意不得意が結果に出やすいのでしょうね。 私も腕に針が刺さった状態で血管を探されたことがあります。 人間なので、上手な人もいれば下手な人もいると思いますよ。
医師でも看護師でもありませんが、ひょんなことからモニタールームで見学したことがあります。 5時間かかったかどうかという手術時間でしたが。 世間話みたいな会話はありませんでした。全て手術に関することだけでしたね。 聞いた話では、局所麻酔下(意識あり短時間)では、患者の不安や緊張を和らげるために多少の世間話はするそうですが。
副作用について知っているというなら、何系の薬かはお分かりでしょう。 テルネリンは筋肉の弛緩薬です。これで太るというのは、ごく稀です。 というよりも「殆ど聞いた事が無い」レベルの物であると思います。 この薬を飲んでから体がだるくて寝ることが多く運動が出来なければ 体重は増えると思います。ＧＰＴは脂肪肝でも増えます。当然皮下 脂肪が増えるなら脂肪肝の可能性も増えてきます。 薬の副作用と思われるなら薬剤師、もしくは医師に聞いて、服用を 続けるかどうかを判断する方が良いでしょう。もしも副作用だとして 障害が起きているなら、厚生労働省に報告しなくてはなりません。 こちらの掲示板で聞かれるのではなく、ちゃんと医療機関に報告を して、話を聞いて下さい。
こんにちは こちらのサイトは如何でしょうか？ http://www.kampo-view.com/nayami/ http://k-suisinkai.jp/
変えません。めんどくさいです。 が、患者さんの病状によっては、その患者さんに合ったケアや声掛けをするようにします。←当たり前ですが。。。 要は、病状関係なく個室を使えるような身分の人だろうが、関係ありませんが、患者さんの全人的パーソナリティを尊重した、その患者さんに合った(少しは喜ぶような)声掛けやケア、対応はする。。ということです。 それを「個別性の看護」といいます。
【保険算定要件】 ◆大腸菌抗原同定検査は、細菌培養同定検査により大腸菌が確認された後、血清抗体法により大腸菌のO抗原またはH抗原の同定を行った場合に算定する。この場合において、細菌培養同定検査の費用は別に算定できない。 ◆大腸菌ベロトキシン検出検査は、大腸菌抗原同定検査の結果より病原性大腸菌が疑われる患者に対して行った場合に算定する。 最初の培養同定検査では病原性との区別はできませんのであなたの解釈でOKです ↑にありますように 培養で大腸菌が検出されなかった場合 → 「細菌培養同定検査」として算定（「大腸菌抗原同定検査」の点数は算定できません。） 培養で大腸菌が検出され大腸菌血清型別を行った場合 → 「大腸菌抗原同定検査」のみ算定（「細菌培養同定検査」の点数は算定できません。） 大腸菌血清型別の結果、病原性大腸菌が疑われベロトキシン検出検査を行った場合 → 「大腸菌抗原同定検査」＋「大腸菌ベロトキシン検出検査」を算定
私も以前、数ヶ月咳が止まらないことがありました。 掛かり付けの病院では咳止めを処方されてましたけど、いまいち聞きませんでした。 おかしいと感じたため別の病院にいってみたら、咳も痰も、からだが異物を吐こうとして起こっているものだから咳止めでは逆効果。喉の気道を開く薬を処方しますといわれました。 1週間後にはなおりましたね。。
＞心理士と心療内科の先生は別なの？ 心療内科は医師ですが、心理士は臨床心理士という。 臨床心理士は専門の院卒で資格が必要です。 http://www.jsccp.jp/person/ これは経験談ですが、、、医師とも話しはしますが、例を挙げると 認知行動療法という問題解決法がありますが、こちらは心理士の 領分です。http://mh.cbtjp.net/cbt/ 私の場合、医師の診察とは別に、この認知行動療法を受けています。 ちなみに医師の診察は保険適応ですが、心理士のカウンセリングは 保険適応外ですので、実費が掛かります（数千円ほど）。 なので、医師の診察とカウンセリングを合わせると結構な出費です。 ＞精神科と心療内科の使い分けはどうすればいいのでしょう 実質同じです。精神科の標榜だと、外聞が悪いので、心療内科と 標榜する場合があるそうです。なので、特に使い分け？などは 考えなくてもよいのです。
酒よりも熱くした方が効果はあるでしょう。 場合にもよりますが毒のうち殆どを瞬時に取り払うことが可能です。 外出先ならタバコが一番やりやすい。火傷しないように気をつければ大丈夫。 ライターはちょっと危なさそうなのでおすすめできません。 室内ならシャワーか、熱いお湯を入れ物に取って患部をつける、布やティッシュで何度もつけてもいいです。 まぁ蜂の場合蚊とは違うので、服やらを犠牲にしてもシャワーがいいかもしれません。 いずれも我慢できる程度のギリギリの温度にして、内部が温度を維持できたなと思う位の時間やって下さい。 具体的には1分位で終わります。 一般には冷やす方法がありますがあれは一時的な対処療法でしょうね。 熱くするのは根治治療ですから、蚊に刺された跡など翌日以降の状態も極めていいですよ。 ムカデ毒も同様に効きます。 蜂の場合あまり機会もないですし、2回目にアナフィラキシーを起こす場合もありますから、その時の対処を含めて毒の対処後受診した方がいいと思います。
　会社への入院手続きなら、医療証明書が必要にならないですか。 　痔は男女を問わずに発症するものだし、手術すれば完全に直るものなので、隠す必要は無いと思いますよ。
一般的には、液体窒素の治療で、 数週間から数ヶ月で治るのですが、 少数ですが、治療に抵抗して、増えるという方がいます。 こうなると、長期間の治療が必要となります。 「難治性疣贅」で検索してください。 なので、一度、今後の治療について、 医師とじっくりと話し合うことをお勧めします。 その上で、紹介状を書いてもらって、 総合病院の皮膚科にかかるなどの方法を考えてください。 尚、難治性と思われるので、自分で取れるということは 無いと思った方が良いです。 下手な治療をして、これ以上、増やさないことです。
治癒率で言えば、手術の方が効果が高い。 しかし、手術には、苦痛やリスクが伴うので、 ジオン注射で治せるならば、ジオン注射で…… ということになります。 医師の診察を受けて、どうするか、相談してください。
1日3-4回までは抜き刺しすることもあります。 抗生剤の点滴なら6回/日なんてこともあります。 さすがに6回なら、24時間ルートキープでしょう。 だけど、ずっとつながれるのもけっこう辛いですよ。 トイレに行くときも点滴を押しながらです。 「ずっと刺されているほうがマシ」なら、主治医に相談しましょう。 抜き刺しがいいかキープがいいかは、良いか悪いかではなく、 患者の血管の取りやすさと痛みに対する閾値の問題と思います。 血管が出にくければ、手の甲は第一候補でしょう。
自分で改善できる、血管を見えやすくする（見えなくても血管位置を分かりやする）方法は、 １．脂肪が多い方はとにかくみつけにくいので、脂肪を減らすと良いです。 ２．適度な水分と栄養をとりながら有酸素運動を日常的にしている方は、血流も多く血管に弾力があるので見つけやすいです。 ３．高齢者は比較的脂肪が少ないので見つけやすいです。 逆に見つけにくい方は、 １．日常的に運動をしない方 ２．血流が少なく、血管が弱い方 ３．肥満の方 です。 手っ取り早く血管を見つけやすくするなら、採決前に腕を温め血流を増やすという方法があります。 なるべく一発できめてもらいたいのであれば、とりにくいので上手な方をと一声かけて希望されれば良いです。 次は１回で終わると良いですね。
こんばんは。 失礼に当たるどころか、むしろ喜んでもらえるはずです。ただ、お詫びの文面に＜　今まで主治医だった先生に診ていただきたかったのに、違う医師のお世話になることを不安に感じています。＞などの内容は書かない方が良いと思います。なぜなら、この違う医師が質問者さんの新しい主治医になるからです。 医者という職業は、患者があってからこそ成り立つ商売です。しかし、主治医ともなるとその商売の立場を超えていつも自分の患者のことを気にかけているものです。一見の患者とは違いますからね。 実際の私の場合、予約した日に何の連絡もなしに病院に行かないと、後日、病院に行った際、主治医から、「予約の日に来なかったね。どうしたの？。」と聞かれます。そう言われて、「はい？　やっぱり予約した日に来ないと分かるものですか？。」と尋ねると、主治医に、「そりゃそうだよ、来なきゃ気になるよ。」と返事が返ってきますもの。 今後、新しい主治医の下で診てもらう不安はあるでしょうけれど、同じ病院の医師同士なので、新しい主治医が、今まで質問者さんを診ていた主治医の顔に泥を塗るようなことはありえないと思います。なので安心して新しい主治医の下で治療を受けることができるとお考えになってください。 一般に患者がお世話になった主治医に、「お詫び」の手紙を書くことはないと思いますが、「お礼」の手紙として、現在の自分のその病気の近況や、お世話になって有難かったということを書いておくと、主治医も医者冥利に尽きることと思います。 引き継ぎの件は、パソコンに入力した質問者さんのカルテを新しい医師に送信するだけで、手間がかかるということはないので気にする必要はないでしょう。
＞日曜日の未明に転倒（病院から家族への連絡なし） 経過が分からない状態（危篤や重大な骨折での手術などあれば別ですが）では、深夜または未明にご家族に電話をすることはあまり無いと思います。 高齢の方でも足元が弱く転倒されることはあるでしょうから、状況把握を最優先してご家族への説明が正しくできるようにしているものと思います。 ＞午前10時に頭部CT検査で脳出血判明（まだ病院から連絡なし） おそらく、脳内に浮腫が発生したのを確認したという意味だと思います。 ＞午後4時に見舞いったところ看護師から転倒した聞かされ、もう一度CTの検査をすることを伝えられる（脳出血については話が出ない） 脳内出血のＣＴは、大きな出血であればすぐに出て広がりも見えます。 極小～小さい出血の時はまず１度ＣＴをして、４～６時間程度経過後に再度ＣＴをして広がり方などの所見を出します。 極小～小さい出血では、このように最低２回のＣＴで所見を出して判断（確定）をします。 この所見は、読影医という読影専門の医師が２名以上で行います。 読影医がいない病院では、外部の施設（提携する大学病院や専門機関など）に読影を依頼することもします。 ＞2回目のCTで出血が止まって問題がなかったら、出血の事を隠蔽しようとしたのではないかと疑ってしまいます。 ＣＴを撮った以上は、記録などが証拠として残ります。 １回目ＣＴの結果、２回目ＣＴの結果ともにご本人やご家族に説明する義務もあり、その後の経過観察も必須ですから、隠しとおすということはまずありえません。 もしも裁判となった場合はこのＣＴ画像は提出しますから、隠して一方的に不利な状況を病院が大きなリスクを犯してまでするとは思いにくいという理由です。 ＞脳出血自体はたいしたことない様で、転院先の病院で治療するわけでもなく安静にして経過観察してる状態です。 penumbraではないかと思いましたが、もしもそうであれば時間経過で治る可能性が高いので脳外科で経過観察です。 ＞転倒が原因で入院期間が伸びた分は請求しづらため転院させるなんてことはないですよね？ 脳はとても繊細ですから、脳外科転院は適切だと思います。 もしも責任追及をされるのであれば、転院前の病院でどのような状況で転倒したか（転倒を予見できたかどうか、転倒回避の義務を果たしているかどうかなどの追及）と、ＣＴ所見（どの程度の出血で、経過後どのような後遺症などの可能性があるかなどの詳細）の説明を受けておくと良いです。 義務違反や後遺症などがあれば、医療問題を専門とした弁護士にご相談されればもっと詳しく予見について、回避義務などについても説明が受けられると思います。早くご回復されますよう祈ります。
目はデリケートな部分です。このような症状の対処を素人に聞くのが間違いです。おかしなことを教えられたら取り返しが付きません。即刻かかりつけの眼科に行って見てもらうべきです。そのための病院です。くれぐれも素人療法はされないように。
(1)で書きましたが・・・ 鎮静剤の事前投与されれば問題は無いです。 医師に相談したなら大丈夫でしょ？！医師がOKなら、何も問題は無いです。 その場合は、この様な場所で、素人に聞くのは意味が無い事ですよ。 貴方は　医師と、素人ではどちらを信用しますか？！
一番つらいのはもちろん、お兄様ですが、 家族も「何かしたい」と居ても立っても居られませんよね。 わたしも二週間前に父をガンで亡くしましたが、 亡くなる５日前ぐらいからの急激な弱り方を目の当たりにして 「父のために何ができるだろう」「どう接したらいいだろう」と、 やはりネットで「どんな言葉をかけたらいいか」を探しました。 その結果、励ましの言葉をかけるのではなく、 患者の声にひたすら耳を傾けるのが良い、ということでした。 辛い、苦しい、痛い、という患者の気持ちをぶつける相手になりなさい、 患者の声に否定的にならず、「苦しいね」「辛いね」と、 患者の気持ちに寄り添って接しなさい、そう書いてありました。 また、「何かできることがあったら言ってね」ではなく、具体的に 「○○しようか？」と、言う方が良いそうです。 前者は患者が辛い中、望みを考え伝える手間をかけなくてはなりませんが、 後者なら患者は「はい」「いいえ」だけで済みます。 あまり当てずっぽうに言っても、患者をイライラさせてしまいますから、 様子をしっかり見て、患者がしてほしいことを見極めなくてはなりません。 勿論、患者側から「○○してほしい」と言われたら、望みを叶えてください。 動けない患者の目となり手となり足となるのです。 患者を励ましたい気持ちは山々ですが、「頑張って」と応援しても、 家族の期待に応えようと患者に無理をさせてしまいます、 もう十分頑張ってきたのですし、頑張る体力もありません。 睡眠もあまり取れていないでしょうから、 極力喋らず、安定した睡眠の確保をサポートしてください。 患者側が話しかけてきた時は、勿論、話し相手になってあげましょう。 わたしは最期の晩、父の病室に泊まり、 徹夜で父の睡眠を見届けることに徹しました。 昼は廊下でひっきりなしに人が動き回って煩くて寝れないし、 夜間は人手が少なく、呼んでもなかなか看護師が来てくれませんでした。 長い待ち時間、父はずっとベッドの上でゴロゴロと転がり、悶絶していました。 きっと毎日こんな生活で、父はロクに眠れなかったろうと可哀想に思いました。 父が苦しみ出したらすぐに看護師を呼び、「今呼んだからね」と 父の体を撫でてあげるだけでも、父は安心したようでした。 その甲斐あってか、父はぐっすり眠りました。 あの気持ちよさそうなイビキと寝顔は忘れられません。 医者や看護師はずっとベッタリ側にいるわけではありません、 寄り添って様子を見ていられるのは家族だけです。 何もしてあげられないなんてことはないですよ。 お兄様が楽になれるよう、サポートしましょう。
５４歳　男性 呼吸がしにくいとかで気になるのが食物アレルギーです 唇が腫れたり呼吸が苦しくなったり、喉がスースーする感じになりますが 何か食べてから症状が出ましたか？ 食道炎は胸焼けの症状になります 食べて２時間以内に寝る事を繰り返していると食道に炎症を起こします 自覚症状の確認方法はゲップした時に苦みを感じるかです 苦みは胃液です 胃カメラ飲めば食道が荒れているのを確認出来ます お大事に
　なぜ「気味が悪いと感じ」たのかわかりませんが、病院の建物のすべてが、病棟とは限りません。 　窓をすべて塞いだからといって閉鎖病棟と思われるのは少し早計ではないでしょうか。
心因性の問題の様子ですね。 心療内科（精神科）、脳神経外科などの診療科目がある、総合病院に 事前に症状を伝えて、何科を受診するか相談しましょう。 ＊こういうサイトがあります。利用してはいかがでしょうか？！ http://www.justanswer.jp/Medical/?r=ppc|ga|11|Medical|Medical&JPKW=%E5%8C%BB%E8%80%85%20%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%20%E7%9B%B8%E8%AB%87&JPDC=S&JPST=&JPAD=51599942025&JPAF=txt&JPRC=1&JPCD=20120521&JPOP=Kuniko_Doctor-DispURL-Medical_Test&mkwid=s3eHi9t8h&pcrid=51599942025&pkw=%E5%8C%BB%E8%80%85%20%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%20%E7%9B%B8%E8%AB%87&pmt=b&plc=&gclid=CMrn7pu1mMYCFQUrvQodA6cA5g こちらは有料ですが、その分信頼性はあると思います https://www.askdoctors.jp/
実は麻酔ってのは「なぜ効くのだかよく分からない」のです。分からないけれど効いてるのは確かだから使っているのです。「花岡青洲の妻」ってご存知ですよね。世界で初めて全身麻酔手術に成功した花岡青洲先生の実験台となって視力を失ったといわれています。現代の麻酔も実は花岡青洲先生の時代とあまり変わっていなくて、「これ以上入れるとマズい」とかどうとかは経験則に従っているだけなんです。 だから、「私はなぜこのような症状になったのか」「どういうメカニズムでこうなったのか」ということに対しては世界中のどんな偉い専門家でもだーーーれも答えられないのです。 で、質問者さんのそのような症状から推測すると、麻酔による何らかの化学的副作用というより、全身麻酔による手術という不安な心理状態が原因でパニック障害を起こしたと考えたほうが自然な気がします。ちなみにパニック障害を起こしたときはどうすればいいかというと、「ほっておく」のが正しい対応なんだそうです。周囲が大騒ぎすると本人も「これは大変な症状なんだ」と思ってますますパニックになるので、そっけなくしておくと本人が「なんだよ、誰も相手してくれないかよ」と思っていると自然と収まってくるのです。 質問文と＃1さんへの回答を拝見するに、とても気が小さくて心配性でらっしゃるようなので、そういうことなのだと思います。心配性の方にこうアドバイスしても受け入れてくれないのですが、「そうなったらそういうふうになるものだと予め了承しておく」ことです。人間は予想しなかった出来事に襲われるとパニックを起こします。前回の時がそうですね。まさか麻酔が覚めるときにあんなことが起きるとは思っていなかったのでパニックになったわけです。でも、「麻酔から覚めると多少はああなるものなのだ」と思えばそうなったとしてもそれは「想定内の出来事」であり、じゃあそれによって例えば危篤状態になったのかというとそういうわけではなく、結局ほっておかれても収まったわけですから、それほど心配することではないと考えることができます。 そしてまた手術を受けるようなことがないように、退院後は日々の健康管理に気を付けようということですよ。「一病息災」とはよくいったものです。
(2)です。 先にも書きましたが、胆嚢摘出しましたが、術後の痛みは『全く無かった』です。 胆嚢を取ると、胆汁を濃縮する機能が低下しますので、人によっては 下痢し易くなったりします。これらは個人差があるので一概には言えませんが。 http://www.tanseki-guide.com/tannou/tanjyu.html http://www.tmg.gr.jp/hokensinpou/040202-tannounohataraki.html 胆嚢自体は盲腸と同じ様に、取っても、大きな問題にはなり難いです。
こんにちは。３種類の薬の経験があります。 一つ目は、睡眠薬の「アモバン」なのですが、不眠症の薬として病院で処方され１０年以上服用していました。それが２年位前に、ジェネリック品の「アモバンテス」に変わってしまったのです。理由は聞いた覚えがあるのですが忘れました。 「アモバンテス」は、「アモバン」より一回り小さくて硬い薬です。薬効は同じだからねと医師に言われていたので、あまり深く考えず毎晩寝る前に服用していたのですが、なんだか効き目が薄いような印象を受けました。 睡眠薬というのは服用しても、効果が一定ではなくムラがあるのが当たり前なので、これは私の気のせいかもしれないと思っていたのですが、別の病院でこのことを医師に相談したところ、「そんなことはよくあることだよ、気のせいじゃない。」と言われました。 そのようなわけで、この病院で「アモバン」を処方してもらうようになったのですが、やっぱり「アモバン」は、ジェネリック品の「アモバンテス」よりも若干効果が高いと実感しています。 二つ目は、睡眠不足から引きおこる頭痛のためとして「ロキソニン」を頓服で処方され服用していたのですが、１年前くらいから「ロブ」というジェネリック品に変わりました。「ロブ」は、「ロキソニン」より一回り小さく硬い薬です。 「ロキソニン」を薬局で受け取る際、たまに薬剤師のお姉さんから、「このお薬は胃を荒らして胃痛の原因になるから、お水を多めに飲んでくださいね。」と言われていました。実際にその言葉の通り、「ロキソニン」を服用すると胃が痛くなります。 ところが、「ロブ」に変わってからは、薬剤師のお姉さんから特に注意を受けることがなくなりました。服用した感想は、何故かは知りませんが、「ロブ」は、胃に優しい頭痛薬のようで胃が痛くなることがなくなったことです。頭痛薬としては、「ロキソニン」も「ロブ」も効果の差はないようです。 三つめの薬のことなのですが、睡眠薬を服用していると、たまに舌がもつれて滑舌が悪くなることがあります。その症状を抑えるために、「ヒベルナ」という薬を睡眠薬と一緒に処方していただいていました。 しかし、仕事の都合で転院を余儀なくされ、転院先の病院で、「ヒベルナ」はないからということで、「ピレチア」というジェネリック品を処方されることになったのです。「ピレチア」は、「ヒベルナ」より一回り小さくて硬い薬です。 「ピレチア」を服用するようになってから、不思議なことに寝つきが悪くなりました。３～４か月間は転院先の病院に通院していたのですが、医師の態度がものずごく悪く、この医師と喧嘩をしたことをきっかけに、私は元の病院に通院することにして、また「ヒベルナ」を処方していただくことになったのです。 そしてこのとき医師から聞かされた言葉は、「あなたにヒベルナを処方した理由は、は舌のもつれを防ぐためのほか睡眠を助けるためでもあったんだよ。」とのことでした。その言葉を聞いて「あ！なるほど！、寝つきが悪くなったのはピレチアのせいか。」」と納得することができました。 このように先発品とジェネリック品は、微妙というか明らかに薬効が異なるようです。その異なる薬効の違いの理由ははいろいろあると思うのですが、薬の大きさと硬さが原因となっているのかもしれません。
yk19nekoが何処に住まわれているのか、治療のために、どのくらいの経費がかけられるのか分かりませんので、何とも言いようがありませんが、例えば「脊椎狭窄症」と「専門医」で検索しても沢山出てきます。 (２例) http://kikui.info/ama/backache/i/ http://doctor-cancer.com/sekichukan-dr.html これに、「地域」とか「大学病院」とか、yk19nekoのご希望も合わせて検索してみてはいかがでしょうか？
＞糖尿病の初期の自覚症状ってどんなものがありますか？ 37で教育入院しました、 初期の自覚症状はまるっきり無いです。 と言うより、 長い夏バテかなと思っていました。 椅子から越しあげるのだけでも億劫になった。 普段から清涼飲料水をがぶ飲みしていて、 飲む本数に排尿回収が増えても糖尿病とか思いませんでした （前年より暑いからだなと思っていた）。 それから、さらに頻繁に喉が渇くようになり（朝2時間で10リットル以上の水分摂取）、 1時間に一回排尿があり（夜も尿意で眠れない）、 口の中が乾き（口中の水分がなくなる感じ、甘いもの取ると戻るけどすぐに乾く）、 手足（指も）や横っ腹とか背中とか普段攣ることがないところが頻繁に攣る、歯茎がいきなり腫れたりして、もしかして夏バテじゃないのかもと思い（この段階でバイク旅行した）、 夏バテひどいなと思ってから2ヶ月くらいたってから、かかりつけの内科に行きました（痛風でかかっていた、痛風は20代半ばくらいに発症）。 症状伝えたらすぐに採血され、血糖値が約400近くになっていて、 医者と看護師さんのほうが慌てていました。 すぐに大きな病院紹介され（紹介状だけではなく、電話までしてくれました）、 その日に行ったらそのまま入院でした（バイクで行こうとしたら医者に怒られた）。 入院したその日から3日間は点滴のみでした、 上がった血糖を排出するため。 その後、11日間で色々教わって、 退院後からインスリン注射を半年やって一応、飲み薬だけになりました。 ちなみに2ヶ月で40kg以上体重が落ちました。 でも落ちたのは筋肉。
痛みというのは、とても主観的な感覚なので、 Ａさんが痛いと言っても、 Ｂさんは痛くないということが、普通に起きます。 なので、胆のう摘出手術をしても、 痛みがないという人から、１週間ほど痛いという人もいます。 今は、腰椎麻酔をするだけでなく、座薬、飲み薬で、 積極的に痛みに対処するので、基本的に、 痛くて寝れないとか、痛みと戦うというような痛みを感じる人は、 少数派です。
探してください http://www.iryo.pref.chiba.lg.jp/
＞一人で診察されてる場合と、複数のお医者さんの出入りがある場合と、良い点と悪い点はどこでしょうか？ 　　　　　　一人医院　　　　　　　　　複数医院 良い点　　受診日が自由　　　　　　　大学病院から来てる医師 　　　　　　　　　　　　　　　　　　とかいるので名医に 　　　　　　　　　　　　　　　　　　当たる可能性あり。 悪い点　　院長がヤブだったら　　　　受診予約が週一とかに限られる。 　　　　　最悪。　　　　　　　　　　バイト医者がコロコロ代わって 　　　　　　　　　　　　　　　　　　無責任な場合も。 ＞回答者さんなら、どちらに掛かりますか？ クチコミを調べてから、一人医院。 それでもヤブだったら、別の医者を探します。
　＃２です。補足です。 ＞＞一つ質問なんですが胆嚢が無くなって何か不自由はしてませんか？例えば脂っこい食 べ物を採ると下痢をするとか。たまに胆嚢があった場所が痛いとか。 　いやそれは全然なくてさっぱりしたものです。胆嚢って盲腸みたいに要らない物なんでしょう。脚を切断した人が足の痒さに悩まされる、などと聞いたことはありますけど 　僕の場合、術後は何でも食い放題、痛みがないとはかくも快適であったのか、下痢もなければ痛みも無く、痛みがなくて詰まらないから揚げものを食うのを止めちゃったぐらいです。
心療内科です。 全て気がするからそれが気になって仕方なくなり苦しくなるのです。 自己暗示を自分でかけています。 精神が不安定な証拠です。 たぶん、もしかしたら寝ているときに口で呼吸して のどが荒れていることで呼吸に違和感があることがきっかけなど 些細なことが発端となります。 呼吸は、意思してすることではなく、自然と呼吸されるもので そこのメカニズムを理解することで呼吸困難には鳴らないと気持ちを落ち着かせる必要があります。 この辺の神経が過敏になっている状態を緩和するために 精神安定剤を服用したりすると、一瞬気になったとしても、 それをずっと考えることもないので次第に落ち着くようになります。 ということで、心療内科をお勧めします。 後寝すぎると良くないです。 適度に寝るようにしてください。 深呼吸をやりすぎると過呼吸になります それと根本的に悩み事はないのですか？ 例えば、仕事してないとかそういうことがあればそれを一歩ずつ解決しなければ 根本的な解決はできません。
睡眠薬ではなく、鎮静剤でしょう。 「内視鏡　鎮静剤」で検索すれば、色々とヒットします。 この薬には、呼吸抑制など重大な副作用が起きる可能性があるので、 過剰反応する人には、使いにくい。 どのように対処するかは、患者の状態やご希望にもよるので、 単純に言うことはできません。 なので、医師とご相談ください。
全部の病院に通用するかは分かりませんが、明日朝一番で病院に電話して 「親に言ってもらうので、今月はお薬だけでお願いしたいのですが」 と言えばいいと思います。 電話も無理なようならば、親に頼んでおかれた方がいいです。 いきなり行って、診察券・保険証を出しても無理かもしれませんから。 ただ、これが通用するのは一回か二回です。 三度目は絶対に診察を受けなければいけなかったと思います。 とにかく明日、病院に連絡が先決です。 出社の際に、保険証と診察券、あればお薬手帳を預けていくのを忘れずにして下さい。
・生姜、ニンニク ・味の濃い物全般 ・お肉の脂身系 ・ミカン、レモン、ドライフルーツ ・冷たいもの（特に牛乳、アイスなど） ・魚卵、生魚 ・炭酸飲料、アルコール、コーヒー ・マヨネーズ ちょっと広い範囲で挙げてみました。 「刺激物を避ける」といっても、「絶対にダメ！！」という意味ではないでしょうから、 少量を1回だけとか、とにかく大量にとか、味付けの調整ができない既製品をそのままとか でない限りはたいてい大丈夫です。 もちろん、だからと言って、単純に食べてOKっていう意味ではありませんが。。。
なるべく大きな病院の内科に，まず行って下さい． その結果で，疑問があれば，又，質問を投稿するのもいいでしょう． 頑張って下さいね！
５４歳　男性 同じ病院が良いですよ 薬を飲み始めから辞めてから今の状態まで全て分かりますから 私も高血圧の薬を飲んでいます 少し位血圧が上がっても痛くも痒くも無いのが高血圧の怖い所 知人のお母さんは高血圧を放っていたら二回に上がる階段を上っている時 倒れました 高血圧で傷んだ血管からあちらこちらで出血して血圧が下がったそうです 手の施しようも無く、意識も回復しないまま１週間後に亡くなりました 長い時間過ぎて突然来るのが高血圧の怖い所です 薬は止めてはいけません 長生きしたいなら
５４歳　男性 イボではなく皮膚の突起みたいな奴ですよね 先端の直径が１φ位　高さ３ｍｍ位　キノコのかさ部分が丸い感じ 私もワキにあり、サマーセータの毛糸が絡み突起の首を絞めた様になりました 凄い痛みが２日間続き３日目には黒くなり始め１週間後には取れました 突起の部分が糸で絞められ血が通わなくなったのだと思います 水ぶくれがやぶれると痛いし、ばい菌も入りやすくなります 皮膚科で見てもらいましょ
「麻酔　副作用」で検索すれば、ヒットします。 たとえば http://www.ncgm.go.jp/sogoannai/masuika/fukusayou.htm
整形外科専門医です。 肩こりの患者さんを多く診ています。 肩こりの原因は様々です。高血圧や、目、歯から来ることもあります。 質問者様の場合、耳の後ろがガクッと痛むのが一番辛いとのこと、顎関節症ではないかと思います。肩こりの原因の一つです。 矯正歯科の先生だと、顎関節症にはお詳しくないかもしれません。 口腔外科の受診をお勧めします。近くに口腔外科がない（大きい病院でないと口腔外科はありません）場合は、普通の歯科でもいいと思います。
初診料と初めてその医療機関で診療をしてもらう際に負担するもので、医療報酬の点数が定められています。 同じ病気や怪我で期間が開いている場合は、同一医療機関が請求するもので再診料というものも定められています。 初診料は282点が原則となります。 1点10円となりますので、2,820円が請求されます。これは診療科によって変わるものではありません。 健康保険証は指定医療機関で医療かかる費用を割合で負担してくれます。 負担額3割の場合、請求額である2,820円のうち、3割を窓口で本人が負担します。 よって支払額は846円になす。 残りの7割にあたる1,974円は医療機関からそれぞれの健康保険（国保や協会健保、共済など）へ請求されます。 保険証がない場合は全額負担なので、2,820円が請求されます。 同じ病気・怪我を別の病院で診療してもらう場合、別の病院でも初診料は請求されます。
基本的に、形成外科ならばどこでも同じですが、 手術痕を治したいならば、美容外科を探した方が良い。 どちらにしろ、保険適用外の自由診療ですから、 大学病院で、若手医師のモルモットになるよりも、 経験豊富な美容外科医に治してもらった方が良いのでは？ 言うまでもないことですが、 大学病院は、若手医師の育成機関であることをお忘れなく。 余程、難しい症例でなければ、若手医師の練習台になるのが 普通です。 それでも、きちんと治してもらえますが、 質問者様は、腕の良い医者に診てほしいようですから、 それならば、腕の良い美容外科医を探した方が早いです。 ガングリオンの治療方法にはいくつかあります。 中の粘液を針で抜くのは、方法の一つですが、 「本来ならば」とは言えません。 この方法は、再発率が高いので、痛みを伴う場合、 手術で取り除くことも選択肢になります。 傷跡がきれいに治るかどうかは、患者の体質にもよります。 一般的に、ケロイド体質（傷が治りにくい、虫刺されの痕が 長い間残るなど）の人は、きれいになりにくいという こともあります。 ご参考になれば、幸いです。
ケータイとかネットはふだんも使われていると思いますのであまり気分転換にはならないのかもしれませんね。 クロスワードパズルとかやってみてはどうですか、ふだんそういうの興味ない人ほどそういう時は気分転換になりますよ。
おはようございます なるほどようやく事情がわかりました 重ねて申し上げておきますが ●問題は既に大きな手術までする【大怪我】をしている事 (喧嘩両成敗かどうか？なんて【素人が判断】するものではありません！←重要) ●息子さんの意見や親のあなた方の一時的な憐憫で【息子さんの一生が保障】されますか？● こうした場合 【最初】は相手側の親が下手に出てくるものです (口←言葉は無料ですからね？) あなたの相手を思い遣る気持ち そして息子さんの今後(学校生活)を考えての事なのは 私も理解出来ますよ しかし それはあくまで ●【息子さんが普通に暮らせる】←この事が前提ですよね？ 考え方が甘いです ●もしも●←未来を想定しておかなければどうするんです？？ (もしもとは【後遺症】で普通の生活が出来ない状態←すぐに結果が出るとは限りません。今は大丈夫でも後々という事は交通事故を考えるとよくわかるかと思います) ●●今現在医師は何と説明していますか？？●●(一生自分で下した【診断に責任】を持ちますか？) ●印は特に塾考してみて下さいね？ 以下私の個人的意見 ◆いくら子供同士とはいえやって良い事悪い事の限度があります◆ この部分は前回と変わりません 口でいわれた事は口で返すべきところ 【子供同士】だから【暴力】までに発展してしまった←無視出来ませんよね？ ◆反省と言葉だけの問題ではないです◆ (一生の問題です) しかし質問者様ご夫婦は訴訟も被害届けも出すつもりは無いとの【現在】の意見ですね？ そうなると ●保障問題になります(息子さんの過失を含めて) なので ●弁護士さんを入れて下さい (今後の対応についても相談に乗ってくれるはずです。それまでは相手側とは【一切接触はしない事】) 重ねて 私ならば もうここまで来てしまった事なので 【法的】に委ねるべき案件だと判断します これだけの事になってしまえば【禍根】は必ず残るでしょう？(なので転校も想定します。視力回復出来るかどうか？もあります) だったら 最初から【法的】で解決しますね？(一生の問題になりかねないので) ◆単なる喧嘩◆←これで済めばあなたの心は ここに相談する程悩まないはず まずは ●医師の意見も(今後含め) 文字数制限で今回コメントはここまでです 汗 ●くれぐれもお大事にね？
＞先日知り合いの仕事先で今年から健康診断がなくなったと聞いたのですが、そんなことって普通ありますか 健康診断を完全に無くすのは法律違反なので、普通はありません。 良くあるのが「会社で一斉に同じ日にやるのは廃止にしたので、会社が交通費と費用を負担するから、各自で都合の良い日に、健康診断をやってる検診センターに予約を入れて、自分で受けに行け」と言うパターンです。全員が同じ日に一気に受けると、検診実施中は業務が停滞するし、検診を行なう場所の確保も必要なので。 それに、出張で居ない人が多い、勤務シフトの問題で全員出社できない、接客業務で店から抜け出せない、などの理由で、集団検診が難しい場合もあります。 あと「全員が派遣で、正社員が一人も居ない」って場合「健康診断は派遣元でやって下さい」が可能です。もしかしたら「最後の正社員が退職してしまった」のかも。
うちの亭主、６８歳で、この歳になって捜せば必ず悪いところは出てくる。悪いところ出れば、医者は治療したがる。子供が小さければ亭主稼がなきゃいかないけど、もう子供も一人前に育て、結婚し、独立し、自分の家も持ってる。孫とも遊べた。人助けも普通以上に出来た。人間としてするべきことはすべてした。足元が明るいうちに、もういつ逝っても悔いなし。医者は死亡診断書を書いてもらう家庭医との付き合いだけ十分と。 ガンなどの末期になれば激しい痛みがあるので、それをちょっとだけ和らげてくれるPAIN CLINICにはお世話になるけどと。簡単な血圧とかの検査は受けるが、気分が悪くとも一切の検査も治療も受けないと宣言しています。 生まれたのも戦後間もない頃なので自宅で産婆さんの手助けの出産。入院とか、手術は一回もなしです。麻酔は歯医者だけ。自分の家で死ぬ、絶対に病院に連れて行くな、と頑張っています。それに、男は、女房より早く逝くべし、と。何不自由のない幸せな未亡人を作るのが男の責任、ヤモメになるほど惨めな人生はないと。
糖尿病の初期は、食事療法で大丈夫です。 ただし、食事だけでなく、適度の運動も必要です。 糖尿病の食事療法については、色々な意見があり、 医学会でも、「これだ」というものが定まっていません。 というのも、最近、「糖質ダイエット」という新しい考え方を 提唱する医師が出てきたからです。 糖質ダイエットについては、検索すれば色々な本が出てきますが、 読むならば必ず「医師が書いた本」を選んでください。 また、できるならば、専門医の指導を受けながら、食事療法をする ことをお勧めします。
＞胃に潰瘍が、一つ出来てるのが、分かりましたので、胃カメラで、検査してる時、切り取りました。 と、ご質問で書かれていること、透明の点滴であったとのことで、トランサミン等であったと思われます。 赤っぽい黄色の点滴はアドナという薬剤ですが、トランサミンは透明で内視鏡検査にて切除（文中の言葉ですと　「切り取り」）を行った後に点滴に混ぜて使用します。 出血はないというのは検査でのことで、潰瘍や水泡などを切り取れば多少の出血はしますので、その止血や炎症止めに使用される薬です。 もしも納得できなければ担当医にお聞きになるか、診療明細書をもらって使用薬剤をお調べになると良いでしょう。お大事に。
考えられる可能性としては、腸が活発に動いているとか、精神的なストレスとか、寝冷え、睡眠不足、食中毒、婦人病の類や産婦人科的なものとか。 腸の働きが良いと食後にトイレに行きたくなる人もいます。 逆に便秘がちな人でもお腹が変な感じのときもありますけど。 ストレスで胃も腸も痛くなるときがあります。下痢がちになったりします。 寝冷えも食中毒もこの時期は寒暖差があったり暑くてジメジメしたりする日もあるので注意が必要です。 寝不足で下痢になったりしたことがあります。 他にも大病の可能性もありますが、可能性が多すぎてちょっと断定は難しいです。
救急隊員に相談してみてください。最近は症状も聞かずに駆けつけるなどまずありえません。
ご心配ですね。 最近は会社等の一般健診でもバリウム検査を行うことが多いようです。 私の主人の勤め先での健診、私が毎年受けている配偶者健診でもバリウム検査は全員行っています。 最近は最小限の被爆量に抑えられる機械が導入されていますから、今の段階であまりご心配されることはないと思います でも、やはり被爆が気になられるのでしたら、そのように申し出てバリウム検査を断ることはできると思いますよ。 かく言う私も、実は健診でバリウム検査をはずしてもらっています。 極度の便秘性で、バリウムの排出に苦しむからです。 （その代わり、別の病院で胃カメラ検査を受けています。胃が非常に弱く、やはり定期的に検査をしないと不安になるので） さて、問題は貴方の娘さんが配偶者健診ではないというところです。 職場によっては、健診の結果を提出するように義務づけているところもあります。 もしそのような場合でしたら、私のように胃カメラ検査を受け、その結果を提出しなけらばならないかもしれません。 正直言いまして、胃カメラはかなり辛いです。 私も、何度受けても慣れることなく、毎回重い気持ちで検査を受けているのです まずは、お嬢さんの職場で健診の結果の提出を義務づけているかどうか、確認されてはいかがでしょうか？ 最近は病気での検査も、被爆のことを考えて患者の同意を得ることが多いですから、率直に相談してみれば、理解してもらえるかもしれません 普段から胃が丈夫な方であれば、何か具合が悪くなった時に検査するくらいで十分だと思います。 とにかく、一度確認をしてみてくださいね
こんにちわ 読みにくくて解読に苦労あいますね。 ご質問の内容からして回答いたします。 先ずは胃カメラ検査について体調についての問診ですが、多分、全身麻酔または硬膜外麻酔または意識下鎮静法による麻酔を行う為に内科的な問診を行いますし、麻酔アレルギーの有無の検査も行います。 一般的にはうがい薬による喉の奥の部分の麻酔だけなので麻酔に関わる簡単な問診後に胃カメラ検査をする場合もあります。 掛かり付け医からの診療情報書（紹介状）に既往歴とか書かれていたはずなので普通は細かい問診を行うことはありませんが、確認の為に既往歴を聞いて検査の可否を判断するのに問診する場合もあります。 勿論、紹介先の病院で頭痛や風邪などの身体的な不調について相談することは可能です。 気になる事がありましたら遠慮なくDr.に聞いてくださいね。
専門家ではありませんが参考程度に。限度額４４４００円、ということは前期高齢者（７０歳～７４歳）の方でしょうかね。 奥様を国保加入させる時に、奥様を国保上の世帯主にするのではなく、最初からあなたを世帯主として奥様だけ加入するという形にしておけば問題なかったと思いますが…。 あなたを国保上の世帯主にしておけば、同じ番号であなたを追加加入させるだけだったから何の問題も無かったのだけれど、今回の場合は国保上の世帯主を本来の世帯主ではなく奥様にしてしまったことが話をややこしくしてしまったのではないでしょうか。 多分何らかの理由があって奥様を国保上の世帯主にしていたのでしょうけれど、これで「本当の世帯主」であるあなたが国保加入してしまうと世帯主自体が変更になってしまい、それによって保険の番号も変更になります。国保は住民票上の世帯主を中心として世帯単位でのご加入となりますから。 >家計の負担を軽減することを目的としているはずなのに その理屈は分かりますが、病院側は「奥様が世帯主で加入していた時の分」と「あなた本人が世帯主で加入している時の分」とで分けて国保側に医療費の請求を出します。奥様自身にもそういう形で請求が出ている筈です（医療費請求書が２通発行されているのはそういう理由です）。 国保番号が別々であれば、それを一緒にすることは出来ません。なのでそれぞれで限度額が発生してしまい、余計に医療費がかかってしまうこととなるのです。 あなたの任意継続の資格が切れたのが月の初め（４月１日や５月１日）であれば良かったのでしょうけれど、月の途中での資格喪失だったが為にこういったことになったというのもあります。これについてあなたを責めるつもりは全くありません。資格喪失の日付についてはどうしようもないことですから。 納得いかないかもしれませんが、ご理解いただけると有難いです。
扁桃腺炎は高熱が続きます。インフルエンザのようにウイルス性ではないので、通常の抗生物質が有効です。（インフルエンザにはまったく効かない）　普通インフルエンザでは扁桃腺は腫れません。医者はそういう治療（扁桃腺炎に対する抗生物質の処方）をしてくれたのですか。もしそうでないなら医者を変えた方がいいです。
不信感をもったなら、その病院はやめて別の病院にしましょう。 その間悩んでいる時間がもったいないです。
紹介状と診断書は別物なので 痛みが残ってるなら 新しい病院で 「診て貰ってましたが 痛みがひかず良くならないので こちらを紹介してもらいました」 これで 紹介状の中身は無意味になります。 労災などの保険適用者は 病院は歓迎ですよ！ 取りっぱぐれが無いので 様々な検査を出来ますからね。 保険屋が「整形に行ってくれ」これは 整骨院と言うものが 病院でありながら 正式な病院としては 医療界と役所では認められていない現状があるからでしょうね。 何も心配せずに 紹介状を持って 新しい病院に行かれたほうが良いですよ。 紹介状はけっこう 悪く書かれてる場合が多いですからね。転院されたら収入が減るんですから。
「薬を出す、出さない」を最終的に決定する人は「医者」ではなく「薬剤師」なので、 症状や経過を把握するために多少のヒアリングが必要らしいです。 薬を間違えて渡したりしてしまったら大変ですからね。 何度も通えば向こう側もある程度理解してくるので、通う回数が少ないうちは 多少答えておきましょう。 ただ、okikurageさんと同じように私も同じ説明するのめんどくさいなといつも思っていますし 不妊治療のようなセンシティブな場合は気を使って欲しいと思いますね。
病院によっては全身麻酔で行うところもあるようですが、通常は喉の麻酔だけです。 胃の動きを止めるため筋肉注射をする場合も有ります。 カメラを飲む30分程前に喉を麻痺させる薬でうがいをします。 その後、直前にスプレーの麻酔をする事もあります。 診察台に横になり、マウスピースを加え、いよいよカメラ挿入です。 嘔きそうになるのは喉を通過するときです。 コツは喉の所に来たら、カメラを飲み込むことです。 気持ち悪くても「ゴックンすると」すんなり通過します。 後は先生の腕次第です。 だだ痛い事は一切ありません。 喉に異物が触れるのでオェとなるので、嘔くときと全く一緒です。 ただ嘔くとカメラが入らないので、嘔いた物を飲み込むと思って下さい。 （汚い話しですみません） お産の激痛に比べたら天と地ほど差があると思います。 因みに自分はいつもモニターを見させてもらっています。 自分の胃の中を見るのはとても興味深いです。 （検査中は目を開けておくよう説明があります。） 一度胃にびらん（出血）があり組織を採取するところも見ました。 カメラで観察中、先生の説明に返事をしていたら怒られた事もあります。 案ずるより産むが易しです。 気楽に検査を受けて下さい。
こんにちは 一度内科で検査を受けたほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.takansho-k.com/propantheline.html http://プロパンテリンと多汗症の薬.biz/
呼吸が苦しいとのことですので、呼吸器内科ですね。
（Ｑ）どこか、腹部超音波だけをしてくれるところはないでしょうか？ （Ａ）番組を見ていないのでわかりませんが、 追加で受けられる、という趣旨ではありませんか？ 健康保険とは、「病気を治すため」なので、 何の症状もなければ、健康保険を使うことはできません。 つまり、超音波検査だけを受けるならば、健康保険の適用には ならず、全額自己負担です。 健康保険で、健康診断が受けられないのと同じです。 なので、３割負担で受けたいと思うならば、 何らかの症状を訴える必要があり、そうならば、当然、 初診料などがかかることになります。
　私も持病があって、半年から１年に１回程度の検査を受けています。以前は中核病院にかかっていましたが、今は地域の個人病院にかかっています。 　理由はいくつかありますが、中核病院では外来が午前中のみで待ち時間が長いこと、曜日ごとに担当医師が変わるのですが、半年から１年に１回しか行かないとなると、同じ曜日に行っても前回と担当医師が変わっていることがあり、医師が違うと経過観察であっても今後に関する見解が違うことがあるので、こちらの状況的に無理な治療計画を示されたりすることが多く、毎回毎回状況説明をするのが疲れること、等の理由で個人病院に変わりました。 　個人病院もいくつか行ってみて、相性というか、こちらの状況を鑑みた上で納得できる計画を示してくれた医師のいる病院に通っています。うちは引越が多く、今の病院もいつまで通えるかわかりませんが、隣県くらいからなら通おうかと思っています。個人病院ですと、午前中の受付時間ぎりぎりになってしまっても、１時間くらい待てば診察してもらえますし、午後も診察がありますから、中核病院のように朝一に行かないといつ診察してもらえるかわからないという状態にはならないので、これも利点ですね。 　最近は、待ち時間の長い病院ですと、整理券のようなものを発行して、順番が近づくと携帯メールに通知してくれるサービスがある病院などもあるそうですし、私が忌避した理由が、あなたのお近くの中核病院に当てはまるかはわかりません。ですが、半年に１回の検査であっても、定期的に通うとなると長いお付き合いになりそうですから、中核病院も含めていくつかの病院にかかってみて、ご自身が納得できる病院に通うことにしてはいかがでしょうか。
追加回答: >基本的な治療の中に湿布を貼ることは含まれないということですか？ 医師に意思を伝えても処方してくれない場合、看護師に相談すると 良いですよ。先程も回答に記載しましたが研修生や臨時医師に 担当外の専門的知識を求めても答える事は難しく、医師の発言というのは 仮に「あ、レントゲンに写ってなくても骨折ですね」といえば、 その医師の責任になるのです。だから容易に専門医師ではない 医師が簡単に発言する事は出来ないのですがアドバイスは もらえるはずです。ハッキリと医師を伝え相談し、乗ってくれなければ 看護師に相談する。 それでも追い出された場合は、平日の時間にクレームの一本や 弁護士呼んで訴えるぞと一言脅しを掛ければいいのです。 足元を見られ（表現）「あーなんだこんな患者か」と思われ、 いくら医療費を払ってるからと言っても、そんなもんなのです。 利益優先や事務化していく総合病院というのは特にそうです。 一発キメとかなきゃ（クレーム）何もしません。 まず私の場合、電話で看護師に相談して出してくれず、 電話一本クレーム入れても対応してもらえない場合は 手紙を書いてコピーし、書いた原文（名前と住所患者番号忘れずに)を 郵便の配達記録付きで院長に送ります。それでも反応や改善が 見られない場合は患者データを他の市立病院や評判の良い病院に 移りますね。例え交通費を払ったとしても、その良い治療を受け 無駄な医療費を寄付しなくて済みますからね。 現状、例え医療費を払ってその対価をーという考えは もう事務化や企業化(利益優先)している病院は意味がなく、レビューや口コミで 地道に落としていくしか無いのです。またはその病院の出資者や政治家に ガツンと言っていくか声は届かないように感じます。 うちの近くにもあるんですけど、院長への手紙で特別扱いになって 良い待遇受けてますけど知人は相手にされずその市議員や支えてる関係者に 一言やクレーム入れればビビってやっと対応してくれたって病院も 山ほどありますからね
可能性はあると思いますが、専門医の判断が必要かと思います。 放置せずに湿布など貼ってください。
私には、心臓が痛い・・・という経験はないですね。 医者もいろいろです。
目眩で耳鼻科を受診して失敗した者ですが。原因が不整脈で心房細動でした。一度。頭のMRI・心電図検査機器の整った病院で症状の有る時に早目の検査を。現在は脳梗塞・小脳梗塞体験して後遺症で、左側麻痺でリハビリ中車の運転の適性検査を受けマニアル車は良しで運転更新も出来そうです。後で後悔しない様に早く検査を。
内科的症状が主なので総合診療科か内科でしょう。 身体症状がある場合は、心療内科や精神科で診てもらう前に他の病気でない事を確認する必要性があると思います。また、未成年の脳は大人の脳と違って成長過程にありますので、精神科の中でも児童精神科のように、子どもを診れる専門医でなければ適切な治療が受けられない可能性があります。 基本的に未成年が精神科にかかる場合は、保護者の付き添いが必要でしょう。
これによると 梅田から徒歩７分ですから １０分見とけばいけると思いますよ。 　　一応 ２個の検索結果を貼り付けて置きますね。 　　　http://www.osaka-centralhp.jp/gaiyou/access.htm 　　　http://loco.yahoo.co.jp/place/g-L3kfpkuD0mA/?utm_source=dd_spot
本人が熱で苦しそうな時はつかってあげたほうがいいので、寝るときは解熱剤を使ってあげたほうがいいと思います。 お腹も下さず機嫌が良くおっぱいもきちんと飲むのでしたら緊急性はないとは思いますが、気になるようでしたら小児科へ一度行かれてもいいかもしれないです。 まだインフルエンザが減少したとはいえいるので;
手術数上位は下記です 1 鹿児島県 はやしだ整形外科病院 2 鹿児島県 整形外科米盛病院
人工関節置換術の実績です。 整形外科米盛病院 全国44位、鹿児島県内2位 http://caloo.jp/hospitals/detail/1460000100/achievements 鹿児島赤十字病院 全国221位、鹿児島県内3位 http://caloo.jp/hospitals/detail/1460000028/achievements
こんにちは 統計上もコンビニより多いと出ているようです。 2010年の統計によると、全国の歯科診療所は68167施設。 一方、コンビニの店舗数は42865店。 因みに、右肩上がりで両方とも増え続けていますが コンビニの数が歯科医院より多かったことは ないそうです。 ご参考になれば幸いです。 https://ha6480.com/blog/conveni/ http://president.jp/articles/-/6613?page=2 http://matome.naver.jp/odai/2135597897627705301 http://www.excite.co.jp/News/economy_clm/20141113/President_13739.html
少し言い方は悪いですが最初に素直に入院しておけば良かったですね。 そうすれば診断書も主治医が書いてくれるし、傷病手当も請求出来ます。 そもそも質問者様は仕事に行くために（休みたくなかった）為に入院を拒否された訳ですよね？ そのやってしまった時点で自分の脚の現状というものを把握できなかったでしょうか？ そこがキーですね。 行けると思ったのにこんなはずじゃなかった、恐らくそんな具合だとは思うのですが。 で、肝心の診断書なんですが、同じ病院でも診察する意志によっては診断結果が違う場合はあります。 でも病名が分からない、というのは少し腑に落ちないですね。 前の担当の先生がカルテに書いてあるはずなんですけどね？ 一週間の通院加療を要する。 取りようによっては終業後、又は遅刻・相対で充分、ともとられかねません。 肉体労働が駄目なら事務補佐や庶務的な仕事に、とも言われる可能性もあります。 ですので、取りあえずはその診断書をだすか、もう一度担当（最初の）の日まで待ちましょう。 その旨を（先生が居なくて正式にかけない）伝えておくことを忘れずに。 お大事になさって下さい。
手術日から安静１週間ですね。 診断書は書いた日付でしか出せません。 過去に遡って出す事は出来ませんし未来の診断書も書けません。 よって診断書の日付が今日で問題ないです。
　 医師にとって年齢や性別、身長・体重は問診の重要なデーターです それを見ないのはヤブ医者です 　
できますよ。 質問者さん自身が市販薬を使用した時の、 異常の有無を書き込んだりしても構いません。
変形性膝関節症ではないでしょうか？私は長年フローリストをしていて、手の指の第一関節が痛く検査を受けたところ変形性膝関節症と言われました。フローリストが一番なりやすい病気です。はさみをよく使う上、固い枝なども切るので、親指の付け根に障害が出やすいのです。フローリスト仲間は変形性膝関節症になってる人が多く、中には親指の付け根にステロイドの注射をして痛みを抑えてたり、手術を受けた仲間もいます。私の症状はひどくなかったので、仕事を辞めたらすぐ治りました。手を休める事が大事で、グルコサミンのサプリなども飲んでいました。後、塗り薬も使っていましたが、効いていたのかはわかりません。とりあえず、病院ではっきりさせた方が良いですよ。変形性膝関節症と腱鞘炎では全く違いますからね。腱鞘炎にもなったことありますが、腱鞘炎を起こしたところを休めれば、無理なくなおせますよ。お大事に
抗ヒスタミン剤はその仕組み上 中枢神経を抑制してしまうため 眠気を伴ったりやる気（集中力）が落ちたりします 最近はこれの作用を少なくする 「非鎮痛製」の抗ヒスタミン剤が出ています アレグラやアレジオンなんかがこれに当たりますが 特にアレグラの主成分であるフェキソフェナジンは 第三世代抗ヒスタミン剤とも呼ばれており（第二世代に分類することも） 眠気がかなりでにくくなっています
検査時に胃に内容物が残ってるとちゃんとした検査が出来ないということでしょう。 少量の水程度なら問題ないですが、食事した固形物があれば話になりません。要は、検査の邪魔になるものが残ってないことが条件ということです。 ただ時間を指定されても余裕は見てあるので… 『９時以降に食べたのですが…』 『何時に食べられましたか？』 『○時だったと思います』 『それなら問題ないですね』 …で終わることもあります。
的を射た質問と思います 尿中の何を検査するのかで異なることですが 簡単な健診の場合 朝一の尿を提出と言われているのならば採取後はなるべく涼しい所で保管してください 特に指定がなければ昼の採尿でも大差無いことが多いのですが それまでに運動などは無い日にしてください
何を目的に行う検査のことなのか？ 簡便性重視なのか検査レベルを重視なのかでも違うことです 医師だから技師よりレベルが上とも言えません 技師なら超音波検査士認定者 http://www.jsum.or.jp/capacity/rms/index.html 医師なら消化器や超音波やその他の専門医取得者 https://www.jsge.jp/WHAT/NSWMEIBO/NSWSENMON01.asp http://www.jsum.or.jp/capacity/fjsum/index.html による検査が望まれます
　 医者が事故との因果関係が無いと言ってるのだから無理でしょ 　
違う病院行けばまた貰えちゃうわけですよ 確認作業は健康保険のレセプト確認する業務だけですね
大人の男です（中年です）。 あなたの心をかき乱してしまわないよう、 できるだけ表現に留意しますが、 もし、あなたが乙女として不快に思う表現があったら、 ごめんなさい。 > 男性の医者だと、気持ち悪いし、嫌です。 大多数の十代の少女が 男の人による胸への注目や接触を拒否する心理を持っていることは、 医師であれば、男であっても知っているでしょう。 > ポジティブに考えれる方法はありませんか？ 健康のためだと割り切ってみますか？ 中学校の健康診断を受ける代わりに、 女の内科医又は小児科医がいる医療機関 （クリニックや総合病院）で健康診断を受診して、 その際に女の医師に診察してもらう、 という方法も、ありますね。 その場合でも、 撮影技師は男かも知れませんが。 （医療機関によっては、予約が必要かも知れないので、 事前に確認しましょう。） > 気持ち悪い胸を見たら心の中で笑ってるんでしょうか そうした特徴が原因で、女の人の胸が気持ち悪いとは、 少なくとも私は思いません。 生徒が集団で受診する健康診断では、 撮影技師にしても医師にしても、 短時間に次から次へと、受診者を処理する必要がありますから、 仮に男だとしても、 個々の女子受診者の胸について心の中で笑っている余裕は ほとんど無いと推察します。 これは気休めにウソを言うわけには行かないことだと考えますので、 率直に言いますが、 女の人の胸は発育するとともに、男の人を性的に引き付けるようになります。 また、男の人は子どもを作れるようになる頃（十代の前半ぐらい）から、 性的好奇心をいだきやすくなり、性欲をいだくようになります。 でも、男の撮影技師や男の医師が健康診断の目的を理解し、 理性をもって女の人の胸を撮影・診察するならば、 仮にその胸の姿に性的好奇心や性欲をそそられてしまったとしても、 それを実行に移したりしません。 なお、男の人に胸を見られることを あなたがあくまでも拒絶する場合は、 低い声で、拒絶する意思を明確に示すと良いでしょう。 女の人が、性に関して恥ずかしがったり、 女性らしい高い声を出して嫌がったりすると、 男の人はかえって性的に勢い付いてしまうことがあります。 > おっぱいを全部出さなくてはなりません。 > 隠そうとしたら、がばっと撮ってきます。 医師ではありませんが、この点が引っ掛かります。 その撮影は通常の胸部エックス線撮影と 特殊な乳房エックス線撮影（マンモグラフィ）の どちらでしょうか？ 胸部エックス線撮影（胸部全体をエックス線で撮影）では、 Ｔシャツ又は金属部分が無いブラのどちらか一方であれば、 着用して構わないでしょう。 また、医師の診察でも、乳房を触診しないなら、 薄着でも構わないでしょう。 マンモグラフィ（乳房エックス線撮影） （専用の装置を使用し、 乳房を片方ずつ圧迫してエックス線で撮影）では、 乳房を露出する必要があるでしょう。 ただ、学校保健安全法施行規則で定められている、 学校における児童生徒等の健康診断における検査の項目として、 乳房の疾病［しっぺい］や異常の有無は、明記されていません。 また、マンモグラフィでは 触診でわからない小さな乳がんも発見できるそうですから、 同一の健康診断の中で 女子受診者にマンモグラフィを実施した上で 触診のために乳房を露出させる必要性があるかはわかりません。 もしかすると、 その男の撮影技師や男の医師は、 健康診断の目的のためには不必要であるにも関わらず、 個人の性的目的のために女子受診者たちに乳房を露出させ、 それを見たり触ったりしているのではないか、 という懸念はあります。 その場合、 それらの行為［こうい］がセクシュアル・ハラスメントに 当たるだけでなく、 医師の行為については、準強制わいせつ罪になる可能性もあります。 > 男の医師は楽しみでもある。というのをネットで見てぞっとしました。 もし、どこかの男の医師が、 「中学校の健康診断の診察で女子生徒の胸を見るのが、男として楽しみだ」 と公言したならば、大問題です。 社会において、人（女に限らない）に対して、 その人を性的に不快に思わせる発言を意図的にすることは セクシュアル・ハラスメントの一種であるとする考え方が、 日本でも、定着しつつあります。 > 胸が大きくて垂れてます。 > 中学生らしからぬ大きさです。 胸が大きいから衣服を着用していても胸元が目立つでしょうけれど、 それでも、胸を男の人にできるだけ、性的に意識させないよう、 服装や身のこなしには、くれぐれも用心してください。 アンダーウェアの専門店で胸を採寸してもらっていますか？ 合わないブラから胸がはみ出していることを知ったら、 男の人はブラに隠れている部分を見たくなる可能性があります。 同様のことは、制服のスカートに覆われる範囲についても言えます。 中学校や高校の女子生徒の中に、 制服のスカートの丈を短くして 太ももの一部分を露わにしている生徒がいますが、 そうした姿は男の人に、 性行為を受け入れる意思があると思わせてしまう可能性があります。 男であれ女であれ、 あなたと交際や取引をしようとする者が、 本当にあなたの心や体を大切にできるか、 あなたの身体的な女性らしさを悪用しようとしていないか、 よく見極めてください。 あなたが他の質問で記したブラのサイズを読みました。 あなたの胸の大きさや形はあなたの個性ですから、 良いとか悪いとか、評価するつもりはありません。 ただ、男の人が女の人を丸ごと愛すると、 性的な好みと無関係に、 「愛する彼女だから」その胸も大好きになったりしますよ。 他の幾つかの質問によると、 あなたは心が参ってしまうこともあるようですね。 でも、あなたには、たとえば礼儀正しい一面も見られます。 あなたがそうした心の素晴らしさをみがきながら ポジティブに人生を歩んで行けることを祈ります。
赤ちゃんに限らず 食事の際にそこそこの量の「空気」を一緒に食べます この空気、胃の中に溜まるといろいろ悪さをするのです 胃腸が発達するとおならとして出て行きますが 赤ちゃんはまだ胃腸が弱いのでこの機構がうまく働きません そのため、げっぷとして出してあげるのです おならとして出るのならそれはありです 炭酸飲料のあとげっぷが出るのも 胃の中に溜まった炭酸ガスを排出するためです 仕組みはこれと同じです
こんにちわ。 両方で聞いた方がベストです。 薬剤師さんは、（勝手にはできないものの）先生の承諾を得て、 飲み合わせの悪い薬を変えることができます。 また、薬剤師さん側で、ジェネリック薬品に先生の承諾なしで置き換えることもできますので 本来であれば、薬剤師さんに聞いた方が良いかもしれません。 ※ジェネリック薬品といっても、効果や薬としての成分が一緒でも、 　薬の物体そのものを構成している成分（例えば小麦粉とか）が異なることがあり、 　ごくわずかに飲み合わせが悪くなったり、相性悪くなったりすることがあります。
こんにちは。 その先生の方針とか有ると思うのですが、私の経験上、奥歯から治療した方が仕上がりがキレイでしたよ＾＾ 前歯から治療した時は、仕上がりが何となくしっくりこなかったです。 理由はよくわかりませんが・・・ 参考になれば嬉しいです。
国保の診療履歴はDr.にはわかりません。 かかった時に「どこの病院で診察を受けた」と自己申告です。 履歴がわかるとしたら、国保から送られてくる「医療費通知」で本人に「どれだけ、国保が医療費を負担したか」を知らしめるのみです。
病は気から。気になるようであれば、診てもらった方がいいと思います。お大事にして下さい。
http://www.qlife.jp/meds/rx18209.html 医師の指示なしに、自分の判断で飲むのを止めないでください。 とありますので、処方された分が終わるまで指示通り服用してください。 ＞すぐ耳鼻科へいってみるべきでしょうか？ 痛みを止める薬ではないので、痛みで眠れないとか、日常生活に支障をきたすという場合は、すぐにもう一度行ってみるのも良いです。 ＞一週間くらいは薬を飲んで様子を見るべきでしょうか？ 一週間の根拠が良く分かりません。 医師が指示した期間飲んで様子を見るのが普通です。 もちろん、途中で異常が出たらすぐに病院に行くべきですが。 通院の際は、次回はどいうタイミングで来るのか聞いておいた方が良いですよ。 処方された分を飲み切って改善が見られたら来なくてよい。 とか、 何月何日ぐらいにまた来てください とか。
室外機は熱変換をするだけですから、病院内の汚染された空気が外部に 排出される事はありません。換気扇の場合は可能性は高いです。 室外機にウイルスをカット出来るフィルターを取り付け出来るタイプを 製造販売しているメーカーは１社もありません。先程も書いたように、 室外機は熱変換をするだけで、室外機から病院内の空気が排出される事 はありません。そのためフィルターを取り付ける必要は無いんです。
前日からの下剤は胃腸にとても負担がかかります。 ですから、腸に負担をかけたくない何らかの材料や懸念（イレウス＝閉塞、静脈瘤、便秘など理由は色々です）がある場合、適宜な期間をもって下剤を処方するのですね。 本来は、１週間程度前から禁酒をしたり、食事内容の変更をすると胃腸への負担も軽くなります。 しかし、人によって生活習慣は様々ですから、前日、または２日前から下剤としているだけです。 お大事に。何事もなければ良いですね。
人の身体や心は数値に出ないものもありますね。 不定愁訴と言われるものなどは特にそうです。 本人はダルくて辛くて立っていられない程なのに 検査をしても数値には出てきません。 もうひとつは遅れて数値に出る場合もあります。 身体の内部で出血しているのに 赤血球、白血球値正常で驚くなんていうのも 実際にはあるのですから 病院の方がわざわざ検査に拘る理由がわかりません。 貴方は正直に 「体調が悪い」だけで良いのではと思います。 何も策を弄する必要などありません。
まずは、歯科で良いと思います。 そこから、治療内容がここではできないとなれば、 紹介され適切な治療ができるところを案内されると思います。 もしくは、両方入ってる歯科に行かれるのはいかがでしょうか？
こんばんは 整形外科か神経内科でいいと思います
医者とはいえ人間です 不規則な生活もあれば 体調や心を壊すこともあります 寂しさや悲しさで泣くこともあります 人間ですから でもあなたは別に謝らなくてはいけないことをしていないと思うので 謝らなくて大丈夫
> 録音の承諾を得て、録音した方がいいでしょうか？ ・最初から黙って録音する用 ・相手に断ってから録音する用 の複数台のＩＣレコーダーを持っとくのがベストです。 録音を断られるなら、その経緯は記録しとくのが無難。 > それを撮影させてと言って、各数枚ずつ撮影させてもらえるものでしょうか？ > 患者として権利はあるのでしょうか？ 法律なんかで認められた権利は無いハズ。 許諾を得て撮影するか、診療情報の提供などとしてそれらの提供を求めるかって事になります。 > 別の病院のある先生に変更することを決めています、 > 今ひとつ、この先生の対応には不満があるので。 > 説明終了後に紹介状の依頼をします。 そういう状況であるならば、なおさら第三者に同席してもらっとく方が良いように思いますが。 家族の都合がつかないなら、事前に相談や日程調整、相手先への連絡などが必要ですが、医療コーディネーターへ相談、報酬支払って依頼とか。 日本医療コーディネーター協会｜トップページ http://www.jpmca.net/ 医療コーディネーターによる医療相談｜NPO法人 楽患ねっと http://www.rakkan.net/iryo-sodan.html 医療コーディネートステーション https://www.mc-station.com/index.html 短時間なら、電話で無料相談なんかもあるそうですので、まずは一度相談してみとくとか。
名城病院は、名城大学病院ではなく「国家公務員共済組合」 の病院です。 　まず「電話」をされ「お尋ねになるのが 一番」だと思います。 ⇒ 中区役所 正面に「専門医が多く入リ 検査施設も整った」クリニック・ビルがあります。 そこは総合病院的に、各科の医院が連携して見てもらえますので、そんなところも検討されては？ 例： 栄 かとうクリニック http://www.sl-medical.gr.jp/clinic/13kato.html
>T字帯って何ですか？ ご質問いただきましたので、回答いたします。 検査や手術（導尿など）で、パンツがはけない人用の簡易ふんどしのようなものです。 あと、病院内は盗難が多いので、高価な機器（ipadとか）は、お気をつけください。
必ず事前に病院側に確認を取ってください いきなり行ってもやってくれる病院もあります 逆に予約必須の病院もあります そして費用は病院によって結構差があります 安いと数千円、高いところでは全部で30000円もすることも・・・ 費用は会社負担？ そのため、必ず事前に費用の確認を行ってください 可能なら入社予定の企業から紹介を受けてもいいかもしれません
＃２です。 先程は言葉足らずで、すみません。 老健で介護職員をしております。 私の施設にも胃ろうの方は沢山 入所されています。 流動栄養食を胃ろうに『繋げて流す行為』は看護業務にあたる為、看護師が行っています。栄養食の後の水分補給も同様に看護師が行いますので、私達 介護士は胃ろうの蓋を開閉する事はありませんので、「看護師が在中している施設なら胃ろうの方も問題無く入所出来ます」と、初めからお伝えして置けば良かったですね。 食事と水分補給以外は、他の利用者様達と同じ様に介護士がお世話をさせて貰っています。血圧に問題ない方なら一日一回は車イスに乗車して皆と一緒にホールで摂取して頂いていますよ。 胃ろうなら必要な栄養を確実に摂取できますし、同じ流動栄養食でも鼻からチューブを入れる経鼻経管栄養と違って常に不快感にさらされる事もない上に抜き取って誤嚥性肺炎になる危険性もない為、そういった面から医師も判断したのだと思います。 食道や胃自体に問題ない方で 一時期の嚥下機能低下が原因という方、 精神的に食欲不振で食事拒否をされていた方、 そういった理由で胃ろうになった方の中には、入所後のリハビリで１食分を口から完食できる様になり、現在は胃ろうを全く使わなくなった方達もこちらには沢山いらっしゃいますよ。(定期交換は必要ですが) 今後の施設は、 お母様が以前 入所されていた老健が万床ならば、他の老健か療養介護のある病院に・・・という感じになるかと思います。 老健は療養・介護・リハビリ施設で医療保険・介護保険の両方が受けられます、夜間も看護師は在中しますが医師は日中のみです。看護師が日中のみの特養の順番待ちの中間施設として皆さん利用されていますので、お姉様とケアマネージャーとで良く相談されると良いと思います。 お忙しいとは思いますが、 是非会いに行ってあげて下さいね。
こむら返りは、妊娠中、脱水症状、足の静脈瘤、激しい運動後等原因は様々ですがとても痛いものですよね。 でも、私が知る限りでは、自分で自覚のある人も無い人も含め、腰の悪い人に多い気がします。 例えばスポーツの後になる人は、脱水を起こさないように、水でなく必ずスポーツ飲料をこまめに取り、運動後に筋肉を休めることをおすすめします。 また足に静脈瘤がある人は手術や、手術が出来なくても専用のサポーターをはめることで、こむら返りは激減します。 しかし、腎臓や心臓や他の臓器が悪くても、こむら返りになるようですので一度検査をされてはいかがでしょうか？ 特に異常が無いようでしたら、なったときにすぐに対応できるように、良く効く漢方薬(漢方なのに速効性が有ります)を病院でもらって、常備しておくと良いですね。 あとは、痛み止入りのコールドスプレーも良く効きます。 お大事に。
右の奥歯は以前、虫歯治療した歯ではないでしょうか。 レントゲンに映らない、銀歯やつめ物の中で発生する虫歯もあります。 副鼻腔炎でしたら、中に溜まっているだけであまり外へ出ないのと思います。 耳鼻咽喉科にかかる際、奥歯に痛みを感じて歯医者さんで診てもらったがレントゲンでも虫歯を疑われず治療がなされていない。右目の奥も痛いと医師に伝え、耳鼻咽喉科でも診てもらってくださいね。 耳鼻咽喉科で、やはり虫歯が疑わしいとか他の病気かも？と言われたら、耳鼻科の医師に紹介状を書いてもらい、新たに受診して原因を突き止めて治療してください。 お大事に。
主治医の腎臓内科とは違った施設の放射線科でMRを受けたとのことでしょうか ならば、判読レポートは読影が専門であるの放射線科医によるものでしょうから 脳外科医などよりも専門性は高いことと思われます なお、検査に先立ち、過去の経過や処置の内容を伝えておくことは必要ですから 検査施設への依頼状にそのことが記載されていたことは押さえておいてください
液状でも、まったく問題ないです。 お腹に便がたまってなければ、液だけ出てきても不思議ではないと思いますが。 バリウム後の異常は、次の日までに白いバリウムの排泄がなく、しだいに、お腹が張って痛くなる。 造影剤がお腹の中で固まって腸が閉塞することが１番こわいのです。 排泄は順調ですから、出れば問題ないです。 ただ、私も、もともと便秘なのに、毎回検査直後から同じような状況になり、５～６回排泄を繰り返します。 アレルギーが多いので、バリウムが合わないのかもと思い、ここ数年飲んでいません。 じんましんや吐き気、腹痛がひどいなど症状があるようでしたら、アレルギーかもしれませんが、 許容範囲内ではないでしょうか。
歯医者でも大丈夫ですが、 https://www.jda.or.jp/park/trouble/index04_02.html 総合病院の口腔外科を受診すれば、同じ院内の歯科にまわされる場合もあるので、口腔外科なら間違いはありません。 http://kompas.hosp.keio.ac.jp/contents/000319.html
NO２の２回目の回答です。 最初に計画書もらってないですか？ペラペラな紙。 あまり病院には掛かられたことがないのでしょうか？ このような管理算定料は、医科でも、何十種類もあります。 法律のようなものですから、かなり難しいと思います。 細かくて、とてもわかり辛いものですし、１回１回一人一人に説明することはありません。 もし、窓口でお聞きになれば、答えてくれると思います。 会計でお聞きになるのが一番良いのではないかと思いますが。 私は、その場で会計書を見て、「これ、何？」と思ったら、待ってでも必ずその場で質問します。 以前は無かったものですし、このように詳しく明細書が出されていなかったのが、出されるようになったので、気になる方がいるともとれますが。 病院にはあなただけのカルテというものがあります。 それには、あなたの情報が継続的に書かれています。 過去の情報をみて、じゃあ、次はどう治療しようと決めるのですから、 継続的な治療だと思いますよ。 歯科は、将来を見据えての治療をしてくれるところだと、思っています。 歯の治療は、プラークの除去が大切ですから、ブラッシングをもう少しやってくださいね。 ももちろん、指導です。 それで、もし、ブラッシングの方法がわからなければ、聞いて教えてもらえばいいのです。 ブラッシング指導してくれます。 虫歯から、ばい菌が入り心臓が悪くなることもありますし、歯の健康は体で一番大切だと思います。 虫歯は万病の元です。 半年に１回は、検診に行くのがベターとされていますが、人によって３か月ごとに来てくださいと 言われたりするのも指導です。 ８０歳の時に、２０本自分の歯がある人になりたいですから、私は、歯医者に言われたとおりに 行っています。
医師は個人の能力差が大きな職業です。つまるところ担当医の腕次第です。 設備や病院の役割の違いも大切ですが、担当医の能力が最も重要です。腕の良い医師は色んな意味で良い病院に集まる傾向があると思います。 サードオピニオン、フォースオピニオンしてみてはいかがでしょうか。
大腸内視鏡検査をやりました。前夜自宅で緩下剤を飲んで、当日病院でマグロコール２リットルを２時間で飲み、出きった水便を看護婦さんに見てもらいました。少しでも色が付いていると、だめ出しが出ました。検査中、モニタ表示を担当医と一緒に見ていました。あれだけ洗浄したはずなのに、所々に残便がありました。そのたびに内視鏡先端から水を噴射して洗っていました。経験から言えば、小さなポリープ（１～２ミリ）の見落としはあるかもしれませんが、５ミリ以上の、癌化の可能性がある大きさのものを見落とす確率はかなり低いように感じました。ましてや１センチ以上ならどうやっても見落とせません。わずかな残便では隠れませんから。 残便はどの程度だったのでしょう。検査中ずっと洗い流すほどでしたか？それだと多少見落としはあるかもしれませんね。私の場合は、時々小さな残便のかけらがある程度でした。
こんにちわ メラノーマかどうかはダーマスコープで見て診断します。 場合によっては老人性疣贅の可能性もあります。 老人性疣贅とは顔に出来やすいイボなんです。 若い人でも老人性疣贅が出来ることもありますよ。 一度お近くの皮膚科で診察して貰ってくださいね。
＞紹介状をもらうのは、お金がかかりますよね？ 　・診療情報提供料：の名目で250点・・2500円なので3割負担で750円 ＞また、MRIはいくら持っていけば足りるのでしょうか 　・検査内容で違ってきます、 　　　普通なら、3割負担で8000円位 　　　造影剤を使用した場合は、3割負担で12000円位 　・あと普通の診療費がそれにプラスされます
数年前といえば、「いまどき」の範囲に入ると思いますが、 いまどき、ＨＩＶや肝炎の患者の診療拒否をする救急病院が あるとは信じがたいですね。 ただし、検査はするので、単なる検査の同意書だったのでは、 ないでしょうか。 治療を受けたからではなく、特に、何も言われなかったならば、 陰性だったと考えて良いと思います。
知り合いの看護師いわく、 入院している間はどんなにイケメンでも、 50代60代のおっさん連中と『同じ』なんだそうです。 つまり、そういう対象には見れないし、だからどうとも思わない。 性を感じない…と。
白目の裂傷についてはあまり難しくありません。糸で縫ってしまいます。 大変なのは、眼底の網膜の裂傷です。 もっとも重要な画像のセンサーにあたる網膜にダメージがあった場合、眼内に器具を入れて網膜のズレを修正します。 まずは眼球の中を満たしている硝子体というドロッとした物質を削ぎとってしまいます。網膜の中心の部分に傷がある場合、健全な部分の網膜を移植する場合もあります。出血がある場合は、レーザーで焼いてしまいます。 大変に細かいので長時間の手術になりますが、手術も術後の安静も苦しいものです。 網膜を固定するために、眼内にガスを注入するのですが、うつ伏せになったまま２週間も安静にすることがあります。 食事の時もうつ伏せです。 下記のページに図版付きで詳しく載っていますのでどうぞ。 http://www.skk-health.net/me/24/
薬の実験材料にする場合は、ちゃんと本人に実験材料にしますがいいですか、という同意書を取ります。 そうじゃないと、不正に入手したデータは捏造データと同等で発表出来ませんので、実験する意味がないからです。 そういうのを、治験とか臨床研究とか呼びます。 信頼できないのは、仕方ないですね。信頼するしかないんですけどね。 大学病院にせよ市民病院にせよ開業医にせよ、信頼できないところを信頼しなさいと言われても信頼できないですよね。 肺の影が癌かもしれない恐ろしさよりも、大学病院で何されるかわからない恐ろしさが大きいなら、 病院に行かない、という選択肢はあります。 大学病院に行ってみて、やっぱり信用できないならセカンドオピニオンを、という選択肢もありますよ。 セカンドオピニオンを申し出て、「私の診断が信じられないのですか」と怒るような医者は今時いませんし、 いたとしたら絶滅危惧種を見たと思えばラッキーです。
痛みに関しては基本的に整形外科。 整形外科は運動器官を構成するすべての組織、つまり骨、軟骨、筋、靭帯、神経などの疾病・外傷を対象としています。
こればかりは何とも言えないよ。 私は医師や病院のプロデュースやコンサルティングを仕事としているんだけど。 流行らない病院の要素って ・建物が古い ・腕が悪い ・医師が無愛想 ・立地が悪い まぁ、だいたいこういうのが多いんだよね。 で、質問者さんのケースだと、建物が古いってのは無いね。 立地は普通と仮定すると ・腕が悪い ・医師が無愛想 だいたいこのどちらか。 患者が医師を判断する場合ってのは、どんなに腕が良くても、素人にはそんなの解らない。 すると、医師がにこやかなだと、腕が悪くても患者さんは集まるんだよコレが。 また、腕が悪くてもテレビに出たことあると、患者さんが集まるんだな。 考えてもごらん。 そこらへんにいるじーさんとかばーさんが、「あそこの先生は良いよ～」って言ってもさ、医学の知識ゼロじゃん。 私なんかは、２０年以上医療業界にいて、レントゲン診断方法とかも医者から直接教わったりしたからさ、傷病に対してどんな治療法とったかとか、それが現在学会で推奨されている治療法なのかとかから、医師の善し悪しなんてなんとなく解るけど、そういう業界に全く関係無い人は解るわけがないんよ。 もうね、多くの場合が、先生の人当たりが良いか悪いかで判断されてるよ。 従って、病院の患者の入り具合だけで、医師の腕は判断できないんだよ。
私自身は病院嫌い(´*ω*｀)性格がネジ曲がってると思うので 参考程度に思って下さい。 2年前、捻挫で整形外科行ったら、 「この程度で病院来るな。安静にしてた方がよっぽど良い。1ヶ月もすりゃ治る」 そう言われて1ヶ月後、足首が固まって全く動かなくなった。 そして今も正座が出来無い。 怪我の直後、痛いだけで動くなら骨に問題は無いって診断。 ってなると、筋を痛めた事になる。湿布で痛みは軽減出来るけど、 治療って言えるかどうか？ で、整骨院に行ったんですが、整骨院での保険治療は 「怪我後、1週間以内の診察が必要。古傷の痛み、肩こりなどは保険適用外」 って説明を受けた。 まあ、表向きの話で、カルテの工夫次第で治療は受けられるんですが、 言われた事で完全に気分を害してしまった。 リハビリセンターの見よう見まねの素人療法ですが、 必要なのは、関節の可動域を広げる様なストレッチ。 怪我の直後なら冷やすのが大事ですが、もう1ヶ月ですね？ ならば、お風呂に浸かって湯船の中でマッサージ。 心臓に近い方から、悪い血を外に追い出すようにもみ出す。 筋肉が緩んだ所でゆっくり関節を動かす。 伸びる所まで伸ばして10秒。反対向きに10秒。 上下左右、伸ばし終えたら、よく回す。時計回し、反時計回し。 そして心音のリズムに合わせて軽く叩く。 血流を良くして、固まってしまった筋肉に血を送り込む。 イメージ難しいかな？ 素人療法だし治るとか言い切れない。 骨折してたら、ストレッチでどうにかなるとは思えない。 検査は必要だと思うし、プロの技ってあると思う。 問題は、いい医者に巡り会うかどうかって所かなぁ？
一般的に、胃カメラの検査で、ポリープが見つかった場合、 ポリープを切除して、検査をします。 なので、その検査の結果が思わしくないとなると、 次は、ＣＴやＭＲＩ、血液などの検査をすることになります。 呼び出された当日は、前回の検査結果の説明と、 次回の検査の予約となるのが一般的です。 ですが、一般論なので、本当のところは、 行ってみなければわかりません。
検査を待ちたくない、 早くに検査をできる病院を"いくつか"見つけたので そちらに転院したい そう言えばOKです 紹介状のために当然お金は掛かります "いくつか"と言うのは、 あて先を「担当先生」にしてもらうための方便です 実際にいくつか見つけておくと実際にいくときに便利でしょう もちろん他の理由をでっち上げても構いません もし、言いづらいのであれば 最初の総合病院でもう一度先生に相談するのもありです その場合は転院の理由を正直に伝えてしまって構いません
悪性か良性かは胃カメラで検査しただけでは分かりません。 医者としては通常より大きい事が気がかりなんでしょう。だから 早めに連絡をして再検査をしようと考えての事では無いでしょう か。腫瘍か胃潰瘍なのか調べないと分かりません。あなただって 結果は早く知りたいでしょう。良くても悪くても。
どっちでも大丈夫だと思いますよ。 内科にいって違った場合は精神科を勧められるでしょうし 精神科いって違ったら内科を勧められるでしょう。 一番いいのは、内科も精神科も入っている総合病院にいってみたらいいとおもいます
めまいも酷いもので病気のサインだったり耳からきてるものだったり色々あるのでなるべく早めに病院へかかられた方がいいと思います; 何かあっては大変なので、どうかお大事にしてください。
医師の判断は間違いではなかったと思います。ただ、10日かその間にレントゲンにMRIってのは、ちょいと放射線大盤振る舞いですよな。そこにもうちょっと医師も慎重になってほしかった気はしますけど。 親の同意確認もとれないのに医師の指示をストップする機能が病院にないのもなー。きっと放射線技師は単なる医師の下請けになってるんだろうなー。 「やったこと（MRIをするという判断を下したこと）は適正だけど、未成年者に対して保護者の口頭の同意さえなく行ったことは不適切だった」といえるでしょうね。しかし納得できないといわれても、文字通りの覆水盆に返らずですから今さらなにをいってもどうにもならんでしょうね。
薬価は価格です。 診療報酬の点数は、1点10円です。 3割負担の場合は1点10円のうち3円が自己負担になります。
そうですね。実際ありますから。 そういう病院は、スタッフのプロ意識が低いと思うので、受診はしないほうが良いと思います。 だから、有名人は、ある程度、セキュリティーと教育レベルの高い病院に入院するのだと思います。 パスワードはありますが、医療従事者は皆見ることができます。情報が外に漏れないためのものです。 入職時に研修項目で必ずありますし、同じ医療従事者として恥ずかしいです。 守秘義務は法律で義務づけられており、勤務している間だけでなく、やめた後も一生守らなければいけないと定められています。学生時代に関係法規の授業もテストもあり、国家試験にも必ず出る内容です。 うわさしてる暇があれば、患者さんの話を聞いたり、次の仕事の準備をしたり仕事をしてほしいですね。 以前勤めていた病院で、有名人が入院したらしく、閲覧する必要のない人が閲覧していたようです。もちろん、履歴で、上層部から呼び出され、理由を聞かれ厳重注意されたようでした。 でも、小規模の病院はそこまでしないと思います。 誰しも実際、有名人に会ったり、嫌なことがあったりすると、人間というのは弱いものですから、 かっこよかったと言いたかったり、愚痴りたくなったりします。それが院内であればシークレットです。 しかし、それを言わないで何十年も話さず墓場に持って行くと言うのは、教育と徹底指導とプロのプライドだと思います。けっこうしんどいですが、うちは、主人も仕事の話は一切聞いてくれないので、ある意味協力的ですね。
個々の病院の判断になるので、再発行してもらえるかは病院に確認しましょう。 法律上は再発行の義務は無く、同じ取引について2枚以上の領収書を発行すると脱税等に不正使用される可能性があるので、再発行を拒否される場合が多いかと思います。
娘さんのお年が分かりませんが 子どもならばまずは小児科に行くといいです あごの骨だけではなく、もう少し総合的な視点で診てもらえます その上で外科などを紹介されることはあります
最近の錠剤は、飲みやすく且つ長期保存出来るよう、薬剤被服に工夫がされています。 その上、殆どはアルミで包装されていますから、可成りの期間効果を維持できます。 但し、光や温度に対して敏感に反応して変質しますので、「冷暗所保存」の注意書きがされているはずです。 医師が処方する場合は、「完治するまでの必要量」しか投薬されません。長期保存は考慮しないのです。 それは兎も角、前記保存状態を維持していれば、数年、長いものでは５年程度は安全に服用できると思います。
補足を 今 拝見しました。 仰るとおりですよ。 「普通の風邪」と、診断されたのですから 次回の受診時にDRから聞かれると思います。 その時に 「御蔭様で ○日で治まりました」で良いんですよ。 インフルエンザの場合でも 経過報告をする 必要はないですからね。
（Ｑ）１週間前ほどに風邪のため、内科で血液検査をしてもらったばかりです。 糖尿病だとすれば、その時点で分かるものですか？ （Ａ）血液検査にはとても多くの種類があり、 目的に応じて、検査の種類を決めます。 風邪で診察を受けたのならば、 白血球数をみるのがメインでしょう。 白血球数を見ることで、細菌感染か、ウィルス感染か、 大体の予想ができる。 後は、肝機能、腎機能の一般的な検査をしているだけでしょう。 血糖値、ＨｂＡ１ｃなどの糖尿病系の検査はしないのが普通。 http://www.kenpo.gr.jp/jfront-kenpo/contents/hoken/kenshinkekka/kenshinkekka_2-2.html （Ｑ）うちのは父方も母方も糖尿病の家系です。可能性は十分あると思いました。 （Ａ）過去に検査を受けていませんか？ 糖尿病には、I型、II型がありますが、 質問者様は、I型である可能性があります。 http://www.club-dm.jp/column/1/5.php この際、徹底的に調べることをお勧めします。
本来はそれが本当です。 風邪を治す薬はまだないんです。 ただ、体の免疫反応が辛いのでそれを緩和する薬しかないそうです。 今まで病院では薬をどっさり出す習慣がつきすぎていたんです。 私はやたらと薬を出すところは信用できないと考えています。 たとえばノロなどになっても薬はないです。 治す薬がないからです。 せいぜい整腸剤が出るくらいですよ。
確かに通常であれば３か月以内に一度診察を行えば 次は再診になります。 しかし、私がコンタクトを作りに眼科へ行くと３か月以上経っていても なぜか再診扱いになります。(しかもずっとです) レセプトについて詳しくないので申し訳ないのですが もし注射だけだととかなにか括りがあるのかもしれません。 レセプト自体が誤っていればレセプトは間違いを指摘して 病院に返され正しい点数にするよう返還されますし、その時の 差額分は返ってきます。 あるとは思いたくないですが面倒で差額を返金しない可能性も ありますので病院に確認した方が後の為にも良いと思います。
内科ですかね…腎臓内科、というところもあるみたいですが、まずは内科だとおもいます。 ただ「腎臓機能が少し弱い」くらいだと、内科でもどうしたらいいのか…という部分はなかなか方針を打ち出しづらい気がします。 たぶん既に言われていることだとおもいますが、 ・規則正しい生活習慣と適度な運動 ・バランスがよく、油や塩分、糖分控えめの食事を心がける ・体をなかからあたためる。冷たいものは食べない＆飲まない。白湯を積極的にのみ、毒素を出していく（腎臓が弱い場合は、飲みすぎにも注意） この辺を意識した生活は、いかがでしょうか。 西洋医療ではなく、漢方外来（漢方科）や鍼灸なども試してみるといいかもしれません。
（Ｑ）内視鏡検査とCT造影検査とでは、どちらがより原因を見つけやすいのでしょうか。 （Ａ）ＣＴでは、腎臓、膀胱、前立腺と全体を見ることができます。 膀胱鏡（内視鏡）では、主に前立腺と膀胱です。 膀胱鏡の方が患者の負担が大きいので、不要ならばしません。 一方、膀胱鏡では、病変を目で見ることができる、 組織を取ることができる、簡単な治療（切除など）ができるという メリットもあります。 （Ｑ）血尿のみで痛みはないので、結石ではないと思います （Ａ）痛むのは、尿管結石です。 腎臓の中の結石は、軽いものなら症状がありません。 膀胱結石でも、症状がない場合もあります。 まずは、ＣＴの結果を待ってください。 すべては、それからです。
医療保護制度は、生活保護に類似の制度です。 収入が少なく、普段の生活はどうにか維持できるが、医療費の負担は困難という場合に、申請して適用されます。 未成年者とか、精神疾患に限定されるものでもありません。 制度を悪用する人が居ることは残念な事実のようですが、社会に気を遣いすぎる余り、利用しないで病状を悪化させている人の方が圧倒的に多いのです。 健康で文化的な生活を維持することが、憲法で全ての国民に保障されています。 その保障の一環ですから、遠慮気兼ねなく制度を利用することで早く健康を取り戻した方が、将来的には社会貢献へと繋がります。 悪用する人が居るからと言って、制度を利用しないのも、ましてや廃止するのも正しいこととは言えません。
　法律を盾にして退院許可を迫ると、逆に、法律を盾にして入院が長引くのではないでしょうか? 　なぜ入院をしているのか、退院までの目標と、現状がどの程度まで目標に近づいているのか 　きちんと医師と話すほうがよいと思います。 　開放病棟であっても、単に「休息」を理由として入院することはあり得ません。 　しっかりと治療の目的があるはずです。 　それらの納得がいくかどうかではないでしょうか・
