ブラック！
これは「レンズのグレード」によるとしか言いようがありません。 近視か老眼かで、遠近両用か等で値段も違います。また 「ハードコート・ブルーライト対策・レンズ視野」 などのグレードがアップしますと、最高は定価ベースで2枚で8万円くらい のものまで有ります。（実際は、値引きが入りますので４万円くらい になるのかもしれません）レンズを韓国製の安い物にするのか、 ＨＯＹＡなどの一流の物にするのかで全然違いますよ。 http://www.3980.jp/htm/lens/hoya-koukan.htm http://price.lensya.com/price2/progressive/hoya/ 良い商品を買おうと思うと、フレームごと預かりになってしまいます。 そうなると、今使っているめがねが使えないのですが・・・ その点もよく考えて購入して下さい。レンズのグレードで全然値段が 違うという事だけは確かです。
レイバン以外にも、ポリスやオークリーがあります。 国内のブランドだとスワンズというのもあります。こちらはスポーツ用という感じが強いですが。 車を運転していくなら、偏光レンズは視界が良くなって望ましいですが、そうでないなら偏光にこだわらなくても良いと思います。 ちなみにリンク先はやめておいた方が良いと思います。 フランク・ミュラーの時計が4万円とかあり得ませんから。 サングラスは普通のメガネと違って、レンズ部分が湾曲していたりするため、人によって合う合わないというのが多いので、実際に店頭で試着した上で買った方が良いです。
こんばんは 丹波哲郎さんのメガネでしょうか。オーダメイドで造られているみたいですので、丹波さんがどんなふうにメガネをオーダーで頼まれているかわからないです。 http://sakuhindb.com/pj/6_A5ABA5A4A5CDA5EBA1A6A5C9A5A5A1A6A5E9A5D5A5A1A5C6A5A3/20140118.html　めがねミュージアムのめがね博物館に展示されています。 http://ameblo.jp/glass-tailor/entry-10935192037.html　上のリンクと同じメガネですが、２ブリッジタイプとか書いてあると思います。 http://www.city.sabae.fukui.jp/users/monodukuri/sabaemegane/mz/17_5.html　メガネを注文するときです。 メガネ屋さんに注文するときは、ほしいメガネの写真をメガネ屋さんに持っていって、丹波哲郎さんと同じメガネを造ってほしいと言われれば良いかなと思います。丹波さんと似た商品は売っていないと思いますので、オーダメイドになると思いますので値段は少し高くなると思います。
透明がまったく効果がないとは言いませんが、 青色光をカットするのに必要なのが、反対色である黄色を 使うことなので、透明よりも色付きの方がより効果は高い と言えます。 ただし、、これも程度問題で、本来はPCでも携帯でも 長時間見過ぎないこと、そして青色光を減らすように 画面調整することが第一です。つまり画面の色温度を下げることが メガネをかけるよりもずっと効果が高いのです。 そっちの方が優先でカットグラス着用は「念のため」くらいに 考えておいた方がいいでしょう。おそらく画面が明る過ぎで、 その明るさをカットした結果、肩こりだとかが軽減されているんだろうと 思います。逆を言えば画面照度を落とせばメガネは必要ない・・かも？ また黄色というほどのものではなく、薄いブラウン色のものも ありますので（遠目で見ると透明か？っていうくらい）それだと 違和感は少ないと思います。 また一応参考のため申し上げておきますが、青色光はPCや携帯から だけでなく、晴天の青空も青色光です（紫外線とは別で）ので、 晴天に裸眼で外でいても同様に目が疲れるはずですよね。 さらに余談ですが、このLEDディスプレイが発する青色光 （眼鏡屋さんが言うところの）の波長が450～460nmだとしたら、 この領域をカット出来る偏光グラスが最も効果が高い、ということに なると思いますね。 このPCメガネって調べると面白い記事がネットに溢れていますね。
＃2です 一番いいのは雑貨屋とかで購入するのではなくて 眼鏡店で名前の通った信頼できるレンズを購入することなんですよ UVカットもそうなんですがレンズにコーティングしたり 素材に練りこんだりするわけですから ちゃんとしたメーカーでないとただ塗っただけ、ということも多いんです レンズを通す機会がありまして あれ？このレンズは何だ？という粗悪品も多いんです 色のみならず品質ですよ
No.３です。 私もzoff利用者なので、zoffの製品の品質サービスが良いのは認識しています。 ただし、先に書いたように店員の知識レベルには疑問符が付きます。 誤解されている方もいるようですが、zoffのレンズも国産メーカーのもので私の場合はセイコーのレンズでした。 強い近視の方が手元用のメガネを作るのだとすると、今のメガネより度数の弱いレンズになるので今お使いのメガネほど厚さは気にならないと思います。 店頭でお作りする度数で標準レンズ、薄型レンズがそれぞれどの程度の厚さになるのか確認されてはどうでしょうか。 私は、遠近両用レンズで一番厚い1.60で作っていますが、厚さは全く気になっていません（遠近両用に1.55はありませんので）。
だったら、こんな眼鏡は如何でしょうか？ ↓ http://www.neojin.jp/about.php この眼鏡は文字通り、ノーズパッドが無いんです 元はと言えば、ノーズパッドの部分の化粧が落ちるのを 何とか防げないかと言う女性の声を元に開発したとかで ノーズパッドが無い代わりに、テンプルにパッドが付いており 頬骨の部分で支えます
＃1です 眼で見えることが多いですが 古いレンズだと薄いことも多いので見えにくくなりますが 質問者さんが目の前にいて ここですここ、と言ってあげられるわけではないのでこういう所では アドバイスもできないです 眼鏡の関係者なら研修で教わりますので みんな見えますけどね ただ見えたからと言って 関係者以外にはまったく関係ないことです メーカー都合で変更されることもありますので
理屈では出来ます。 余程、暇で物好きで技術ある人なら出来ます。 高温染色液体に漬けて着色します。中心部を濃くするには、２通りの方法考えられますが、失敗考えると、２日１０万円出さないとしないでしょう。 工場でする場合、受けるメーカーはないでしょう。
＃1です 反対に眼鏡かけると 違和感感じるかもしれないです 手元用の老眼鏡はありますか？（あるようですね） あと普段サングラス（色の薄いものでOK） のUVカットのしっかり入っているものをかけてください
オンデーズを利用しています。 レンズ交換、フレーム持込で10.000円を8.000円でした。 2回目で割引されたと思います、1年間有効のレンズ交換の割引券があります。 1人のお客さんの大事そうにフレームを持って来て、レンズだけ交換してくださいと言われてめがね一式作るほうがいいですよ、言われて祖父の形見のめがねですと言われて始まった フレーム持込レンズ交換。 https://www.owndays.com/jp/ja
まずは、メガネ屋に応急処置をお願いしましょう。 それでだめだったら、次の手を考えましょう。 でも、メガネ屋の営業時間と資格試験の時間を 考えると、間に合うのかな？ 最悪の場合には、折れたフレームをテープでつける または、メガネの折れた部分をテープで、顔（側頭部）に貼る という応急処置もあります。
私は逆ですね。 以前は何十年もキクチメガネで買っていましたが、少し良いものだと8～10万円するので、定年後はお金をかけても仕方がない年代になった考え、今は安い眼鏡市場にしています。 三城では飼ったことがありませんが、なんとなく店員の印象が眼の専門家の感じがしないので止めています。 眼鏡市場も安物店ですが、赤札堂やメガネスーパーも眼鏡市場より下ですから行きません。 とりあえず2～3年毎で買い換えるなら眼鏡市場が良いと思います。
こんにちは 紫外線は一年中です。 曇りの日でも窓から入ってきます。 極端な話 蛍光灯からも紫外線は出てます。 どの程度対策を取るかですが、窓の光で勉強しているような状況は 白内障を招くだけです。 帽子ではカットしきれませんので、アスファルトの反射などを 考慮して紫外線をカットしてくれるサングラスを 併用したほうがいいと思います。 直射日光と言っても明るい場所を見なければ、 いいというわけではなく、程度も難しいと思います。 私は、夕方散歩に行っても夕陽で目が真っ赤になるほどなので サングラスはかけるようにしています。 費用云々を言うのなら、白内障の手術や他にかかる治療費等を 考えれば、ＵＶカットのカーテンを買うか遮光カーテンを買う 生地用のＵＶスプレーをかける 車に使うようなＵＶカットのフィルターを窓ガラスに貼るなどです。 今は車、バスなどもフィルも貼ってますから 目に受ける紫外線は少ないと思います。 手元のペーパーなどはほんの少しで 時々机から外を眺めるのではなく、 外が見えない位置にデスクを置いて 立って休憩するつもりで外を見たほうが無難です。 南半球のオーストラリアほどではないですが、 日本も年々紫外線が強くなってきています。 対策は万全にした方が賢明です。 因みに、私は軽いですけど日光アレルギーがあります。 ご参考になれば幸いです。
状況に依ります。 室内使用での綿ぼこりや皮脂汚れならば問題ありませんが、屋外での使用による粉塵をそのまま拭いてしまうとキズつく場合があります。
なかなかそこまでの出費もできないので、 以下にあるような偏光フィルタだけを、自前のメガネのところに取り付けて対応することが多いです。 偏光フィルター メガネ 取り付け - Google 画像検索 https://www.google.co.jp/search?tbm=isch&q=%E5%81%8F%E5%85%89%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%AB%E3%82%BF%E3%83%BC+%E3%83%A1%E3%82%AC%E3%83%8D+%E5%8F%96%E3%82%8A%E4%BB%98%E3%81%91
眼鏡に使われてるレンズの材質やコーティングの違いで効果に差は有りますが、一般的な眼鏡レンズでも紫外線は減少します。紫外線カットのレンズだとほぼ１００％紫外線をカットします。赤外線も裸眼よりもレンズを通る分、幾らか減少するでしょう。青色光は色相反転の黄色のレンズでカットされます。
レンズには、曇り止めコーティングが施されており 使った人のブログには、本当に曇らないと書いてありました。 今の所は、他の店では売ってなさそうです。
掛けてみないと難しいですね まゆ毛とのバランスもありますし
＃1です 近用を上から掛けるって ほとんどないですよ 見えかた変わってきますし 角膜からの距離離れるでしょ サングラスならクリップオンとかオノフとかいろいろ出ていますけどね
同じようなレンズだからです オンディーズのレンズ何にしました？ 差額無しの基本レンズかな？ そうなるとレンズなので2流メーカーなので ゾフでもJINSでもどっちでもいいと思います ただこの条件としては単焦点の場合です（遠視、近視、手元用） 遠近両用の累進の場合は和真とかがいいですよ
ブラウン系レンズのブルーライトカットグラスが両方の機能を併せ持っているようです。 例えばコチラ。 http://www.amazon.co.jp/ELECOM-%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%88%E5%AF%BE%E7%AD%96%E7%9C%BC%E9%8F%A1-%E3%83%96%E3%83%A9%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%BA-%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%82%A8%E3%82%A2-OG-FBLP01NV/dp/B00A6JAJII
めがねと帽子で雰囲気は変わると思います。 どこにお住まいか不明なので、なんともいえないですが、どうしても知り合いに合いたくないのであれば、ちょっと遠出してみてはいかがでしょうか？ 気兼ねなく買い物を楽しめますよ。
こんにちは 違うかもしれませんが ayameというところのブランドを付けていることが あるみたいです。 http://www.ponmeganeweb.com/product-list/120 もしくはトム・フォード。 元Gucciのデザイナーさんです。 http://www.tomford.com/#/en/eyewear/womens/sun?styleNumber=FT0198&variantID=01A
＃1です では間違いなく累進のレンズになります 中近か遠近かレンズを間違ったか 左右が違うとか 根本的な加工ミスなのか 質問者さんの見え方に対する慣れに対して 説明不足かもしれないので もう一度お店で見てもらう方がいいですよ フイッテングで見え方が変わることもありますので 何度かお店の方に足を運んでいただくかもしれないです
小学生の時から眼鏡をかけ始め、中学生でコンタクトレンズも試して２０代後半までやってましたが、今は眼鏡しかしてません。。 コンタクトレンズはやっぱり目にとても悪いです。 不潔だし、角膜とレンズの間に細かい塵が入っただけで目がとても痛く、角膜も傷つきます。 運転の途中でコンタクトレンズがずれたり、ホコリが入って痛くなったりして、とても恐ろしい思いをしたため、完全に断ちました。 家族や知り合いの人は、コンタクトレンズがどれだけ悪いのか認識が足りず、女性は眼鏡をしてないほうがカワイイ、程度の軽い気持ちで言っているのだと思います。 男性にしても、眼鏡をするななんて言うのは、あなたのことをどうでもいいと思っている人だけだと思いますけど。 あなたと親密になりたいと思っている男性は、しててもしてなくても関係ないでしょう。
食器洗剤を濃い目で薄くレンズに塗ると良いです。
これからの時代は　そんな物よりも　心の綺麗さを価値として認める時代が来ます・・ なので　どんな宝石にも価値は　今以上　上がる事は無い・・
まだ手術をされて間もないようですね。私は5年前に網膜症により硝子体手術および白内障の人工レンズを入れる手術をしました。 人間の脳は不思議なもので、実際に見えているのはひどく歪んだ世界なのですが、自然に脳が補正してくれるようになります。 いくらレンズで矯正しても視力は0.5程度で、直線がのたくっていますが、1年を過ぎた頃、裸眼で新聞や文庫本が読めるようになり、ピントがあわないはずの人工レンズを眼圧をコントロールしてピントを合わせるという謎の技能を体得しましたｗ ですので、まずは視力が落ち着くまで待ったほうが良いかと思います。眼科医もそう言っていました。 また、メガネは安物めがね店に行くのではなく、眼科医で処方を受けるか眼科医で作ってみてはどうでしょうか。メガネ屋さんのおにいちゃんたちは病気の目のことはあまりわかっていません。 ただし、割高になることもあるのでまずは一つを作ってみて、そこを基準に調整してみてはいかがでしょうか。 お大事に。
こんにちは 機械の中にたまっていて 産業廃棄物で捨てて居ます
私はメガネを常に使っていますが、いつもくもることはありません。 ほぼ、くもりません。 くもる場合は以下の場合だけです。 1.ラーメン食べてるとき 2.とても寒いところから屋内に入ったとき 上記の場合には、大体いつもくもります。 でも、ラーメン食べるときはメガネ外せば良いし、とても寒いところ自体にそもそも行きたくないから行かないのでくもらないです。 『いつもくもる』 では、対策のしようがないんで、くもるときの状況を可能な限り説明されてはいかがでしょうか。
店は知りませんが、セイコーのハイカーブレンズがご希望の形に近いと思います。
●何年か前にフレームが破損してしまいました。 その為レンズは元のものでフレームのみ新しいのに交換しました。 二、三ヶ月前からレンズが取れることがあり現在もその状態です。 ▼もう５～7年くらい度が変わらなかったのですから、お歳は30歳前後でしょうか。 メガネは毎日使用するものです。その掛け外しの繰り返しでフレームの角度やカーブが変わって来、レンズが外れるようになったものと思われます。 また、プラスチックレンズは経年変化として縮む傾向にあります。この影響もありそうです。 ●仮補修としてテープでくっつけてはメガネ屋に行って修理をしてもらってますが、そろそろ交換しようと思ってます。 ▼フレームの変形は同時に各部へ疲労が溜まっていることを意味します。 失礼な言い方ですが、今後はトラブルが続きそうです。 修理を終えたメガネは緊急時のスペアとしてお持ち下さい。 そして新たなメガネをお作りすることをお勧めします。 フレームの耐用年数は5年なのです。 ●乱視と近視が混ざっているのですがメガネ屋で視力を図ってもらいたいのですが、そのような場合眼科に行って処方箋貰わないとできないのでしょうか？ ▼25歳で止った近視は40歳まで安定期にあります。 40歳前後になりますと、遠視の顕在化、乱視の変化、白内障の発症、眼圧アップなどが始まる方がいらっしゃいますので、眼科の診察が必要です。 それまでの間は、メガネ屋での検眼・調製で良いと存じます。 ただ、今流行りの安売り店は検眼の腕に心配があります。 高くても信頼できるお店でお求め下さい。
こんばんは 割引してその値段ですか？（フレーム それとレンズの場合 単焦点か累進化でも値段が違いますし 度数や薄くしたいとかでも違うので 直接お店で聞いてみた方がいいですよ
洗剤の皮膜が残っていれば効果はあります 皮膜が残ると　ボヤケる　滲む　という見え方が嫌いで私は使用していません これはメガネ専用を使っても同じだと思います　洗剤よりもレンズへの定着性は高いと思いますが レンズ面に光を反射させて油膜が見えないと効果無し　という感じだと思います
こんにちは 滑り止め要らない レンズにキズが付いたりするから それと大手メーカーがある程度出しつくしているので 500円以内とか380円とかでないと 売れないかも 大手メーカーは繊維のよさが際立っているので 果たして絵がらだけで売れるかどうかです 自己満足だからあれって 見せびらかさないでしょ
　No.５です。 　メタルフレームです。 　オジサンですから、若い頃からのあこがれのティアドロップタイプです。 　今は、ティアドロップの中でも、シュータータイプというのか、鼻の上＝眉間に丸い輪っかがついたタイプがなくなりましたね。若い頃は、あの輪は銃眼だとか吸いかけの煙草を挿すんだとか言ってたものですが…。 　気に入ったレンズが見つかるといいですね。
　 http://item.rakuten.co.jp/upper-gate/ty3526/ こちらの方が見えないですよ 安いし............1,980円 　
色無しレンズのＵＶカット付きがありますので　度付き眼鏡を購入する時にＵＶカット（色無し）を選択するのが一般的だと思います 仕事中に色付きレンズが可能であれば　調光レンズも良いと思います http://mimoto.thanksblog.jp/category/1436902.html 付け替えが面倒であれば　クリップオン式やバネフック式のレンズに付けるタイプ http://clip-on.navijoho.com/ ちゃんとした眼鏡店ならレンズサイズに合わせて作ってくれます 眼鏡の上から掛けるオーバーグラスという種類もあります http://www.axe.co.jp/product/sg-605p/ ツルが２本になるので圧迫が強い　重いと鼻当てが痛い　夏場は曇りやすいなど難点があります 私はチョット外し辛いですが　クリップオンより外れ難いバネフック式の偏光レンズを眼鏡に付けています
UVカットという点では、カットできる数値が同じなら、効果は変わりません。 ただ、色がつくと光を和らげるので良さそうにも思えますが、その分、瞳孔の開き方が大きめになります。 もし、UV透過率などの数値に偽りとか誤りがあった場合、色つきだと瞳孔が開いている分、しっかり通ってしまいます。 透明なら、光が強ければ瞳孔の開きも小さくなりますから、その分UVも通しにくくなります。 そういうことを考えると、透明の方が良いと言えます。
cath kidsonのエプロンかわいいです！
私も実際にコンタクトと併用していますが、 JINSやZoffのメガネは5,000円くらいからあると記憶しています。 レンズの値段込みなのでとてもお安いと思います！ 2年くらい使っていますがフレームがぽっきりいくとか、 レンズに傷がつくとか（ちゃんとケースに入れたりしてるのもありますが） はなく、いい感じに使えています。
レンズとガラスを固定して、スキマに水なんかが入らないようにするワッシャーですね。 あなたの家の窓ガラス、縁がシリコンで枠に固定してあるでしょ？それといっしょです。 そのワッシャーゴムはフレームに入らないように割れてしまったらフレーム交換です。 詰めて入るようなら飛び出しただけです。
レンズサイズの違いは、両方の眼鏡を所有して併用しない限り違いは分かりません、 一方だけで使用していると自然に視野に慣れてしまいます。 購入するなら、実店舗の方がアフターサービスも安心できますので、お勧めします。
ダブルブリッジはシングルと比べて頑丈と父から聞いたことがありますがこれは本当でしょうか。＞ 同じ材質で同じような太さなら（断面形状にもよる）、当然ダブルの方が強度があります。ただ、今は強度が不足するようなことはまずなく、デザインで選べば良いかと。 頑丈さを気にされてるようですが、しなやかさもあった方が力を逃がすことが出来ます。全く曲がらなければ、どこか一ヶ所に力が集中して、そこが破損する可能性がありますので。例えばメタルフレームなら、βチタンを使用しているものがお勧めです。これをテンプル部分に使えば、フィット感が増すという効果も得られます。 また、頑丈さを取るならこれがよいという勧めもあったからです。 ＞ 頑丈かどうかは分かりませんが、私がよく買うのは次の２社です。デザイン性もありますが、信頼出来るメーカーだと思いますので。掛け心地も良いのが多いですよ。 http://www.fournines.co.jp/ http://www.bostonclub.co.jp/brand_japonism.php
メガネは、綺麗に合わないと、読書などできません。 頭痛がするのは、目の焦点が合っていないからです。 焦点が合っていないので、自力で焦点の合わすために、余分な筋肉を酷使するために頭痛がするのです。 それを回避するには、眼鏡屋さんを変えなければ、無理です。 お医者様で検眼しても、メガネを作る技術がなければ、読書はできません。 私の場合、レンズが割れたので、同じ度数のレンズを注文して作ったときから、焦点が合わないメガネになりました。 つまり、検眼ではなく、メガネの加工技術が問題なのです。 高くても、レンズの質が良く、加工技術のある眼鏡屋さんで作ることを提案します。 本を読める眼鏡屋さんを探すのに、１０年と３度眼鏡屋さんを変えました。
弱めのパソコン用メガネを作ると良いと思います。 私は眼精疲労からくる肩こりや頭痛も軽減しました!! 眼科でどの様なときにつけるメガネか言って処方せんを書いてもらいました。
問題ないと思いますよ！ ぜんぜんありです！ むしろ普通のサングラスよりも自然に感じると思いますよ！
大丈夫です。 レンズが破損していても 欠片があればOKです。 それに、作成する場合は、 必ずお店の担当者が視力表で 質問者さまの見え方を確認する 作業を行いますので 安心してください。 あるいは、 レンズや欠片がなくても 検眼しますので、 どこのメガネショップでも キチンとしたメガネが 確実に調製されます。 All the Best.
パリミキでは薄型非球面レンズは13,000円から のようです。 加工料 その他お問い合わせはこちらをどうぞ。 http://www.paris-miki.co.jp/inquiry/communication/communication.html
どこのメガネ屋さんでも調整してくれますが、テンプル角度を強めるには、結構高い技術力が必要です。 また、角膜表面からメガネレンズ後面までは12ミリと言う決まりがありますから、離せば良いと言うだけではありません。 なるべく老舗で評判が高いお店を選んでお願いしましょう。 費用は取られません。
5メートル以上の指標を見たとき、正常眼の方の眼は何もしなくても良く見えますし、疲れません。 近視眼の方がメガネを掛けないで5メートル以上の指標を見たとき、ぼやけますが疲れません。 遠視眼の方がメガネを掛けないで5メートル以上の指標を見ても良く見えますが、疲れます。 遠視の方が、メガネを掛けないで5メートル以上の指標を見ても良く見える理由は、眼の調節力を使って見るからです。 調節力とは、近くの物を見るとき「眼を凝らす」と言うあのことです。 質問者様の年齢が35歳としますと、眼を凝らす力は５くらい持っています。 30センチの物を見る時、使うパワーは３です。 5-3=2ですから、まだ余裕で見えます。 しかし、遠視の方は、5メートル以上の指標を見たときにもパワーは使わないと、明視できません。 ２使うとしましょう。 メガネなしで30センチの物を見たときの状態は、残存パワー５－遠視分２－近見用３＝０です。 つまり、20センチの物はぼやける計算になります。 だから、2の遠視分のメガネを掛けれ本来のパワーに戻るのです。 今までは、パワーを使って見る習慣がありました。 メガネを掛けた当初は、メガネを掛けてもパワーを使ってしまいますから遠くがぼやける感じがしますが、慣れればぼやけは消えます。このぼやけを「調節習慣」と言います。 遠視のメガネを処方する者は「1.2が見える最も強い度にする。」と言う原則を崩しません。 （逆に、近視の方には1.2が見える最も低い度で処方し、更に落とすことがあります） 近視のメガネは掛けなければ見えないだけですが、遠視の方はメガネを掛けないとパワー不足になりますから、常用して頂きます。 遠視は加齢により進みます。 これは眼が悪くなるのではなく、眼に潜伏している遠視が更に顕在化するからです。 メガネは視力を矯正しながら眼の機能を守る道具に過ぎません。 眼を変える力はありません。安心して使いましょう。
外出するとき、ケータイを持ち歩かないのでしょうか？ 自宅でしかケータイやPCを見ることがないのであれば、自宅だけで使えば良いですが、普通はケータイなどは外出先で見ることが多いはずですから、そういうときにかければ良いわけです。 本来は必要なときに使えば良いので、いつ必要になっても良いように、外出時はケースに入れてバッグに入れておくのが良いでしょう。
こんばんは 前に見た感じですとまあまあ、あったはずです 確か面取りはできたと思いますが そんなに削れないと思います 追加のレンズの種類もなかったと思いますので 余り縁なしはお勧めできないですよ 均一店ですので フレームはあまりよくないです
パリミキ辺りは如何でしょうか 品数豊富で価格帯にも相談に乗ってくれると思いますよ 大体20,000円位で購入出来ると思います。
はじめまして。よろしくお願いします。 ＞友達とか他人にメガネを貸したくないです。 私の勝手な推測ですが・・・ 『Miaaaaa3aさん！　そのメガネ可愛い（おしゃれ）だね～ちょっとかけさせて（貸して！）』 みたいな感じでは？ 基本メガネは個人にあわせて作ってますが、パッと見のフレーム・全体から下手すると洋服の試着と一緒？の感覚になってはいないだろうか・・・と思います。 そうした経験、過去ありました。メガネもですがサングラス等もネ。 （私は20代後半からメガネですが、サングラス（車用）は学生時代から、メガネ常用でも何度かありました） 一番良いお断りの方法は、私がいつも使ってる方法です。 『自分の目と顔に合わせてレンズ・フレーム全体を調整してもらっているから、他の人がかけると、顔の形が微妙にちがって”歪んでしまう”。そうすると見え方が悪くなったり、かけ心地や使用感が変になって困る。自分でもうまく直せなくて一から眼鏡屋さんにかならずなるから。ゴメンね！いちいち何度も意味なく眼鏡屋さんに直しに行くのは、眼鏡屋さんからも扱いが悪いと良い顔されないから！それに無駄に直して壊れたり傷んだから！』 そして、貴方の場合ならさらに 『もし直らなくなると、親にまた買ってもらう事になって困る！。自分で買うにもお金かかってたまらない。昔これで作り直したことあるから！』 です（このニュアンスをご自身の言葉で）。 レンズ回りのリムやブリッジ（ノーズパッド）だけでなく、特にテンプルやモダンは微妙に本人あわせ微調整してます。まして、顔デカい人にかしたら蝶番から変になりますので・・・その点を含めて、上記のような話しでてお断りします。 参考：メガネの各部名称説明 http://megane.sanai-okinawa.jp/glasses_contactlens/ それに潔癖？わたしもイヤですよ。これは本人次第ですが・・・私は決して潔癖ではないと思います（汗笑） 参考になれれば幸いです　m(__)m
出来ない事もないですが、フレームの設置面とかの兼ね合いで決まった物でないとゆるんだりする可能性は高くなるのでやんわりお断りされるお店が多いと思います。 特にチェーン店だとそういう決まりが決まってる所もあるし、個人経営のお店みたいな所の方が融通はきくかもしれません。
こんにちは その度数なら何ともなりません 屈折率の見本レンズが店頭にありますので 見せてもらってください 実際の厚みもゆがみも分かりますので そのうえで金額と見え方でレンズを選んでください 遠視と言ってもほぼ正視ですよ 疲れると遠視が出てくる感じじゃないですか？ もしくはもっと強かった遠視が弱くなった可能性も…
>>眼鏡市場かパリミキでふちなしメガネを作りたいのですがいくらでつくれるか教えてください。 お買いになるメガネによると思うのでなんとも。 セールコーナーなら数千～１万円台で作れるやつもあったかとは思いますが、 まぁ、自分ならば２～３万は見ておきます。 ある程度メガネにこだわり持って選んでますし。 >>また、ハスキーノイズっていうブランドのふちなしメガネが欲しいのですがおいてありますか？ 手順 1.眼鏡市場、パリミキのホームページを見て、お近くの店舗の電話番号を調べる。 2.電話をかけて、「ハスキーノイズの眼鏡の取り扱いがあるか？もしくは、他店舗で取り扱いがあるか？」を聞く。 3.あれば買う。無ければあきらめる。 もしくは、ハスキーノイズのホームページに、「取り扱い店舗」って書いてあったし、そっち見て、そこ行けばいいんじゃないかと。 >>学生に合うふちなしメガネのブランドとかも教えてください。 そういうのは個人の好みでしょうに。 身の丈にあった程度で気に入った眼鏡を探して購入されるとよいかと。 （親に買ってもらう、自分で買うにしても、「１本１０万もするような高級眼鏡」はまだ早いでしょうから、身の丈にあった程度で） 学生にはぶっとい黒縁眼鏡！ とか言われて買う気になります？ そもそも、みんな違う人間なんだから。 顔の形によって合う合わないだってあるんですし、「眼鏡の選び方」でもネット検索されるとよいかと。 自分は丸顔系なので、四角い系の眼鏡を選ぶようにしてます。まぁ、それで合ってるかどうかは分からんけど。。。
＃1です その方に合っていれば 反対にすっきり見えて 目の疲れや違和感はなくなります
＃2です バランス悪いとレンズを支えられなくなりますので たぶんその方はフレーム重視したんではないでしょうか ま。レンズ交換を後ですればいいことですけどね
あのですね、私は眼鏡市場、メガネ本舗、メガネの三城で色んなメガネを作ってもらいましたが、何ら違いは感じません。 コーティングが微妙に違うですって？　はて、何が違うのか明確にしていただきたいものです。 非球面のメリットもそれぞれのお店で宣伝していますし、なんの違いもありません。 そんなコントロールをすれば余計に製造コストに響きますし、メーカーの信用を落とすことになります。
こんにちは できないかと思ったんですが アランミクリのフレームなんですね 画像を見せてできるか聞いてみるといいですよ ここのお店みたいに アランミクリを扱っていてしかも和真フレンドショップの場合もあります こうなるとアランミクリのフレームがわかりますから スタルクアイズもフレームも取り寄せられるかもしれないです レンズだけでも可能かと
不良品かどうかは解りませんが左右で同じように割れていたと言うことですし1年未満ですからもし保証が有れば対応もしてくれるかも（店舗にも寄るし保証の有無も当方では解りません）大切に保管してと言ってもその方法なども不明ですし適切な保管だったか方法を聞いても判断しかねますし・・・ なお、過去に近視の眼鏡でガラスレンズでしたが制作して半年後くらいにテーブルの上に置いて就寝して朝見たら真っ二つに割れていて朝一番に購入した店舗に連絡したらすぐに対応して（保証期間内）それも店舗の開店前にも関わらず間にあせてくれたところがあります（運良く同じレンズが有ったから可能）以来長いことその店舗の（大規模店舗内のテナント）支店など引っ越ししても同じチェーンのお店を利用しています。 今も同じ店舗で制作した物をレンズだけ入れ替えて使用しているくらい（流石にデザインは古くさく成りましたが）他の店舗も最初の店舗と変わらない対応をしてくれますから・・・今回の質問者のケースでは解りませんが事実をきちんと伝えて親身に対応してくれるといいですね。 保証が有れば住所など伝えれば相手方の情報で解ると思いますから（少なくともカルテの様な物が有る場合）もし保証書などの無い場合相談してみるしか無いと思いますが・・・既製品の場合はどんな対応か想像するだけですが問題は保管方法だと思います。 これもしまっていた場所が問題になる場合があります（ケースに入れて車のコンソールなどに入れていると駄目になりますし）この場合短期間なら大丈夫だと思うけど私の場合長期間予備の眼鏡を車のコンソールボックスに入れていて有るとき使用を考えたら細かなヒビの様な物が有り修理不能で後はレンズの交換しか有りませんでした。
色々な人に調整してもらって、フレームも何本か試したのに気になるのは、私が敏感すぎるのでしょうか？鼻のあたりのせいで軽く右だけ頭痛がするので困っています。普通鼻パットでそんなことありませんか？＞ 調整範囲を超えるほどの左右差があるなら話は別ですが、大抵は違和感ない程度には調整出来るはずです。ただし、セルフレームで鼻パッドが固定式のものを除きます。 眼鏡っていうのは、少々右左に差があるものでしょうか？もちろん顔も耳の高さも完ぺきに左右対称とはいかないと思いますが、それを左右完ぺきにフレームをフィットさせ合わせることはなかなか難しいでしょうか？そんな眼鏡をかけている方はどれくらいいらっしゃいますか？＞ 少しはありますが、頭（顔）の形の非対称さに比べれば微々たるものです。一度ＣＴかＭＲＩでも撮れば、思ってた以上に歪んでるのが確認出来ると思いますよ。 ３次元のこともあり、調整箇所も複数に渡ります。完璧に合わせるのは確かに難しいですが、これもやる人の技量によって大きく違うかと思います（経験上）。下手な人の時だと、自分からここを曲げてフィットさせてから、ここをこう調整してくれとまで指示したりします。上手い人だと、違和感がある場所を言うだけで済みますが。 あと、眼鏡の調整は、３回くらい行ったんですが、行きすぎですか？普通は１回でピタッと合わせてくれるものでしょうか？何度も行くのが億劫です。ピタッと合わせてほしいものです。＞ あなたが納得するまで調整して貰えば１回で済みますが、何時間も掛けてないと結果が出ないから何回も通うわけです。なので、あなたが納得するまで何度でも調整して貰ってください。 あと、調整が済んだあとでも外力によってフレームが変形することもあります。毎日開閉して掛けていれば更に調整しないといけななくなることも多いです。この場合もまた調整して貰って、定期的な点検（蝶番ネジの調整や鼻パッドの交換等）もして貰うと良いでしょう。 何度も行くのが嫌とかなら、最初から顔を計測してオーダーメイドで作ってくれるメーカーもあるので、そういう所に頼むとかなりマシかと思いますよ。この場合も最初は少し調整があるでしょうし、長期間使用していればメインテンスも必要となりますが…。 私は999.9とジャポニスムのメガネを複数愛用していますが、999.9の逆Ｒヒンジは秀逸だと思ってます。サイズさえ合っていればフィット感は優れたものがあります。使っているフレームにもよりますが、スポーツでどんなに激しく動いてもほぼずれることはないですし。 http://business.nikkeibp.co.jp/article/life/20080725/166367/?rt=nocnt http://www.ohmyglasses.jp/blog/2012/06/24/%E6%B3%A8%E7%9B%AE%E3%81%99%E3%81%B9%E3%81%8D%EF%BC%81999-9%EF%BC%88%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%8A%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BA%EF%BC%89%E3%81%AE%E9%80%86r%E3%83%92%E3%83%B3%E3%82%B8%EF%BC%81/
こんにちは 国産というと鯖江ですので 見てみてください http://www.city.sabae.fukui.jp/users/monodukuri/sabaemegane/ http://www.megane.gr.jp/museum/ 気に入ったのがあれば近くで購入できないか聞いてみてください 今回たまたま和真さんでメガネあつらえたら 国産のフレームだったので反対に驚きました ２万円以下のセットでできたと思います
度が付いているレンズには、レンズのセンターが有ります。 そのセンターと、両方の眼球幅が一致しないと、物が歪んで見えてしまいます。 一般に日本人の眼球幅は、鼻の高い西洋人に比べて狭い様で、レンズ直径も小さな物が主力に成って居ます。 大きなサングラスに眼球幅を合わせると、レンズ直径も大きなものが必要に成りますので、そのレンズの準備が無い眼鏡屋さんでは引き受けてくれないのでしょう。 ただし、決して無い事は有りません。 度入りのサングラス用レンズは、度数だけでなく色合いの種類も多くなりますので、普通に準備しておくことは無理が有ります。 その様な理由で、通常は注文を受けてから発注するのが一般的に成りますので、ある程度の時間を見れば作ってくれるはずです。 最初から断って来る眼鏡屋さんは、あまり親切とは言えませんが、良心的な眼鏡屋さんをお探しに成って見てください。 ただし、余りにも大きなサングラスフレームの場合、無理に度付レンズを探すより、普通のサングラスレンズにしておいて、サングラスの内側に取りつける小さな度付眼鏡を重ねるか、コンタクトを兼用する方が良いかも知れませんよ。
こんにちは。 No.1の回答者です。 お礼をいただき、有難うございましたm(__)m メガネにかぎらず（※またはDCブランドのデザイン料を除く） 工業製品は、お値段次第で品質が良くなりますので、 非球面レンズを使用すれば快適に見えるようになりますよ。 レンズは、レンズメーカーで加工しますので、 JINSというブランドだからといって、質が悪いわけではありません。 日本人は、欧米人より顔の幅が広いのが特徴ですので、 店頭でいろいろ試着してみてください。 合うフレームがありますよ。 ただ、デザインもお好みで幅もピッタリな商品に出会えると良いですね。 こればかりは、個人の主観ですので、誰にも分かりませんので(^^ゞ 眼鏡市場と、JINSの商品展開のスタイルはまるで異なります。 JINSはいわゆる「吊るし」だから、安いというコンセプトです。 合うものが見つかれば見っけモノというスタンスですね。 ですので、まずはJINSで探され、 どうしても合う商品が見つからなければ、 眼鏡市場のブランディな商品になされば良いと思いますよ。 私は古いニコン製のチタンフレーム眼鏡も使用していますが、 やはりチタンは軽いですし、丈夫ですのでフレームも細くできます。 ただ、掛け心地とお値段は単純には比例しませんし、 ゼログラを購入する場合も、 極薄非球面レンズを選択しなければ重くなってしまいますよ。 というわけでして、まずはJINSで探されたほうがお値段的には無難です。 外でも使用為さるようなら、 少しの予算オーバーでしたら、妥協しないでお好きな製品を選ばなければ、 毎日のお仕事や生活が、曇り空になってしまいます。 良いお買い物を!
こんにちは 先ず購入したメガネ店で メガネと度が合っているか確認してもらってください 度が違っているとかメガネが歪んでしまっている可能性もありますので
＞昔販売されていたメガネが欲しいのですが、なんとかならないですか？6年くらい前に買ったメガネです。 インターネットでメガネの型番を検索すると、掘り出し物があるかもしれません。 私はふちなしメガネが好きで、店頭ではなかなか見かけないので、 インターネットで「ふちなしメガネ、ツーポイントメガネ」などと、いろいろ検索ワードを変えながらしつこく探っていたら、とある街中にある個人経営の老舗メガネ店が引っ掛かり、そちらに何度かメールで問合せしたら、７～８年前のツーポイントフレームが不良在庫（？）となって眠っているとのこと。添付されたフレームの写真を見ると…それは私がかなり前から探していたフレームそのものでした。興奮してしまい迷わず即決。 質問者様もインターネットの検索サイトでしつこく検索してみましょう。 チェーン店よりも、街中にある個人経営の老舗メガネ店のほうが、以外に多くの古いフレームを扱っています。 今お持ちのフレームがなくても、似たフレームがあるかもしれません。 ＞なんとかならないなら日本製のメガネである故に、福井県鯖江市に行って作ってもらいたいと思っているくらいです。 ＞それで手に入らないようなら、特注で作ってもらうことを検討しています。 それは不可能か、可能でも、当時の定価よりも高額になるかもしれません。 ＞さしあたり、買ったメガネ店(チェーン店)に行ってみようと思っています。 運よく在庫していれば手に入るしょうが、在庫なしの場合は、メーカーも欠品していると思うので無理でしょう。
こんにちは 運転する時だけメガネでいいですよ 一度購入したメガネ店で視力と度を確認してもらう方がいいです
こんにちは 百貨店、大阪だったら梅田阪急のメガネコーナーで 相談してみてくださいね。 百貨店は小売りと違って、あらゆるサービスを施してくれます。 簡単に断られたことでも 考えてくれると思います。 ご参考になれば幸いです。
私は二枚めがいいと思います。一枚めはなんだか安そうに見えます。容量はあると思いますが肩からかけるというところではルイヴィトンのバックじゃなくてもいい(他の安いメーカーのバッグでもいい)と思います。二枚めはザ・ルイヴィトンって感じしますし、高級感が感じられます。私でしたら二枚目方のバッグを買いますね。シンプルなのが1番だと思います！
メガネやさんでは、お客様に合ったメガネを作ってくれます。 右目が１．５なら右は度の入らないもの、左目用には、０．２の視力がハッキリ見える程度の度数と乱視をミックスさせたレンズを作ってくれるでしょう。 フレームとレンズを別々に必要になるのは、視力がいちじるしく悪い人用で、特殊なレンズが必要となる場合です。 ０．０２や０．０３などの視力の場合です。 セットもので気に入ったのがあれば、それで十分に作れますよ。 フレームの気に入ったのがなければ、レンズ、フレームを別々に購入するのも良いでしょう。 また、眼科で処方箋など作ってもらうと、メガネやさんに見せれば、より自分にあったメガネが作れます。
こんばんは Ｋ18です これだけ 変形も治る 折れてもロー付ができる 一番メガネに適しています アレルギーが起きにくい 金属に粘り気があるので顔に沿いやすい（フィッテング） オーダーであればなおさらです 強いて言えば重さがチタンとかから比べると 重くなります あとは最後に お金に困った時には現金化できます
こんばんは ピンきりですので 先ずはメガネ店で聞いてみるのがいいですよ チラシとか入りませんか？ そういうのに載っていることが多いです 遠近両用セットでいくら、（またはいくらより～）という書き方をされていることが多いです で、メガネ店にまずはフレームを見に行く 気にいったフレームがあるかどうかは お店により在庫の状態とか、店長さんや仕入担当の好みと 質問者さんの好みが違う事もありますので いろいろと見てみた方がいいです それからレンズの話になります セットでいくらのセット品（フレーム+遠近両用累進レンズ+加工代+ケース） フレームとレンズが別々に購入する単品の品物 セット品でも指定された基本レンズからグレードアップすることもできますし オプションで色を付けたり uvカットや傷が付きにくいコーティングをすることもできますので 其れこそバリエーションが豊富です なので金額は一言では言えないですし 質問しゃさんにまず遠近両用の累進レンズが使えるものなのか どのくらいの近いところが見えるようになった方がいいのかなど 細かい話が必要になりますので 先ずはいろいろ見てみた方がいいですし チラシもチェックしてみてください
こんばんは 両面非球面の屈折率の高いメガネレンズを使い レンズ口径は一番大きく作り ごくちいさいフレームにするといいですよ
No.1です。 今ＨＰ見たら、今年からレンズも扱うようになってるみたいですね ＾＾； 簡単に自社生産なんて出来ないだろうから、どこの光学メーカーのレンズなんだろう？ 両面非球面設計：33,000～49,000円（税別） カスタムメイド両面非球面設計：53,000～69,000円（税別） って、激高ですね！ 999.9は定価販売なので、ここのレンズを選択するととんでもなく高いメガネになっちゃいますよ。普通にメガネ屋さんで相談してレンズを選ぶ方が良いのでは？
メガネ作ったことありますよね。 度数を合わせるだけではないですね。 眼軸を合わせたり、両眼の間隔を合わせたり、かけ心地を調節したり．．． いろんなことをユーザーに合わせなければ良いメガネはできません。 これがわかっていて、どうしてインターネットで眼鏡を買おうとするのかが わかりません。 今は、町中でもＪｉｎｓとかＺｏｆｆとかの安くて品質の良い 眼鏡やさんがたくさんあります。 http://matome.naver.jp/odai/2132703877741332401
OWNDAYSシーモールest店 http://www.owndays.co.jp/shop/detail/608/ JINSゆめモール下関店、下関大丸店 http://niceguysugi.web.fc2.com/glasses/jins.htm 田中ゆめシティ下関店 ゆめタウン長府店 http://www.tanaka-megane.co.jp/ 西眼下関店 http://www.seigan.co.jp/m/qa.html
＞新しいものをずっと付けていたほうがいいでしょうか？ 視力などがまったく同じなら、 気にする必要はないと思いますが。 旧いものを先に消費するために 優先して使う。というのもありだと思います。
サングラスもメガネの一種ですから、やはりメガネを扱っている店で購入した方が良いでしょう。 ついでにいうと、コンタクトレンズまで扱っているなら、眼科医もいることが多いですから、 目の病気とかではありませんといいますが、質問内容からすると、何らかの病気や異常がないとも言い切れません。 サングラス自体はあまり安物を買わない方が良いでしょう。 紫外線99％カットと書かれていても、本当にそこまでカットされているか分かりません。 また、99％ということは1％は通しているということでもあります。 例えばレイバンなら100％カット、国内のブランドでＳＷＡＮＳだと99.9％以上カットといいますから、こういったものを選ばれるのが理想的だと思います。 それから、レンズの色は黒など濃い色の方が良さそうに思えますが、濃い色だと瞳孔が開いてしまうので、１％でも紫外線が通ってしまえば、それが目に入ってしまいやすいということでもあります。 濃い色のレンズを選ぶなら、10000円を超える価格になってしまいますが、レイバンなどのサングラスを購入した方が良いと思います。 もう一つ付け加えると、帽子やサンバイザーなども併用した方が良いでしょう。
角膜とレンズの距離、フロント部分の傾斜の違いなどで 違和感は出ます、同じ度数のレンズであってもです また、フレームが同じもの使ってても違和感は出ます 度が合ってない、などということは九分九厘ありません 慣らしやすい慣らし難い、はよくあります 一度かけ具合を見直してもらって数日使ってみて それでもダメなら眼科で相談してください
メガネの寿命は3～5年。樹脂やろう付け溶接があり、紫外線劣化と加水分解します。なにしろRay（光線）Ban（禁止）。 ボシュロムからイタリアのルクソティカ社にレイバンブランドが売却されたのは1999年で、もう15年経っているので、現在流通しているものはデッドストック以外、経年劣化でろくな程度のものはありません。 店頭にあるもので期待できるような品質のボシュロム社製はすでにないです。 デッドストックは余剰在庫品がまとめて出てくるものだから、ネットショップやオークションにしか出品されない。 アビエイターもウェイファーラーもボシュロム時代よりルクソティカのほうがやや小さくスマートなデザインになっています。そしてちょっとチープ。 質実剛健でデブなアメリカ人より、小柄でシャープなイタリア人に向いたデザインで、素材的に軽く強度のある素材に変わっているから。 ボシュロム時代の後期に全体的にデカくモデルチェンジしたのが、1960年代のオリジナルサイズに戻っただけなんですが。 顔と鼻の小さい日本人には1980年代後半以降のモデルはでかすぎて似合わないし、角度が合わない人が多いです。 あと、レイバンは、アジア仕様と欧米仕様で、鼻あてとレンズの角度が違うものが存在します。平たい顔の民族と鷲鼻の民族は眼球の構造からして違う。 正規販売されているミラリジャパン製は全部アジア仕様。並行輸入品を買うと欧米仕様で掛け心地が全く違う可能性があり、 店頭のは掛けられても、並行輸入品やボシュロム製は鼻が合わなくて掛けられないこともある。アビエイターの中古品だと鼻あても前オーナーに調整されちゃってますから。 レイバンサングラスは普及品なので、コピー品は数多く出回っても、レイバンを語る偽物ってほとんどありません。 レイバンを名乗って売ってる店は、どんなルートでもだいたい本物。 それがわからないうちは、ルクソティカ社製造、ミラリジャパン販売の正規品を、店頭で実際にかけてみて買ったほうがいいでしょうね。 本物が本当にわかるなら、別に特別高いものでもないので、数本持つことになるでしょうから。 本物を知らない人が、77年間作られ続け、会社も変わり、いろんな仕様のあるレイバンを知らずに、偽物と騒ぐのです。
こんばんは メガネの場合のみですが 基本皆さんオーダーメイドになります 近視遠視の場合 老眼鏡の場合、出来合い老眼鏡というのがありますが 出来合い近視眼鏡というのはなく すべて質問者さんのために御作りする眼鏡ですので すべてオーダーメイドです 均一店も今は多いですので 数千円から眼鏡一式できると思います もっと細かいくくりでのオーダーメイドは度数が基本的な度数ではない場合です 度数がどれぐらい作っているのか それ以外の度数を対応しているのか、という表を 眼鏡店では用意して店員さんが見れるようにしてありますので 先ずは聞いてみてください 殆どどんな度数でも対応できます お断りしたことはありませんので
遠近両用レンズの場合 無理やり小さいメガネのフレームに合うようにレンズを作ると 遠・近の部分の差が急激になるので、かけたとき画像がひずむため無理です 逆に程度はありますけど、大きいフレームは使えます
５０代以降男性にとって　眼鏡にお金が掛けられない　もったいないがあります　 フレーム10,000円～　 レンズ薄め＋紫外線カット＋反射防止等々15,000円～ 冠婚葬祭に使い辛いので　もう一つ 眼鏡に30,000円はキツイです　なら他に掛けたいです　が本音でしょう 私はレイバンが好きで　レイバンフレームです　お金かかりますね 50代子供が独立したので少しお金がかけれる　オッさんより
ディオールですかね？ http://www.ohmyglasses.jp/products/dior-glossy%201-584-lf
DITA（ディータ）の8300というサングラスのようです。 https://www.ditalegends.com/product_detail/940/8300.html?color_id=1166
「自社で一番性能の悪い眼鏡と比較して」ということだと思います。 高性能を謳うのによくある手法だと思います。
こんばんは コンタクトばかりは眼科の処方箋を出してもらう方がいいですよ また無駄になると思います
#1です 大きなフレームですと 中心が薄すくて外に行けばいくほど厚みのますレンズですので 厚みはある程度出ることになります 小さいフレームであれば 中心の薄さを生かせる部分はあります ただ渦が巻く（レンズの厚みがあるので渦が出たような感じ方がする） 事も多いので 小さいのだとかけ心地は悪いかもしれないです
＃1です はいちがいます それと特注レンズなのでレンズ表がないと（私も前職場なので手元にはないです） 口径があるかどうかもわかりませんし メーカーによっては厚くなることがわかっていれば 薄くなるような口径にする対応もありますが メーカーによりけりです で屈折率も変えれば-22でも違いますし 設計で非球面か両面非球面でも違います ガラスのほうが薄くなりますけれど 対応できるかわかりません
何度も行って調整してもらうか違うお店で調整してもらうところでしょう。 フィッティングはある意味一番難しい部分です。加工は機械でほぼ自動でできますがこの調整部分だけはその人の技量によります。 最適なフィッティングになると鼻に跡もつかないくらいとか。 人間は左右でも形が違いますから合わせるのは大変ですが合わない眼鏡をかけ続けるのも大変ですので納得いくまで根気よく調整してもらいましょう。 固い鼻パッドが違和感があるのならシリコンなどやわらかいパッドもあるところありますのでそういったものを試してみるのもよいかと思います。 位置や形状に関しては自分でいじらない方がよいです。眼鏡店ではパッド部分をつかめる専用のプライヤーで調整を行いますので自分であれこれいじると変な形になったり破損のもとになります。
店で選ぶのではなく、商品をよく見られてはどうですか？ 「フレームの材質」などを基準にして選ぶのです。 ”形状記憶合金”のフレームは丈夫だと聞きましたが…。 今まで使用されたメガネは、正しく丁寧に扱ってきましたか？
遠近両用メガネは通常の近視用メガネの下の部分に老眼部分がつきます。この老眼部分は近視用の度数より少し度数を下げているだけなので、一つのレンズ内に二つのレンズがあるようなものです。 そうすると普通の人の目はいずれの部分のレンズで見ても、常にピントを合わせようとしますから大変目には負担になります。 私も40過ぎに遠近両用メガネをつけていましたが、先ほど書いたように目に負担がかかり視力が低下しました。 ところが50過ぎに白内障の手術を受けてからは目のピント機能がなくなったため遠近両用メガネが大変重宝しています。 まだ目にピント機能があるうちは私は遠近両用メガネはお勧めできません。 メガネの遠近部分を使い分けるのは大変難しいですよ。
レンズには、製造時に僅かにですが製品むらが出ます。 検品で、使える範囲の物と完璧な製品との間で価格差を付けて製品にしますが、不良品ぎりぎりの物でも使用する範囲で不都合を感じない程度です。 さらに、表面のコーテイングの種類や質にも差が有り、それが大きく価格差に反映されます。 他の多くの製品でも、完璧な物と不良品ぎりぎりの物とが有り、それが大きく価格差に反映されて居ます。 はっきり言って、それほど使用するに違和感も差も有りませんが、高くても最高の物をほしがる人と、使用するには問題ない程度を希望する人が居る限り、たとえ一流メーカーと言えども、製品に差をつける事は仕方ない事です。 私も、昔は一流メーカで有ればそこそこの製品で良しとしていましたが、最近いささかかっこを付けて、価格差が培もする最上級レンズを購入しましたが、結果使用感に差を感じる事は有りません。
こんにちは エフェクターEFFECTOR　モデル　delay2　 ブラック×シルバーフレーム http://www.gp-direct.jp/products/detail.php?product_id=150 こちらだと思います。 このようなブログも見つけました。 http://drama-fashion.seesaa.net/category/19770285-1.html ご参考になれば幸いです。
　効果あります。 　目の疲れ方が全然違います。 　zoffとjinsで作ってみたのですが、jinsの方が良い感じです。 　フレームが視界に入るので、レンズは大き目の方が良いです。
こんばんは 出来ないことはないですが お店側からするとレンズも無駄になりますし 流れとしては処方箋→眼鏡店ですので あまりいい感じはしないですよ
こんばんは 半分のフレーム（ナイロール）は締め付けるほど締めていません 溝がありそこに通していますので ぎゅうぎゅうにきつくする必要がないんです フルフレームの場合レンズのカーブとフレームの カーブが合わないと歪みが出やすくなります
樹脂レンズですね。 お湯がいけない理由は表面に処理されたコーティング材とレンズの樹脂の熱膨張率が異なるかららしいです。 樹脂の方がコーティング材より膨張率が高いんだったかな？ その為に表面のコーティングに目に見えないようなヒビが入って行くのだそうです。 これを繰り返すとコーティングが剥がれたり損傷を起こしやすくなると言う事らしいです。 夏場は気温自体が高いから多分通常の状態でも樹脂もコーティング材も同じ温度になってますから水道水をかけても膨張は起きないでしょう。 問題なのは急激な温度変化であってお風呂のお湯程度の熱では無いんです。 逆に急冷するような状態になれば同じような状態になる可能性はあるかも知れません。 例えば温度差のある場所を行き来する冷凍倉庫での仕事とか…。 ちなみにもう一つコーティング材の弱点はアルカリ性。 石鹸やボディーソープは弱アルカリですのでお風呂場でお湯で石鹸あるいはボディソープで洗うってのがコーティングに取っては最悪の状態と言えます。 洗うなら専用洗剤か中性洗剤で…。 仕事上熱風を食らうとかなら耐熱コーティングを施されたレンズもありますよ。 自分はオーブンを使う仕事なんですぐにコーティングがぼろぼろになって困ってましたがメガネ屋さんで勧められた耐熱コーティングレンズを使ってから長く使えるようになりました。 今の眼鏡も３年目ですが全く損傷は無いです。
私もずっと眼鏡を使ってますが付けっぱなしで視力が悪くなるということはあまり聞きませんね。 ですが私の場合は眼鏡の度が若干、強いので眼鏡をかけていてしんどくなったら外すなどをして調節をしています。 それと質問者さんの目の悪さが不明瞭なので憶測で話しますと、日常生活で眼鏡なしで生活できないレベルでなら 眼鏡はずっと付けておいたほうがいいです。しかし無くても困らない程度なら1時間や2時間置きに眼鏡を外して目を休めることは してもいいと思います。 これも私の場合ですが私は家では眼鏡、外ではコンタクト。このような使い分けの方法もありますので心配であるなら 一度、眼科医に行って医者の助言を聞いてみてはどうでしょうか？ 長文にはなりましたが結果的に言いますと度のあってないものを長時間付けていると視力が低下することはあるかもしれないですが基本的には眼鏡等を付けて視力が下がるということはないと思います
別方向から見て、目が見えなくなる事があります。 近視の度数が強い人は、白内障になる可能性が高く、白内障はほおっておくと、目が見えなくなります。 ただし、白内障の場合は手術で見える様になりますので、失明とは少し違って来ます。 ですので、メガネの度数にも限界があるという事でしょう。 しかし、0.001の視力でも、メガネは作る事が出来ます。
日常的によく動く人だと、 大きすぎてずれてしまうこともありますが、 自分の顔や目にちょうどいいつくりならいいのではないでしょうか。 知人で、とても顔の小さい華奢な男性がいますが、 その人は逆に女性用じゃないとあまりちょうどいいメガネがないと言って不安がっていました。 でも、その人はメガネがとても似合う人で、女性用だなんて言われなければわかりません。 自分で気に入って、掛け心地や見え具合が良ければ何でもいいと思います。
こんにちは http://www.amazon.co.jp/%E3%83%A1%E3%82%AC%E3%83%AD%E3%83%83%E3%82%AF-%E3%83%A1%E3%82%AC%E3%83%AD%E3%83%83%E3%82%AFF-1%E3%83%9A%E3%82%A2-%E3%80%90%E3%83%A1%E3%82%AC%E3%83%8D%E3%81%9A%E3%82%8A%E8%90%BD%E3%81%A1%E9%98%B2%E6%AD%A2%E3%80%91-%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF/dp/B003AQRFFE これと http://www.amazon.co.jp/%E3%82%BB%E3%83%AB%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%AB-%E3%82%BB%E3%83%AB%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%AB%EF%BC%B5-1%E3%83%9A%E3%82%A2-M%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%82%BA-%E9%BC%BB%E3%81%82%E3%81%A6%E9%83%A8%E5%88%86%E3%81%8C%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%83%81%E3%83%83%E3%82%AF%E3%81%AE%E5%A0%B4%E5%90%88%E3%83%A1%E3%82%AC%E3%83%8D%E3%81%9A%E3%82%8A%E8%90%BD%E3%81%A1%E9%98%B2%E6%AD%A2/dp/B003BIRS3A/ref=pd_bxgy_hpc_img_y/376-5745292-3232060 で完全になると思います
こんばんは 画像を見てみました 検索した時に出てきた男性の方も結構面長ですので 似合う事にあいます ただ一つ注意なのは 眉毛の形です これは掛けてみないと分かりませんが 眉毛のカーブがどうなるかで 似合うかに合わないかが決まります この形でよく販売していましたので あと少し老けてしまう方もいらっしゃいましたよ お店で確認してください
少々高くても、良い材質の眼鏡を購入する事ですね。 ジンズの方が安値ですが、材質はZofuの方が良い 個人的にジンズはセルフレームばかりで気に入らない。 セルフレームを使用してますが、歪みとか調整が社員の腕次第でフィット感が違いますよ
>口コミではあまりいい事書かれてません 口コミは口コミ。自分で試すことですね。格安量販店なんてのはみんな同じ品質のものです。だってレンズは同じなので。メガネスーパー、眼鏡市場、メガネドラック。安い品質のものを安く提供しているだけ。高級品を安く提供しているお店はありません。それがいやなら、高いお店で買うべき。
こんばんは 色の濃さでも違います 10％から20％ぐらいですと ハーフであれば気にならないですよ 肌の色があまり白い方ですと気になるかもしれないですけど
こんばんは 検眼する時って そんなに近くを見て検眼していますか？ Ｃを見る検眼でも 機械を覗きこんで気球とかヒマワリが見えて居る機械でも そんなに近くを見て検眼の設定はしていません 質問者さんがされた検眼方法は 手元用（老眼）の検査方法とほぼ同じになります 実際はテストレンズを入れながらの検査になりますので 見えるであろうと見えるは別物なので その度数ではないですけどね
悪くないですよ。 人によっては、パソコン用、昼用（あまり度の強くないメガネ）、運転用、夜用（はっきり見えるメガネ）などと、複数を使い分けています。 高齢の近視の方などは、老眼も出て来て、近くを見る時は老眼鏡のメガネを、遠くを見る時は近視用のメガネとで使い分けています。
ＪＩＮＳは安売り店の中では比較的モノも良い方です。 ただ、４，５千円で買って使い捨てが当たり前でしょう。付加価値を付けてラインナップを揃えるということは、その下の価格帯も売りやすくなるのですが、１万４千円出すなら、普通の眼鏡屋さんの安い方を選びます。 決定的な違いは、検眼にあります。レンズ合わせの際、ＪＩＮＳはどうしてもその人の力量に依存してしまいます。私は３回もレンズ交換する羽目になりました。対応自体はきっちりしていて無料で交換してくれましたが、どうにもレンズ合わせの際にとったデータと出来上がったレンズでは全然違っており涙が止まらないほどでした。 街の眼鏡屋さんで検眼するとそのようなレンズ作り直しということはありません（お店も無駄な経費が出ますし） 遠近や乱視、近視が強度など、レンズに工夫が必要ならば街の従来型店舗、できるだけ職人さんがいるお店をお勧めします。 通常の視力でファッション性を重視するならＪＩＮＳの中価格帯で。 ご参考まで。
こんばんは 気に入ったフレームがあるところがいいです お店によって違いますので 腕前は和真さんがいいと思います 老眼を入れるという事は 累進の遠近両用ですね ならセットで一式できるものが和真さんであるはずです 去年聞いたので値段は正確ではないかもしれないですが\16800でできたはずです 屈折度数はレンズの製品の用語になりますので 眼の度数のことであれば近視、乱視、老眼　だけでいいですよ
こんにちは クラシックタイプは定番になっているようです。 キムタクがドラマでつけていたタイプもそうですよね？ ボスリントンのべっ甲とか流行りそうです。 ご参考になれば幸いです。 http://dime.jp/genre/69387/ http://www.e-begin.jp/special/archives/3667
こんばんは 見慣れてくれば大丈夫だと思いますよ 違和感ないと思いますよ
そのくらいの度数なら１．６７でも大丈夫です。 眼鏡の形を少し小さくすれば、厚みは出ません。 しかし、遠近両用希望なのであまり細いと厳しいです。 年齢はどれくらいですか？ 金額が気になるなら眼鏡市場で購入しても良いと思います。（安めの眼鏡が手に入ります） JINSなどは遠近両用は難しいと思います。
合いますね。 下はジーパンでもスラックスでも良いでしょう。 色は普通の色で赤のパンツとかだと厳しいですね。
きいた話ですが外国製であることはまちがいないです。 中国か韓国かわかりませんが、国内生産だと費用がかさみます。
今は多くの種類のレンズがあります。大きく分けると遠近両用、中近両用、近々両用、単焦点の老眼鏡に分かれます。どのレンズも長所、短所がありすべてにおいて完全なレンズはありません。その方の生活環境や使用目的によって選択することになります。遠近両用レンズは体験されたように遠方と手元と両方見えるかわりに老眼はレンズの下の一部分だけなので、視野は狭いです。中近両用は手元の視野は広いのですが、遠方は目安として3Mぐらいまでで、あまり遠くまでは見えません。近々両用は事務仕事用で手元と少し離れたパソコン画面を見る時に使うレンズです。単焦点の老眼鏡は、あらためて説明するまでもなく手元専用で、遠方はぼやけて見えません。今、遠方がぼやけて困っているなら、遠近両用にするか、遠用のみ度数をあげて見やすくしてもうひとつ何らかの近用メガネを作り併用するかになります。メガネ店で相談して、いろんなレンズの見え方を体験したうえでご自身にあったレンズを選択して下さい。
こんにちは 壊れますのでお店で見てもらうほうがいいですよ お店で壊せば弁償してくれますので
レイバン RB5184 RX5154 クラブマスター　レイバン Oliverpeoples(オリバーピープルズ)　Gregory　Peck-J　BK ASIAN KUNG-FU GENERATION] × JINS オリジナルメガネ 好みのフレームの形もあると思うので参考して下さい。 JINS オリジナルメガネ意外は高額になりますよ メタルフレームはセルフレームに比べて細く柔らかい、セルフレームの方が掛けた時に圧迫感があります。 欲しいフレームがあっても似合わない時があるので店舗で掛け比べて購入して下さい。
こんばんは みてみないと判断が難しいと思います ねじの状態を見て判断させていただきたいと思います 其れよりもレンズが傷んだ可能性も高いですので まずはメガネ店にて見てもらってください
こんにちは ブランドにもよりますが、ほとんどの外資系ブランドは 一定のメガネ会社とのライセンス契約を結んでいます。 眼鏡ケースはそれに付随するものなので、ブルガリも例外ではなく 眼鏡ケースのみ数千円のものの取り扱いはないと思います。 （時々ノベルティで色々な小物を配ることはありますが） ヴィトンはオリジナルのモノなので、それなりの価格の取り扱いです。 ブルガリ以外で見つけたほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://jp.bulgari.com/productList.jsp?subcat=cat00194&cat=cat00004#scProd=_cat00194-___&shopMode=false&page=4
こんにちは 金縁眼鏡をかけている方もおおいです 地金ですね なので気にしなくていいと思います
レンズ、全く同じかどうか、品物だけ見たのではわからないです。表示が同じ”高屈折ハードコード”であってもメーカが違うと非常に安く出来る場合場合があります。 でも同じメーカとしても値段の差、いろんな要素が考えられます。推測して見ましょう まずはレンズの直径です。めがね枠ぎりぎりあればよいのではなく、目の軸にあわせるためにめがね枠の中心とレンズの中心はずれまず。なので、性格に合わせようとすると枠よりもかなり大きなレンズがいるのですが、当然高くなります。でも、少々ずれてもよいのなら小さいレンズでも間に合うかも知れません。 レンズは乱視が入ると非常に多くのパターンになりますから、十分な在庫が持てません。でも、種類を抑えて大量に仕入れると安くなるかもしれませんね。その場合、乱視など完全に合いませんね。 あとは加工技術です。短時間で多少雑に仕上げてもめがねとしては十分使えます。軸が少しずれてもそのまま。枠に使いところは荒く仕上げてもわかりにくいです。 あと、レンズの直径で言えば、小さなフレームのものを中心に置けば安い小さな径のもので間に合いますね。でも大きなものを置くとそれには高くて直径の大きなレンズを使わなくてはなりません。でも、直径で値段を変えている店は見たことはないです。仮に小さなフレームだけ置けばレンズは安くなります。 安くする方法、いろいろありますから、3倍の差はありうると思いますよ。
こんにちは。 私は美容部員をしておりますので 多少アドバイスが出来るかと思います。 目を大きく見せるにも人の目に合った メイクがあります。 質問者様がどのような目なのかが 分かりかねますが、二重でなければまずは アイテープやアイプチで二重をつくるのが 一番効果的ですね メイクでは赤目ではないブラウンのアイシャドウを使います 際から二重幅まで濃いめのブラウンを太いアイラインをひくようにつけ 次に薄目のブラウンを先ほどのブラウンの外側をぼかすようにして 眉したまで付けます これは眉毛と目の幅を狭く見せることができ 奥行き目でか効果になると思います このときの注意点として眉毛の先端から目頭の先端を 直線上にむすび瞼の曲線に合わせて辿ったらできる 三角にはアイシャドウをいれてはいけません 目がくすんでみえてしまいます。 次に睫毛のカールです。 ビューラーを根本にあてがい下に下げていきます 強く握らず弱い力で睫毛の先端まで下げてください マスカラは根本からつけ下がらないようにします。 睫毛はたて幅を広げることが出来るので 上睫毛、下睫毛にもマスカラをつけるいいです 最後にアイライナーです。 目の上と下にある粘膜。顔の皮膚ではなくて 睫毛が生えてる少し奥？にアイラインをつけます 上の粘膜は下を向きながら瞼をあげると ラインが引きやすいです こそぐったく馴れてないと涙がでるかもしれないので ラインは始めにした方がいいかもしれません 下の粘膜は全部引いてしまうときつくなるので 黒目がある下の真ん中の粘膜にだけ少し引きます そうすると黒目が大きく見えてデカ目効果バッチしです！ あとは目を閉じた状態で瞼にそってアイラインをひき 目尻は気持ち長めでひきす。 最後にアイライナーブラシで濃いめのブラウンシャドウを 目尻はから黒目の下まで引いて終わりです。 実際の目が分からないのと 自分でも驚くほど説明が下手で 分かりにくくて申し訳ないです。 質問があればまた聞いて下さい 少しでも参考になれば幸いです 頑張って下さい
現物を見ていないので、一般論ですが修理は可能です。ただ日にちが、かかります。熱をくわえて付けますので、綺麗に直すには再メッキが必要になります。お店によって違いますが3週間ぐらいで、費用は5000円ぐらいだと思います。メガネスーパーと京王メガネセンターについては、それほど差は無いと思います。
それほど強くない近視ですが、普通にレンズがはみ出ます。 とくに薄型にもしてないからですが。 本人が気にするほど周りは見てないですから、気にしすぎでしょう。 どうしても嫌。ということなら、縁なし、上下のみの方フレームがよいのではないでしょうか。
こんばんは 全体のバランスを考えないで 眼鏡だけ選ぶと失敗することが多いです 眼鏡だけ一人歩きしている感じですよ 眉毛のバランスとメガネのフレームがあっていない場合 これもおかしいイメージになります
大概の眼鏡はレンズ交換できます。 古くなってねじなどが固着してしまうとレンズを外せないです。
メガネの質によります。 今出回っている普通のブルーライト対策用メガネなら、ブルーライトを遮るために視界が若干黄色くなります。 それ以外は普通のメガネと変わりません。 外出時にかけていても問題ないですが、視界が気になるのであれば勉強用、外出用で使い分けることをオススメします。
こんにちは 実際に店舗に入ったことはないですが ↓こちらではいかがでしょうか？ http://www.megane-hayashi.com/ こちらでも○メガネ扱ってます。 http://www.hakusan-megane.co.jp/newframe2.htm ご参考になれば幸いです。
女性のだてめがねは、赤っぽいふちのがおしゃれにみえるきがします。 最強のすっぴんかくし、とこのまえネットにのっていました。 かけるとかなり雰囲気がかわって、顔の欠点をあちこちかくしてくれる きがします。 クリントン元国務長官もかけてましたよね。
面白いもので、メガネが顔に馴染むんじゃなくて、顔がメガネに馴染むのです。 なんでもメガネが似合う人は、いろいろなメガネをかけた人。 似合わないメガネフレームがある人は、大抵、眉の形がフレームの上端に沿っていないので、眉の形を整えると似合うようになります。 だから、眉が隠れるごつさのフレームは、ほとんどの人が似合います。
はじめまして。 ＞a.v.vのメガネでツーポイントフレームのメガネはいくらで買えますか？ ＞(メガネ屋さんで) http://park.estore.jp/shop/meganeshop.sh/a.v.v/index.html 上記のサイトでは「標準価格」の半額で通販してましたが （ex.標準価格：￥13,650　⇒　通販販売価格：￥6,825） 案外、店頭でも顔なじみのお得意さん（又は購入データから検索できる ヘビーユーザー）だったら、通販価格かそれ以下で販売しているんじゃ ないでしょうか。 一方で初めての利用者とかさほど利用していない方には標準価格か それにちょっと値引きしたくらいで提供しているように思えます。 リピーターになる可能性の高い顧客には囲い込む目的で大幅割引を適用しつつ いずれにせよ仕入れコストをペイできるような価格設定で販売されているものと思われます。 原産国が中国で、製造コストを抑えられそうですから。 http://item.rakuten.co.jp/dreamcl/mk1099-c4/ ↑ これですと通販価格で￥9,450ですから、上の法則に従うと店頭価格は ￥9,450(最優遇価格)～￥19,000前後で提供されるものと推察します。 ＞また、a.v.vのメガネはレディース向けですか？ ファッション系こそレディース向けですが、メガネに関しては男性向きもあるなど 片方の性にこだわってないように見受けられます。 http://item.rakuten.co.jp/dreamcl/mk1099-c4/ http://item.rakuten.co.jp/dreamcl/mk1106-c4/ ↑ 上記2つのツーポイントフレームメガネは、男女どちらでも使えるみたいです。 参考になれば幸いです。
こんばんわ。 アンチフォッグという商品がオススメです。 スプレー式ではなく、ジェル状なので、なかなか取れません。 ほんの少し付けて、ティッシュで薄く伸ばして使うので、コストパフォーマンスもかなり良いです。 是非お試しください。
＞「MARWITZ」とはメガネフレームのメーカーでしょうか？ マルヴィッツ社はカール・ツァイス社のフレーム部門のブランドで、 高品質のフレームを手仕事で作るメーカーでした。 (西)ドイツ製のフレーム製造会社としてローデンストックと比べて 知名度では少し及ばないものの、ドイツの最高峰ブランドとして 1950～70年代を中心に同社のビンテージフレームは現在でも根強い人気を誇っております。 ＞現存するメーカーでしょうか？ 残念ですが、2002年の時点で既にツァイスグループは眼鏡フレームの製造から撤退し 現存していません。 【参考文献】 http://fnmtmgn.exblog.jp/13528950 http://item.rakuten.co.jp/palazzo/10000663/ http://uni.2ch.net/test/read.cgi/megane/1015867709/ ＞「145」とはモデルの型番でしょうか そうだと思います。上記URLでネット販売されていた商品名に 「MARWITZ（マルヴィッツ）50-19-140」と記されていましたから 恐らくフレームの型番でしょう。
私の買った眼鏡屋さんでは水か36度ぐらいまでのぬるま湯と言っていました。 理由はレンズの変形と言うよりコーティングが傷つきやすくなるという理由でした。確かに、溶けることは無いでしょうけど温度が低いときよりは柔らかくなるでしょうから、なるべく温度が低い方が良いと言うことでしょうね。 ですから、お風呂に入るときは眼鏡はしない方が良いけど、見えなくて危険ならして入っても普通のお湯がかからないようにした方が良いとも言われました。 まあ、お風呂のお湯ぐらいの温度ならすぐにダメになることは無いと思いますし、以前お風呂で眼鏡を洗ったことがありますけど特に問題は無かった（私が見た範囲では）ので40度や45度ならそれほど問題ないように思いますけど、メンテナンスという意味では普通の水道の水の温度なら良いぐらいの解釈で良いと思います。
レンズが高いので,　重いガラスなら安いのですが,　キズがついたり,　落とすと割れたり 活発に動くのでしたら,　プラスチックです,　キズとかつきにくくするのはコ－ティング 処理しますから,　別料金です,　近場もよく見えるようにしたいのでしたら,　遠近両用に なりますから,　値段は上がりますよ,　貴方がどのような品質や機能を求めているのか わかりませんので,　一般的には3万円ほどだせば,　実用的なメガネができますよ。
こんばんは 　今はメガネの流行りは、一時の「縦幅が狭い物」ばかりでは無くなって来て、比較的選択幅が広くなってきています。 　この手のメガネフレームは車の運転をする時に、視界が狭くてとても不便な思いをし、昔ながらの「縦幅４０ｍｍ」のフレームを使用しています。 　テンプルが広い（太い）物も、横の気配をさえぎってしまいますから、運転には不向きです。 　何が似合うのか、前に答えている方の言うとおり、「色々掛けてみて」から、販売員に相談してみれば、「これも良いと思いますが・・」と、色々持ち出して来てくれると思います。 　最終的な判断は自分で納得する物になりますが。
#1です ゆがみが気になるようであれば プラスチックレンズであれば高屈折率の物を あとは両面非球面であればほぼゆがみはないです 後はガラスレンズにするかですね 角にするからゆがむということは 基本的にはないですレンズをゆがませて フレームに入れるということはないですので
ただのメガネ好きで専門家とまでは＾＾； ちなみに私のもつ999.9はレンズ含んでだいたい約20gぐらい20g前後ですね。 ナイロールですが、一番大きめなもので22gです。 S-311T http://www.fournines.co.jp/products/1/12/33/ アミパリも20gぐらいですね。 線が細い感じです。 ジャポニズムは、プレス技術がすごいと聞いています。 999.9は、本体とテンプルのジョイント部品が一個で済まされています。 通称「一個智」と言われる方式で部品数が少なく溶接箇所も減る。 そのため一個智の方が歪みにくく丈夫です。 欠点は、コストが掛かる、蝶番の噛み合わせに高い技術が必要になる。 そんな感じで材質と共に「作り」自体にも目を向けてみてはどうでしょう。 気にいるメガネが見つかるといいですね＾＾
メガネ、可愛いじゃないですか。好きですよ。 メガネの女性が背筋を伸ばして佇んでいるのって、なんとなく凛としていていいと思います。 個人的には細いフレームが好きです。 無論、眼鏡フェチではないので、コンタクトの人も全然(・∀・)オッケー!
やはり、脂がつきますね。 焼肉食べればその脂もつくしね。 綺麗にするには食器用の中性洗剤です。 手洗い用の石鹸は強いからいけないと言われました。理由はわかりませんが。 あと、他の方が言っていたし、自分もやっていたのですが、お風呂はダメです。 たとえぬるま湯であっても、曇り止め効果がとれてしまうそうです。 フレームとレンズの間に脂がたまると、拭いても拭いても綺麗になりませんよ。
こんにちは 難しいですね ガラスレンズでないとお風呂は無理ですので 眼鏡市場さんは全部１５０００円ぐらいだった気がします ガラスレンズも選べたと思います ０．１以下でもプラスチックレンズで出来ますよ 薄くすると３万からすると思いますけど それを安くするには出来るだけフレームの小さいもの ここまで小さくなくていいですけど南海キャンディーズの山里さんみたいに小さくすると 超近視でもレンズは薄くなります あそこまで小さいフレームでなくてもいいですけど
いまどき、ズレ落ちにくいメガネってのは当たり前です。 レンズ品質はどちらも同じようにメーカー品を取りそろえておりますので、選択することができます。 軽量めがねも同じくです。 両者の違いはミキはどちらかといえばメガネフレームがブランド志向でありおしゃれな感じ、眼鏡市場はブランドというよりも品質が維持できればいいという考えに思えますので、ここでは日本製をお勧めします。
眼鏡屋さんで、親切、丁寧なのは、 富士メガネですね。 東京にも店舗はありますよ。
出せるお金があるならば、幾らでも個人でカスタムすることは可能です。 　設計費用、 　金型代 　制作代 　塗装代などです 　 　設計費用は１時間１万円以上です・・・８時間ならば８万円以上 　金型代　　１型　数百万程度　設計図を元にして金型を起こす 　制作代　　金型付け替えの費用調整費用も掛かります　１０万円以上・・・ 　塗装代など　・・・ 　金型代がいらない・・紫外線硬化樹脂で作成する手もあります 　それでも莫大な費用が掛かります 　ワンメークですから、直接自分で制作工房へねじ込みに行くことと成ります。 　日本国産は鯖江でほぼ作られますので 　福井県鯖江眼鏡協同組合　などへ相談して下さい。別に鯖江でなくても機械あれば、日本中どのでも作れますけどね・・・・・ 　別に、アイ・アスリートネオポリマーシリーズの製造元でも作れます。 　だだしお金は前金で上に係る費用に会社経費が載って来ます・・・・ 　 　 　 　　　 　
こんばんは 基本的にはないです、というより 眼鏡店できっちり顔に眼鏡を合わせてもらってください 無料で出来ますので
こんばんは フレームを購入していただいた時に 眼鏡店でデモレンズを抜いてください、と言っていただければ レンズ取りますよ ただごみとか目に入りやすくなりますし 出来ることなら有料ですがＵＶカットを入れていただいたほうが 目のためには良いんですけど
レンズがあれば当日作ってくれます。 ジンズは、ほとんどが10000円以下でフレームレンズ込みです。 乱視もOK ただ質は、値段なりですよ。
普通に眼鏡屋さんで購入できますよ。 「おしゃれめがね」として最初からダテ眼鏡用に用意されているものもあるお店もあります。 店員さんに「花粉予防を兼ねて仕事中使用していても違和感のないタイプのダテメガネを探している」ことを伝えればいろいろとアドバイスしてもらえます。 色々なお店があるので数店舗まわって好みのメガネを探されるのもいいと思いますよ。
メガネがあわなくて困ったことはありますか。 ６５歳♂ 私は老眼や乱視が進み、メガネを作り直しても数か月すると メガネがあわなくなり困ってます。（遠近両用メガネです） A：私も遠近両用を使っていますが（銀座 和真）で \50,000位でした、ただ乱視が入ると高くなるとは 聴いたことがありますが、進み具合によりますが 掛け始めは進みが速いようですよ、ある程度の 年齢になると進みも遅くなりますので、その時には 高く良いものを作ったほうが良いようです。 それまでは安物で我慢です。 メガネ代もやたら高く１０万円ぐらいかかりメガネ屋に カモにされてるようにさえ思います。 別の安そうなメガネ屋に行ったこともありますがやはり 数万円もしました。 A：私も始めてのめがねは\80,000位でしたが一年で 合わなくなり何度か作り直しています。 めがねの超激安ショップがありますよ？。 場合によっては\\5,000で作れます。 http://www.meganeichiba.jp/ http://kuchiran.jp/beauty/megane.html メガネがあわなくて困ったことはありますか。 Ａ：完璧というのはありませんね、文字をみたり 車の運転をしたり不自由を感じない程度です。 メガネって高すぎると思いませんか。 Ａ：物によりますが確かに高いですね、でも無ければ 見えないわけですから、仕事にもプライベートにも 困るわけで、投資と思えば仕方がないと思っています。
黒縁は、メガネが目立ってしまい結構難しいし合わせにくい気がします。 ただ森ガール系やガーリー系の服装が好きなら合わせ方によってはいい感じになると思います。 逆にメタルフレームの方が合わないかも でもメガネを目立たなくさせるならメタルフレームとかナイロールとかフレームレスを選ぶといいです。 セルフレームの赤とかでナイロール（上側）などオシャレでオフ用にもってるといいかもしれませんね 制服によっては、逆ににあったりして 女性の場合、セルフレームなら黒より赤とかのほうが案外合わせやすいですし 似合います（黒だと堅いイメージがします）
めがねを何種類かもっていた方がいいかもしれませんよ。 服と同じでシーンに合わせて着替える感じがいいと思いますよ。 たとえばめがねの縁がないものやコーディネートが楽なフレーム色やレンズ色。 あと、ｏｆｆの時用のめがねとかね。 あなたの顔の輪郭や大きさがわからないので、 今持っているめがねフレームとあっているかはわからないから 何ともいえないけどね。 あとね。めがね屋さんに今持っているめがねを持って行って、 こんな風に言われたんだけど、もっと合うデザインの物はないの？ って聞いてしまった方がいいデザインのメガネを進めてもらえると思うよ。 私もめがねかけてから老けてると言われて気になってしまって それで、めがね屋さんに若く見えるフレームを選んでもらいましたよ。 参考まで．．．
安売りではない、技術があってオシャレな眼鏡屋さんにいました（笑） お店で眼鏡を作るお客さんの２割くらいは伊達眼鏡だったと思います。 なので、本格的なお店で伊達眼鏡、全然大丈夫ですよ！ 店員側としても、お客さんの顔に合わせて眼鏡を選ぶのってすごく楽しいです。 提案してって言われるのも嬉しいし。 黒縁でもブランドによって繊細だったり個性的だったり誠実そうだったり無骨だったり、本当に様々です。 使うシーンを伝える（仕事とか遊びとか）を伝えると、よりイメージに合ったものが見つかると思います。 鼻パットが合わなくて下がってしまう場合でも技術のあるお店だと鼻に合わせて後付けができますよ。（眼鏡の素材によるので、3000円とかの眼鏡だと難しいかも） 顔のサイズ、ある程度はありますね。 正面から見て眼鏡の縁が顔幅と同じか越えてしまうと、大きいです。わざと大きい人もいますけど。。 形はあまり関係ないですよ。顔というよりも、見せたい印象に依りますね。 雑貨屋さんでも1000円くらいで伊達眼鏡売っていたりしますが、あれには注意が必要です。 理由は、他の方もおっしゃっていますが、レンズですね。 展示されている眼鏡に入っているレンズは、正確にはレンズではなくアクリルの板です。 それ自体には傷が入りやすく、また、個々のフレームに合わせて作っているわけでもないので、歪みもあります。 また、プラスチックのレンズでも反射防止コートが入っていないと、光があたった時に白く反射します。 （芸人さんの伊達眼鏡とか、だいたいそういう感じですね。より眼鏡っぽいとゆーか） おすすめなのは、UVカットと反射防止コートが入った度無しレンズに入れ替えてもらうことです。 料金は別途かかりますけど、見え方はアクリルよりも断然よいです。もちろん目にも。 もちろん、反射防止なしの度無しレンズも、お店には常備されていますよ。 どちらもその日に加工して貰って、20分くらいで受け取れるはずです。 ので、ひとまず眼鏡屋さんに行って、店員さんがよってきたら「実は伊達眼鏡を作りたいなと思ってて」と相談して下さい。 「細身の黒縁」と伝えたら、いくつか紹介してくれると思います。 でももしその場で買う気がない場合、色々紹介されるのって気がひけますよね？？ その時は、どれか気になる眼鏡があれば、「ちょっと考えるので品番控えて貰って良いですか？」ってお願いすればいいですよ。 また行くかどうかは別として、その時は気まずくならずに退店できます（笑） カッコいいのが見つかると良いですね^^
