　高額当選の経験はありませんが、当選したり、高額当選のニアミスが起こる時に多い現象があります。 １．急に忙しくなって、宝くじの結果を見る暇も無いぐらいになる。 ２．地震が少ない時期に多い。 ３．猛暑の時に高額当選のニアミスが多い。 ４．何となく予感がする時に多い。 ５．気分が爽快ではなく、落ち込んでいるわけでもない平静な時に多い。 ６．ある程度、お金に余裕がある時に当選が多い。 ７．巨大地震が起こった翌年に当選が多い。 ８．１年間に当選が出る時期はだいたい決まっている。 　宝くじを買う時は、当選が多い時期を狙って買うようにし、当選が出なかった時期は買わないようにしています。今までの経験から言えば、初春、初夏、初秋、初冬などの季節が変わる時期に当選が多いようです。
>パチンコやる方は１時間前位に並んでいますが何故並ぶんですか？否定はしていませんが、あれを見るとこいつら滑稽だなと思ってしまいます。 前日まで「そろそろ出そうだな」って所まで回しているから 朝イチから並んでる人は前日の閉店数分前に事前にデータをチェックしてます >並んだって今はコンピューター制御？だから関係ないし、負ける時の方が多いですよね？ それは何も分かってないド素人の喋る言葉です それは単に「ヒキが悪い」だけ パチンコ台は「ヘソ(入賞口)」に入れるタイミング スロット台はレバーの叩くタイミングで決まります >パチンコやる人間はお金が欲しいんですか？趣味と割り切ってやってるんですか？お金欲しいと思ってやってるとしたらそれこそ滑稽に思います、自分は株やってますがそっちの方が儲かるのにと思っちゃいます。 株の事は全然分かりませんが、パチンコは「楽しくて手軽に打ててお金が貰える」のが醍醐味です 大概の人はお金が欲しくてやります。 しかも「1000円入れて出ればラッキー」って思ってやる人が結構います。 まあ、「パチプロ」「ギャンブラー」ってなればまた違いますけど それに開店～閉店までの時間ならいつでも好きな時間に出来るのも魅力の1つです >攻略雑誌等見て本当に勝てるんですか？ それは先程も書いた通り「タイミング」が非常に大事になってきます 攻略雑誌を見て完璧に覚えた人でも負ける人は負けるし、全く無知な人が試しに座って分からずにやって1000円で出る人もいます なので「やりだす時間のタイミング」と「入賞口に入れるタイミング or レバーを叩くタイミング」次第で全てが決まってきます
うーん。難しいでしょう。 あまり気にしないで、自分の勝負を楽しむのがいいと思います。 その人も軍資金が尽きたり勝てなくなったらいなくなるでしょうし。 台を何個も確保するのは明らかなマナー違反なので、店員さんに「打ちたい台をずっと確保されてるんですけど」みたいに言ってみるといいんじゃないでしょうか。
　知人から聞いた話ですが、宝くじで１等や２等に当選した後、数年でお金を使い果たしては、また宝くじを購入して１等や２等に当たる人がいるそうで、おそらく、一度に大量に買っているのでしょうけれど、驚かされる話を聞いたことがあります。 　普通の人は一度に５０万円ぐらい買っても、せいぜい１万円前後しか当選しません。運が良くて１００万円前後が当たる程度です。 　私のように１万円前後の当選なんて当たり前で、高額当選のニアミスだったら数え切れないぐらい経験があるが、なかなか高額当選が出ないという人間もいます。 　サッカーくじで１億円を当てた人の新聞記事を読んだことがありますが、収入が多い人だったせいか、現物を見ても大金という感じはしなかったそうです。生活も変わらなかったと言います。 　宝くじに当選して生活が変わったり、破綻する人の多くは躁病や妄想障害の傾向がある人のようで、冷静な判断が出来る人は失敗しないようですね。 　億単位のお金と言うと、生活を変えて当然と思う人が多いかもしれませんが、一生働いて税込みでも２億円が限界と言われています。要するに４億円以上の収入が無い限りは生活は変えない方が良いということでしょうね。
抽選機に記憶はないですから、過去の当選番号を排除しませんので、一千万分の一です。
20ゲーム間・27分の1で当選です。抽選はハズレを含めた全ての役で行われます。 レア役のうち、AT濃厚になるのは砲弾リプレイと双眼鏡です。 上記2つのレア役が引けなければ、ATに入らずスルーする可能性があります。 また、最初のアンコウ祭り突入時のみ、あんこう祭りに複数回（最大10セット）当選する場合ありです。
　 違います 博打・・・・勝つか負けるかの結果を楽しむ 投資・・・・儲かる確立が高い時にリスクを取り利益を積み上げる、勝ち負けは気にしない パチンコは昔の様に釘を見て出球の予測が出来る台なら投資です 出る台が無いと思えばパチンコをしないと言う判断が出来る 今のコンピューターに管理された確率で出玉が決まるパチンコは台の選択が出来ないので投資ではない、やってみて結果が勝ったか負けたか運任せなので博打です 　
演出の1つですので、スルーしても大丈夫です。 なんか、儀式的に押しちゃいますけどねｗ
こんにちは。 安田記念は馬体重発表まで粘って的中・・・ 皆の夢を乗せて走る宝塚・・シンザン記念は夢だったと言い聞かせ予想してみます^^; ◎シュヴァルグラン　春天の走りを評価 ◯ステファノス　２０００ｍ台での安定した走りを評価叩き２戦目で。 ▲マリアライト　絶好枠・ディープ産駒・牝馬 △キタサンブラック　調教後の馬体重５３８ｋｇは重すぎ。ドゥラメンテが仕掛けてきて潰されるような・・・ △ドゥラメンテ　鉄砲駆けができるので上位もあり。ただ、海外が帰り調教後の馬体重５１２ｋｇは重く、調教も発汗が目立ち・・ 穴　タッチングスピーチ　 大穴　ワンアンドオンリー　ロゴタイプの田辺・・再現なるか・・ 上位人気馬が馬券になる宝塚・・・どうなるのだろうか・・ シュヴァルグランの一発大駆けに期待したいものです。
打-WINは携帯またはスマホでしか動かないアプリです。 お使いの携帯で使えるかどうか、ご自身で試してみてください。 携帯の機種も携帯の会社もわからないので、出せる回答はこの程度です。
JRAのレースは賞金額が高いです。1着で得られる賞金は最低で400万円、8着でも40万円。 重賞レースともなると優勝すれば最低で2000万円、最高で3億円です。 福永騎手はこれまでに通算で1870勝、地方競馬や海外競馬を含めると1939勝。 重賞レースの勝利数はJRA通算で115勝です。 「340億円」という数字ですが、これはあくまでもレースを勝ったことで得られる「賞金の総額」であり、騎手の取り分は「賞金の5％」になります（もちろん、そこからそれなりの税金も差し引かれます）。 つまり、「340億円すべてが騎手の取り分ではない」ということをご理解下さい。 ※優勝賞金の取り分は馬主が賞金の80％、馬を管理する調教師が10％、馬を世話する厩務員が5％、騎乗した騎手が5％です。これに加え、出走奨励金や騎乗手当やらなんやらで色々とお金が入ってきます。 福永騎手の場合は単純計算で17億円を稼いでいます。これだけでも十分すぎる額ですが、週刊誌的には「手取り17億円よりも340億円の方が見栄えもインパクトもある」ということですね。 武豊騎手は700億円ですか（笑。 賞金だけでも手取り35億ですが、間違いなくそれ以上は稼いでいます。
規制に引っ掛かったパチンコ台が撤去された後に べニア板を貼って営業する事ですね 人気機種が撤去されたりすると、 一列全てべニア板状態に成ったりします。
　毎回数百口買えば不可能ではありませんが、誰でも出来るので自慢になりません。 　ロト予想サイトで連勝とか、何等当選とかやっているのは、一度に数百から千口を予想しているのが原因で、大量に予想を出せば当たることはあります。 　しかし、１０００口を毎回買い続ける場合でも、５等６口当選から、４等７口当選までの間に終わる例が多いようで、なかなか１等や２等にはならないようです。 　確かに１万口（２００万円）ぐらい数字を選ばずに買えば、確率的に考えて、驚くほど当たる可能性はあります。それでも、３等か、４等までで、それ以上の当選は難しいでしょう。 　ロト６で９４連勝しても赤字であれば自慢になりません。今ではロト６を年間１０５回購入して、半分の５２回ぐらいまで当てられる予想が公開されていますし、それ以上当たる予想を公開している予想サイトもあります。
Honey_Hunterさん、こんにちは。 　あらら、またかぶってる。って、かぶりますよね。ゲゲッ、辻三蔵とも丸被り。 ■ユニコーンS ◎　ゴールドドリーム　　園田じゃ真ん丸コースが合わなかったみたい ○　グレンツェント　　　この馬いいです　ダート転向奏功 △　ストロングバローズ　中山で１着・府中で２着・・・２着　今回は連下に 注　ダノンフェイス　　　馬名の如くもっとできる子のはず 注　イーグルフェザー　　府中巧者か　競り勝ちか大敗か　鞍上騎乗停止残念 注　マイネルバサラ　　　不人気意外の好素材　血統面白い 　アルーアキャロル回避で事実上◎○△の３強戦？　したがって禁断の単穴無しトリプル注（笑）　３歳ダート・・・情報量が少ないなあ。。。
豊丸の「CR奇跡の電役キャプテンロバート」ではないでしょうか。
http://www.jbis.or.jp/seri/2015/11B2/successive/ セレクションセールで取引された活躍馬の一覧です。 取引価格も掲載されてます。 キーワードが明確なので検索は非常に簡単です。 質問の前に、まずは自分で調べて解決を図りましょう。そうすれば、ggrksなどと揶揄されずに済みます。
正しくは「斤量」と書きます。 競走馬が負担しなければならない重量のことです。 昔の尺貫法の単位の「斤（1斤は約0.6キログラム）」が使われていたので「斤量」と言いますが、正式には「負担重量」と言います。 また、俗に「カンカン」とも称される。 ＞騎手の体重ですか？ 違います。 騎手自身の体重と騎手が身に着けている勝負服やプロテクター・鞍など所定の馬具をあわせた重量を指します。 ヘルメットや鞭、番号ゼッケン、ゴーグルなどは含みません。 また、一般に発表される負担重量は実際に計量した重量とは異なる場合があり、中央競馬の場合「保護ベストの標準的な重量に相当する分として0.5キログラムを減じた重量」とされています。 騎手の体重が負担重量に満たない場合は、鉛などのオモリを体に装着するか鞍に入れて調整します。 また、負担重量を超過した場合は、超過重量が規定未満なら裁決委員の許可を得て騎乗が可能（但し、超過を何度も繰り返すと「騎乗停止処分」になり、超過重量が規定以上の場合は強制的に乗り替わり（別の騎手が騎乗）になります。 なお、負担従量の決め方は、大きく分けて２つあり「みんな同じ条件で、同じ負担従量にする場合」と「負担従量でハンデを付け、１頭ごとに異なる負担重量にする場合」など、色々あります。
英語では martingale と綴りますが，かなり古い言葉のようで，フランスの地名Martigues起源か？　地名ならば martin と gele には分けられません。それから「ロープ」の意味になり，さらにイヌの首輪や馬具も指すようになったようです。次の文献の「4」以降にごちゃごちゃ書いてありますから，自分で読んでください　笑。 http://www.jehps.net/juin2009/Mansuy.pdf
◎ルージュバック　大外大丈夫？？？　でもここは素直に1着固定 ○レコンダイト　前走は福永騎手にやられたけど、いい感じだった ▲ロジチャリス　連勝中だし、東京はあってるかも ☆フルーキー　末脚強烈だし、デムーロだし △ラングレー　サンデーレーシングだから鞍上は気にしない アルバートドックとヒストリカルはどうしようかな～ とりあえず、ルージュバックと心中 ◎の1着固定で馬単だけはヒストリカルまで買う 三連複は◎1軸で△まで、合計1200円で勝負。 ところで、マーメイドSの回答で呼び捨てにしてました、ごめんなさい。 Honey-Hunterさんってしたはずだったのですが・・・。 まあ、とにかく皆様の回答はとっても参考になっており、 負けも最小限度にとどまっております。
公営ギャンブルの中で、競艇が一番「鉄板」が見つけやすいと思っています。 それは、ペラの調整とエンジンの当り外れを乗り越えられるほどのテクニックの差は、まず起こらない（みんな人間が操作してできる最善を尽くしても、外れエンジンでは勝てない）のです。 そのため、レースは順当と大荒れの両極端になりやすくて、 ・オッズが低い本命がそのまま勝って、払い戻しが無茶苦茶安い。 ・オッズが低い本命が、最初のターンを失敗したりフライングして、軸不在になって払い戻しが高くなるが、それは本命の操作ミスが起きるかどうかわからないと意味がない。 のです。ですから、３連単は高配当になるけれど、その組み合わせは、本命を抜いた５艇の総当たりで買っても、３着に本命がきたら撃沈くらうのです。 私は、本命を買ってもオッズが付かないときは、本命と大穴の「連単」を往復で買うくらいです。いいエンジン積んでる大穴が先着して、２着本命 のことは十分あるので。 あとは、レース前の展示航走で、本命がずっこけることが予想されるとか、いい切り込みをしているのを見つけたら、そこから流します。
こちらで回答を待つより、在籍されている馬主協会の会員さんに聞かれた方が正確で確実な答えがもらえますよ。
何度もお邪魔してますww あ・え・て、自分の馬で乗馬の練習、というところが少しだけ引っかかります。 まず、ご自身の所有馬は、いわば「商品」です。 車とか感情を持たない無機質なものなら、試乗なんかをしても問題ないでしょうが、相手は生き物であります。 質問者様がまたがったおかげで調子が狂う、ということも無きにしも非ずです。ましてやデビュー前なら、体格が出来上がっていないため(2歳馬なら乗れるだろうけど)、素人が接触するのはいただけません。 もちろん、スキンシップ(撫でてあげるとか)まで断られることはないでしょうが、「乗ってみたい」はさすがに拒否される可能性があります。 回答： 乗馬の練習は、乗馬クラブでやるもの。理由は、乗馬に適した訓練を受けているサラブレッドだから(結構高齢で、いわゆるおとなしくなってしまったお馬さんが大半／もちろん元は競走馬)。跨ってみたいという思いもわからないではないが、自身の商品であり、良績を残せるかも知れないものに傷をつけることになったら元も子もない。 練習したいなら、「縁もゆかりもない」馬でやる方が精神衛生上いいに決まっている。
おはようございます。ドキドキとワクワクが止まらないこの日を迎えました。 ◎ロゴタイプ 待ちに待った、ようやく安田記念に登場ですよ。Ｇ１ではもっとも勝ち負けできそうなレースにやっと登場です。世間ではスローになると言われてますが、この馬の持ち味が生きないレースを選択することはないでしょう。行き切ってどこまで粘るか、本当に楽しみです。おまけに６月５日の６６回安田記念。ロゴに６番、負けてたまるか！ 〇リアルスティール ロゴタイプが勝つ展開なら、怖いのはここ。勝てそうでもう一つならここが一番。初マイルは気になるが、距離短縮ならなんとかなる。 ▲モーリス 絶対王者といえども調整過程が狂えば飛ぶ。実力は評価せざるを得ないが、怖いのは返って不安の少ない時。同じ産駒のゴールドアクターはやらかした。この馬はどうだ。 △イスラボニータ マイルならこの馬も主力級。得意の東京で一発あるか。 ×フィエロ 馬場が悪いみたいなので、三着ならあるかな、と。 馬連・馬単◎から各印＋α流し。三連複◎軸一頭流しで。
毎回、お馬さんの飼い葉代(あるいは勧進元の運営費かw)にせっせと寄進している一競馬ファンですww >セレクトセールに参加するのですが、 もうそんな季節なのですね…我々庶民にしてみれば、「持つもの」と「持たざる者」との厳格な線引きをこのシーンでも見せつけられるわけであり、正直複雑でもあります。 さて、それでは当方のへっぼこ回答を。 すでにGI馬を所有している、余裕綽々の馬主ではない(要するにここで聞かれるということは、切羽詰まっているか、よほど甲乙つけがたいのか)ことは明白です。 そう考えると、当たり外れが大きいステイゴールド産駒の選択は、正直いただけません。もちろん母方の血統も気になるところですが、大器晩成だわ、長距離血統だわ、ということになれば、辛抱して使い続けていかないとなかなか結果は出ません。その代わりお安いはずです。 オルフェ産駒は、なかなかの高価格で取引された模様ですが、結果がわかるのは来年になる模様。海のものとも山のものともわからないからこそ、夢があるじゃないですか。よって、こちら選択がベストなのではないでしょうか…その代わり、お代は張ると思いますよ。 回答： やはりディープ産駒はいまだに高いのですね。成績にムラっけがあるのは、掛け合わせた相手次第ということもあるだろうが、コストパフォーマンスで言うと、どうなのだろうか、と言いたい。 さて質問の回答。当方が同じ立場なら、オルフェ産駒にする。ちなみに上がっている種牡馬４頭で、当方が同じ選択を迫られたら(金額面別で)、ディープ=オルフェ>ピサ>ステイ　となる。もちろん安くても走ってくれる(回収&利益をもたらしてくれる)馬も多いが、高額落札馬必ずしも良績を残していないので(某Fの冠名の方)、よく見極めて札を入れられることを。
馬主（生産者）に任せる調教師もいるでしょう。 馬主（生産者）の意向を組んだ代理人（エージェント）が騎手の手配をする場合も多いです。 No.1の回答でも触れてますが、騎手に選択権はないと思って差し支えありません。 日本のトップジョッキー武豊騎手でさえ、社台系の馬には馬質に関係なく数年間騎乗させてもらえませんでした。「アドマイヤ」の馬に至っては10年以上乗っていません。これだけでも、騎手に選択権がないことが理解できるのではないでしょうか。
まあ残念なことに「犯罪を犯している」というわけではないので、退去を求めることは不可能です。 昔に比べて、打ち子／ノリ打ち／集団占拠などは、5号機の内規の問題や、そもそも勝ちにくく負けやすい機種自体の登場で、急減していると実感します。4号機時代は、余裕で日当が稼げた(誰かが凹負けしても、二人ぐらいが万枚出せば余裕でプラス)その成功体験が忘れられない人たちなのでしょう。 yakuza屋さんという確証はないにしても、この手の行為で凌いでいるのも幾人かいることでしょう。例えば、トラブル解決をどこかの組がやり、それに乗じる形で「設定入れてくれれば、上りは折半なW」的な、店を抱き込んだサクラ的／打ち子的なものの存在は、異常に勝てている面子が固定化してくるので、すぐにばれてしまいます。 >だいたいどれくらいの期間その場に留まってやり続けるものですか？ 店をジャブリつくすまで、と言いたいところですが、その打ち子なりサクラが出玉感を演出していることも確か。一種の営業費と考えている店が少なくないので、この手の話は一向に無くならないとみています。ただ、全ての店舗に関係を持つほどフットワークも軽くありません。一店舗に入り浸っているのが確認できたら、ほぼ確定です。 回答： 一般人からすれば鬱陶しい存在だが、彼らも「自分たちのやっていることは経済行為」と自負しているところがある。なのでこの２者がわかり合える日は決して来ない。パチ屋が日本から絶滅すれば、当然この手の店舗に依存している者たちは行き場を失うわけだが、短期間にそれが実現できるとは思えない。 よって、パチ屋が存在し続ける限り彼らはいなくならないし、拠点を移すことも考えにくい。
印はHoney-Hunter と全く一緒 ディープを上位に持ってきただけです ◎マリアライト　斥量厳しいのはわかっていても本命 ○タッチングスピーチ　ルメールだし ▲モンドインテロ 　56kgはちょっと疑問 ☆クリプトグラム　54kgはもっと疑問、モンドインテロの差は何？ △スーパームーン　デムーロだから押さえておく ということで、ダービーに5000円投資するので、 こっちは三連複ボックスのみ1000円で
こんばんは。 今週の土曜競馬は死んだ振り。 日曜日も他は触らずにダービー１本。 ◎サトノダイヤモンド ダービーを取るための巨額投資。 里見さんの馬はいつも買うと来ませんが、今回こそ。 ここ５年は、１・３・１・３・１人気が順に優勝。 現在３番人気。 ○エアスピネル 絶好調武豊。 海外に続いてダービーも。 勝負付けはついていないはず。 ▲マカヒキ 上がり最速馬が来るのであれば、この馬でしょうか。 複勝１点なら間違いなくこの馬。 △ディーマジェスティ 単勝なら１番人気。馬連なら人気が下がるのは、２冠の期待だけ？ 皐月賞の予想時に「今年は３冠馬が出る」と言ったので押さえます。 △リオンディーズ 有力馬で一番外。 それが吉と出るか凶と出るか。 逆転を狙って落ち着かせている間にゴール板が過ぎちゃう。 △スマートオーディン 京都新聞杯は強かった。 結構な配当がつきますので、押さえても大丈夫。 馬券はサトノダイヤモンドから馬連勝負。 あとは、東京「１０Ｒ」であることを気を付けないと。(笑)
そもそも今週末に大井競馬場での開催はありません。 東京シティ競馬は基本的に土日の開催はありません。（日曜は少しある） 質問が多過ぎるので、ネットで情報を得るスキルがないなら次の開催日（6/6～6/10）に予習として一日使ったらどうですか？場内の可愛いおネエさんが丁寧に説明してくれます。
基本変更されることはありません。競馬界の最大の祭典・ダービー当日であってもです。 回答: 当日は、ＷＩＮＳで有料席を販売している箇所（エクセル○○）に関しては、抽選の時刻が繰り上がる可能性はあるが、一般入場は、早まることはほぼない。なんとなればレース自体が早く始まるわけではないから。なお、この有料席は、ダービー開催当日は値上げされている。
入れますよ。 だってホテルに宿泊する場合、どうしてもカジノを通る構造になっています。 只ギャンブルはダメのはずです。 スロットで大当たりをしても、年齢を確認されて、支払い拒否、なんて事が過去ありました。
ネット購入は成人（20歳）からですので、未成年のネット購入は原則不可能です。 あと、宝くじは現金決済ですので、クレジットでの購入は出来ませんが...常識で考えれば。 実店舗での購入は未成年でも購入可能ですが、高額当選金は受け取りは不可能です。 20歳未満の方が購入されて高額当選された場合は、残念ながら保護者に支払われます。 （お金を受け取るのに本人証明等が必要な為、未成年では無理です）
おそらくですが、組合に加入していない、またはある組合だけは自粛という方針ではないということではないでしょうか。 少し前に「ちょいパチ」という新しい形のパチンコの発表会がありましたが。そこでいくつかの組合の連合、日工組の会長は5月の自粛の件を言っていましたが、逆に考えると日工組に加入していない組合や小規模のお店なら関係ない、ということもありえると思います。 そもそもサミットだからと自粛というのはよく分からない事です。
こんばんわ。　今日は東京11レース、レアリスタの単勝を外しました。 ◎ シンハライト　2400m持つかどうかわかりませんが、本命にしました。 ○ チェッキーノ　折り合いが不安がないので、対抗にしました。 ▲ レッドアヴァンセ 　 体重が戻っているようなので、単穴にしました。 ◎と○と▲の３連単ボックス買いです。６点買いです
少しばかりの入場料が掛かりますが、掛けなくても全然問題ありませんよ。 で行くなら、競輪や競艇はよりは競馬の方がお勧めですよ。何より広いですし、芝も綺麗ですし、馬という動物も居ますので。気候の良い頃なら、ゴール前のストレート前の芝生にレジャーシートでも広げて（ＧIレース開催日とかで人が多い時を除く）、馬が走っているのをゆっくり見るのもありかと。他にもイベントが行われたり（有名人が来ることも）、食べ物の屋台が出ることもあります。競馬馬の試乗会や馬車に乗ったりとかもあったりします。 競馬は他の二つに比べて人気があるため、売り上げも多く施設もかなり豪華です。建物の上の方は有料席なので入れませんが、それでも楽しめるかと思いますよ。間近で馬が走っているのも迫力満点ですので。 気が向けば、百円でも賭ければ見ていても面白いかも？何も知らなくても名前だけで買ったるするのもありですし。強く人気がある馬が勝ち易いですが、競馬に絶対はありませんのでこれがまた面白いところでもあります（特に競馬は動物が絡んでるので）。 ちなみに、競馬の開催日は基本的に土日です。普通の会社員なら他のギャンブルよりは行き易いかと。全国に10あり、そのうち２～３ヶ所で毎週末行われています。毎年開催日は大体決まっていますが、ＨＰで確認してみてください。 http://www.jra.go.jp/facilities/ 近くに中央競馬があるなら、取り敢えず一度行ってみることをお勧めします。 http://www.jra.go.jp/news/201602-02tokyo/index.html http://www.jra.go.jp/news/201603-02kyoto/index.html http://www.jra.go.jp/news/201601niigata/index.html
３連単的中しました。 買い目は下記のとおり。 (1) 東京(日) 11R ３連単　フォーメーション １着：02,07,11,13 ２着：15 ３着：01,02,03,06,07,09,10,11,12,13 各100円(計3,600円) 　　 (2) 東京(日) 11R ３連単　フォーメーション １着：02,07,11,13 ２着：01,02,06,07,10,11,12,13 ３着：15 各100円(計2,800円) 的中 購入金額 6,400円 払戻金額 48,310円
　１０００万以上、そして億単位を狙う場合は比較的確率が高い宝くじを選んだ方が良いでしょうね。 　あまり上を見過ぎて買うと当たらないでしょうね。自分に自信を付けて買うのが良いだろうと思います。 　まずは、最低クラスを克服する為に、１０万円以上を狙った宝くじを買ってはいかがでしょうか。 　ナンバーズ３やナンバーズ４でストレートを狙って買ってみて、１回だけでも当選して１０万円以上の当選金を貰うと、宝くじに自信を持つようになりますね。 　それから、１００万円、１０００万円、１億円という具合に目標を上げて行けば良いでしょう。 　少しでも高額当選の経験を積まないと、卑屈になってしまって、運が無くなってしまうでしょうね。
さらっと回答しますね。 １．基本的に「完全告知」というだけであり、常にボーナス絵柄を狙っていれば、いわゆる「飛び込み」とされる、告知前にボーナスをそろえることも可能です。 >GOGOが出るまではひたすらそれを待って適当に押してれば良いのですか？ 小役の取りこぼしはほとんどでない機種ではありますが、本来は狙うべきポイントはあります。適当打ちでいいから、ジジババ専用機みたいな印象にもつながるわけです。 ２．累計データは、「高設定判別」に使われます。設定の良しあししかわからないので、「自分がその確率通りに出せる」という保証はなく、大はまりすることだってあり得ますし、低設定であっても、ジャグ連(100G以内のボーナス連荘)を起こせれば、一撃1500枚くらいは余裕で出ます。 ３．「G」はゲーム、つまり、3枚コインを入れ、レバーオン、3回ストップボタンを押す、までが1ゲームになります。ジャグラーの場合、1枚でもリールは回せますが、雑誌等の確率は当然3BET時が基準です。 ４．ボーナスしかない、Aタイプ機種の場合は、先ほども上げた、過去履歴によって「高設定ではないか」を推察することくらいしかできません。もちろん、子役出現数をカウントして、解析値との比較で設定判別をすることもありますが、そのためには、数百ゲームの試行が必要になり、気が付けばかなり資金を減らしている、という事態も起こりかねません。 「当たりが出やすい台の見分け方」は、そんな感じで、結局高設定「かもしれない」挙動をしているデータを出している台を見つけることなのですが、朝一から打つ場合は、履歴がないので高設定が判別できないという事態もあり得ます。 こんなところです。ご参考までに。
本日は、トータル1000円しか使わなかったので、 まあ負けて悔いなし。 NHKマイルはマジ読みしても、今までいいことなし。 今回はなんとなく来そうな感じがするところを中心に。 ◎ アーバンキッド　今回は勝ちそうな予感 ○メジャーエンブレム　まあちゃんと逃げれば勝つでしょうけど・・・ ▲ イモータル　ここもなんとなく来そうな感じ △ レインボーライン　前走勝ってるダンツプリウスよりこっちかな？ △ ロードクエスト　本当の怪物なら後ろからでも差しきれるか？？？ シゲルノコギリザメは今までお世話になった気もするけど、今回はパス。 ブレイブスマッシュ　マイラーでしょう、ここも買わないと来そうだけど・・・ ティソーナ、シャドウアプローチ、ダンツプリウスもみんなパスして、 馬連、三連複、強弱つけて3000円で勝負。
何軒か会員登録して、放置状態ですが、DMが来たりとか、新台入れ替えの手紙が届くとか、一切ありません。 理由としては、・DM打っても響かない顧客とされている=リピーターでないと判断されている ・来店／遊戯履歴など、会員情報を活用する店舗なら、なおさら「幽霊会員」は、経費の無駄になるので最初から除外されていると考えます。 意外な事に、ほかの店舗や名簿業者に流れている様子は見られず、なかなか管理が行き届いている店舗ばっかりに登録した模様ですが、質問者様が登録した店舗が同様の管理体制かどうかまではわかりません。 回答： 半永久的に名前は残っても、それ以上の実害はない。DMが頻繁に来てうっとうしい、名簿情報から抹殺したいといった、積極的な理由がない限り、放置でも問題は発生しない。
Honey_Hunterさん、こんにちは。 『吾輩は里見浩である　クラシックはまだない』 ♪　ダイヤモンドに　目がくれて 乗ってはならぬ　玉の輿(こし) 人は身持ちが　第一よ 　　　　お金はこの世の　まわり物　♪ 　というわけで皐月はタテ目でした。来年の今月今夜のこの月を、僕の涙で曇らせてみせるぜ（笑）　この日は九州馬ゲッタドンがオペラハウスに捧げる勝利を挙げただけ（単勝的中）で他は全敗でした。 　メトはタマちゃん軸で馬連的中、中牝負け組Ｓはマコっちゃんよくやった！馬連万馬券的中、で２戦２勝でした。彦根、買わなくてよかったぁ（汗） ■フローラS ◎　パールコード　　　　勢いを買い　前々走ナムラシングンと勝ち負け ○　フロンテアクイーン　いい脚を持っている　３走目以降負けた相手は皆強い ▲　チェッキーノ　　　　パリパリパンパンの馬場ならコレ △　ゲッカコウ　　　　　適度に渋ってくれればコレ △　ビッシュ　　　　　　春のディープ　好枠で上げ 注　クィーンズベスト　　馬場の渋り具合いかんでは１発あるかも 　さっぱりわからん。ここの皆様のお知恵拝借（大汗）　現時点ではゲッカコウ軸です。そちら天気はいかがですか？
皐月賞は日本人騎手で決まる！　 本命は マカヒキです。PHOTOパドック、出馬表、そして調教ビデオ（ウインズで放映されているもの）を見て決断しました(笑)。 ◎ 3 マカヒキ 〇 18 ディーマジェスティ ▲ 11 サトノダイヤモンド △ 16 リオンディーズ △ 13 プロフェット 　
私の場合は、パチンコ屋さんの店員に顔を覚えられる程、パチンコにはまっていました。相当お金を使いましたが、今はそのギャンブルをやるという思いも断ち切れ、ガソリンが安い事から友達とドライブに出かけ、またビデオカメラを持って動く映像を楽しんだり、自分の収入の範囲で趣味にお金を使っています。パチンコしていた時は、借金もしたりして、返済中ではありますが一度も遅れなどは無くきちんと返しています。
先週は久々の重賞的中で大敗を回避（ぇ。不安を抱えつつの昨日でしたが、競馬場別で一番当たらない福島に助けられ、１０Ｒで万券とって大幅プラス。今日も頑張るぞー。 ガチガチの本命になったメジャーエンブレムを推される人が多いと思ったら、なんと重箱の隅をつつくような穴狙いがチラホラ。間違いないのは戦ってきた相手は重賞レベルにしたら相当弱いという事。ＪＦで倒した相手で後に活躍したのはＦＲの２，３着馬ぐらい。そのＦＲは桜花賞ぶっちぎり最低人気の馬に負けた５００万すら勝てなかった馬に負けてますからね、さてはて。 ◎ジュエラー 惜敗続きではありますが、タイム差なしの強い内容。シンザン記念を連対した馬は桜花賞を勝ち負けするのが最近のトレンドで、シンザン記念２着、チューリップ賞２着はダイワスカーレットと同じ戦績。デムーロの手腕に期待。 〇シンハライト 無敗でチューリップ賞を制覇。強烈な末脚は素晴らしいが、上手くいってる感も。速い流れならまたまた◎と一緒に飛んでくる。 ▲ラベンダーヴァレイ 兄弟と同じようにこの時期の重賞で頭角を現した。チューリップ賞上位で独占も考える。 △レッドアヴァンセ 前走は大幅馬体重減と大外がたたって着外に。素質はトップクラス、巻き返し期待。 ×メジャーエンブレム とはいえ、前走は圧巻。同じような競馬が阪神でできるか、といえばやや疑問。飛ぶ可能性を考えてこの印。 馬連◎〇▲ボックス、馬単◎〇→〇▲△×、▲→△×　三連複◎と〇からの１頭軸流しで。
表示バグです。 スタート時からすでに160になっていたはず。 裏乗せが出るまで表示はバグったままになります。
当たらないのでＷＩＮ５を始めてみました（笑）。１点×２Ｒ＆２点×２Ｒ＆３点×１Ｒの１２点勝負なのですが、やはり当たらない（笑）。どっかで神がかり的に年２回ぐらい穴を当てれば、儲かるんじゃないかとか妄想・・・、まずは重賞当てましょう、はい。 ◎ロゴタイプ 今回、一番人気のサトノと一緒に走ったのが東京のマイル。ロゴタイプが飛ばして粘りこもうとするところを差し切られてコンマ２秒差。当時の斤量差２ｋｇが今回は１ｋｇ。さらにこっちは一回叩いて、相手は休み明け。さらにさらに舞台は得意の中山なら差はないはず。 Honey-Hunterさん、切った途端に激走するのは競馬あるあるです。 〇ダイワリベラル 前走はもう一つの着順だったが、成績を見れば中山巧者であるのは明白。巻き返し期待。 ▲マジックタイム コツコツ実績を積み重ね、前走重賞で連対。その割には斤量に恵まれた感アリ。中山は一度走って負けているが、血統は中山向きの感も。 △ダッシングブレイズ 前走の影響とコースが向いてない感があるので、評価を稍下げしたがまともなら突き抜ける存在。抑えます。 ×アルマワイオリ 内で注意すべき穴馬はここか。着順ほど負けていない＆東京コースは苦手っぽいので、ハンデ戦らしく一発あるか。 馬連・三連複ボックスで。
Honey_Hunterさん、こんにちは。 　ビッグアーサー陣営のコメント「香港辞退は不調だから」って、どこが不調じゃ！　アグネスワールドの改装前ド平坦小倉の記録にコンマ２差なんて。先週日曜日は超高速中京に泣き、並足阪神でやっとこさ取り返すの繰り返しでした。メインのみ買った中山は完無視アポロンにやられ無念の涙でした。 　今日は夜勤明けなので３そう飲み会ました。ちが～う。３走のみ買いました。三木ホースは中ってもトリガミ（ミヤコデラックス惜しかったなあ）、コーラルは軸ブライトライン３着惜敗、船橋はクリスマス切りでヒヤヒヤ的中でした。土曜は好調継続中です・・・重賞は不調継続中です（汗） ■大阪杯 ◎　アンビシャス　　　　ここが勝負駆けの馬　ある意味Ｇ１馬より信頼 ○　タッチングスピーチ　ここが勝負駆けの馬？　お金足りてるんじゃないかな ▲　ヌーヴォレコルト　　勝ち馬ジンクスはこの馬を指す △　ラブリーデイ　　　　距離ベストの銘柄馬＆好きな馬だが鬼門６歳 △　ショウナンパンドラ　なんと負け馬ジンクスに合致で稍下げ　脚質も 注　キタサンブラック　　勝ち馬ジンクスはこの馬をも指すのだが 　１１頭立てなので印が一つ多いのですが、キタサンは切れなかった（汗）　ここは元気な牝馬に期待です。今世紀に入ってから６歳馬の勝ち馬はテイエムアンコールだけで鬼門。で、ラブリーは好きな馬ですが連下と見ました。え、ジンクス？　前走ＧIの勝ち馬は勝てない、勝つときゃ２・３着馬が勝つのだ。で、キタサンは切れなかった。Ｇ１しか負けてないが・・・ 　日経の３人は◎に二人▲に一人が◎、競馬ブック牟田氏は注に◎、コーラル的中の丹下氏は◎に◎でした。何が来てもおかしくないので、例によって馬券はパドック見のあとで決めます。 　過去の結果をあたっていたら、大勝ち大負け馬のネーハイシーザーを思い出しました。買えなかったよなあ、あの時点じゃ。
大井競馬場のトゥインクルレースで人気なのが、ダイヤモンドターンという指定席です。競馬場沿いにあり、ガラス越しにレースを見ることができます。 ダイヤモンドターンの嬉しいポイントは、イタリアンの料理も食べ放題。ブッフェ形式ですので、自分のペースで食事をしたりレースの行方を見守ったりできそうです。 完全予約制で、昼間開催。トゥインクルレース開催も楽しめます。ちょっとリッチな雰囲気で競馬観戦ができると評判です。
質問の中で、ご自身が回答を導き出しているように読み取れたのですが。 質問部：ガロはロングSTなんだから安定しない～等、ロングSTだから安定しないというフレーズをよく聞くんですが本当ですか？それは何故ですか？ 回答部：当選分母が大きいから分母×100（とか×400）回さないと誤差が収束してこないっていうことを言いたいのかと思ってるのですが、分母が大きければ大抵の台はST回数も多いはずです。収束しにくい分試行回数は増えると思います。分母が小さければST回数も少なく、収束しやすいですが思考回数は増えにくいです ここで完結してますよね（笑。 ですので、文末の「どういうことですか？」は「正解があるのに、なぜ理解できない輩がいるのでしょうか？」と読めるのですが、これに対する回答でしたら 「そういう戯言曲解を抜かすのは、要は確率に対する無知と無理解ゆえ。確率をしっかり勉強すれば、私（＝質問者様）が書いた回答部を理解できるはずです」 でしょうか。
レースの翌日から60日です。 結構短いので、お早めに換金して下さい。 的中した馬券（または返還となった馬券）は、いつまで払戻しが可能ですか？ http://www.jra.go.jp/faq/pop03/1_7.html | 勝馬投票券の的中券および返還券の払戻期間は６０日間となっております。
エアロヴェロシティ　本命だったのに・・・。 ダンスディレクター　浜中いないし・・・、残念！ ◎ミッキーアイル　良い枠引いたし、ぶっちぎりを期待 ○ビッグアーサー　前走の雪辱、期待してるけど、万年2位だったりして ▲エイシンブルズアイ　距離ぴったし ☆アルビアーノ　前走上がり最速だけど、マイラーじゃないの？？？ △サトノルパン　まあ、ディープだし △ウリウリ　ディープだし、戸崎だから買い頃 ハクサンムーンとローレルベローチェは外枠引いたので、パスかな～ 今週末は、唯一勝負になりそうな高松宮記念だけど、 買い方迷うな～。 GIだし、3000円だけど、買い方未定です。
NG
昨日はベストアンサーに選んでいただきありがとうございました。 ト－ホウジャッカルが馬群に沈むことは容易に想像できました。 少頭数のうえ、まぎれもなく、上位人気の決着だったので、何とか1点で的中しました。 配当も少ないので、もちろん馬券も購入しておりません。 明日の予想。予想のみ。 ◎エンジェルフェイス ○ゲッカコウ △ラブリーアモン △フェイズベロシティ △アオイサンシャイン △ギモーヴ △ヴィブロス 買うなら、◎○2頭を頭固定で△へ流す3連単フォーメーション馬券。60点。 買いませんが。 今から来週の高松宮記念が楽しみです。 競馬情報サイトの特集を読んで軸馬と相手までだいたいかたまっています。 このレースに関しては枠順は気にしていません。 いつも関西で日曜放映している競馬ＢＥＡＴにリハビリ中の浜中俊騎手がゲスト出演するので楽しみです。坂口元調教師も愛弟子の登場という事もあって満面の笑みを浮かべることでしょう。ミッキーアイルやダンスディレクターに騎乗していただけに今回の落馬事故は無念 だったことでしょう。浜中騎手が埒沿いの狭いところをこじあけて前に出ようとしたところを岩田騎手に前をカットされたように見えました。岩田騎手も後藤騎手の落馬事故で懲りたはずなのにまたかと思いました。一日も早く浜中騎手が回復して元気に騎乗する姿を見たいものです。
JRA VAN Data Labのデータを用いて、データベースソフトTarget frontier JVを ごりごり回してやれば、大変手間と時間のかかる作業になりますが、ご自分で 出せますよ。 試しに2015年の1年間で出してみました。 ソフトの出したデータから手集計したので、1年分だけで30分ほどかかりましたが。 対象レース数　3450レース 総買い目数　9106362点 的中目数　3472点　（複数的中レース数　22レース） 回収率　62.5% 最高獲得配当　27929360円 最低獲得配当　　　640円 平均獲得配当　164898円 配当10000円未満のレース　全体の20.7% 10000～19999円のレース　全体の16.9% 20000～29999円のレース　全体の10.8% 30000～39999円のレース　全体の7.2% つまり、平均獲得配当が16万5千円近い金額にも関わらず、過半数のレースで 配当4万円に満たない、三分の一のレースで配当2万円にも届かないという現実が 読み取れます。（たまに出る高額配当が平均値の水準を押し上げているが、 最頻値ははるかに低い水準にある）
昨日が送別会なので、今日は家飲みの予定だったけど・・・、 嫁が娘のところに行って、帰りが遅くなりそうなので、 飲みに出るかな～などと思いながら、予想してます。 ◎マウントロブソン　芦毛の馬は好きだし、ディープだし、明日は稍～重なら本命でいいかも。せっかくの内枠だから、先行で勝負すれば、いけそうな気がするけど。 ○アドマイヤモラール　まあ一番でかいし、枠はいいし、先行馬だけど、距離が微妙？ ▲ロードクエスト　一番人気に敬意を表して ☆ドレッドノータス　内枠ならよかったのに・・・。ずっと外回らされるとつらいかも。武もこの馬で勝てないと大変だし・・・。 △マイネルハニー　稍～重なら1着もありそうな・・・。 △ミッキーロケット　掲示板くらいなら、ルメールの乗り方次第で3着あるかも △ハレルヤボーイ　いい枠だからスタート失敗せず、先行できれば勝てるかも ◎固定なら、○▲☆と△で、3連複15通り、強弱つけて2000円で、 だけど◎の脚質から後ろから行く場合、飛ぶ可能性大ありなので、 5頭に絞って馬連、三連複のボックス買いがいいかも・・・。
こういう少頭数のレースは買い目をしぼって買わないとガミりますね。 馬券生活者は18頭立ての荒れるレースで3連単1点勝負に2～3千円投入するようです。 私もＰＡＴを見せてもらいましたが、今年の東京新聞杯で3連単1点に3,600円投入し、見事的中していた猛者がいました。 私のような馬券下手にはとても真似できません。 60点～120点購入し、1点100円勝負が精いっぱい。 それでも当たれば御の字ですが、外れることのほうが多い。 重賞で毎週と言っていいほど連に絡むＭ・デムーロ騎手。 その腕を買われて菊花賞馬ト－ホウジャッカルの騎乗依頼をされ、現時点では1番人気。 去年1年間不作の年だっただけに、回復がレースに間に合ったか微妙です。 パドックを見るまでは信用できない。現時点では消しです。 さて、予想ですが、ＨＯＮＥＹ　ＨＵＮＴＥＲさんの注目馬でいいんじゃないでしょうか。 ◎シュバルグラン○タンタアレグリア▲アドマイヤデウス 高松宮記念までお金を残しておきたいので、多分賭けは見送りますが、予想は上記のとおりです。
＞ST継続率80%の平均連は5回ですが ＞これはSTに入ってからあたる回数ですか？ 平均的に「当たる」回数です！ ＞ST当選に至った最初のあたりは含めますか？ 含めます
時間がないので ◎ルージュバック ➡ここで負ければ引退をおすすめ笑 ○シュンドルボン ➡エリザベス女王杯でも差のない競馬 ▲ノボリディアーナ ➡引退レースなので頑張ってほしいです ★キャットコイン ➡馬体回復次第で本来の力出せれば △シングウィズジョイ ➡鞍上絶不調も復調のチャンス △ハピネスダンサー ➡牡馬との戦いでも掲示板 △ウインリヴァティ ➡気持ち良くスローで逃げれば波乱演出 ルージュバックから馬連流し もしくはルージュ以外の3連複BOXのどちらか
売り場の人の判断なのかもしれないですね。もしくは100万円以上から掲載とかルールがあるのかも。26万うらやましいですｗ
こんにちは。 パチンコやパチスロの出玉を換金するため、金の地金など特殊景品を買い取る換金所(両替所ともいう)は身体障がい者などを福祉名目で雇ってることがあります。 (※私が以前に行き付けだったパチンコ店の換金所は右指が3本しかない人でした) ですから、福祉会と書いた菓子類を余り玉で貰えることがあっても不思議ではないです。
こんばんは 先週は中山記念に総額3000円入れて、かなりの勝ちになりました。 今日は中山はハクサンムーンとアルビアーノの2軸で、馬連をとって勝ち。 エイシンブルズアイ、スノードラゴンはヒモで、少額投資のタテ目でした。 阪神は、ワントゥワンがいれば楽勝だったのに・・・、 武を本命にしてと岩田も買って、馬連しかとれなかったので、負け。 中山２R話題の藤田騎手からダラダラ買ったので、 トータルちょい勝ちでした。 さて、弥生賞 ◎マカヒキ　ディープ＞キンカメ？　ルメールも頑張るはず ○リオンディーズ　スローペースなら鬼脚炸裂だろうな～ ▲エアスピネル　本当は本命にしたいけど、買うと来ない武だから・・・ △アドマイヤエイカン　岩田は今日もダメだったし・・・ △タイセイサミット　前走、前々走は本領発揮できかったのか？？？ △イマジンザット　一応ディープだし押さえておくか・・・ △ケンホファヴァルト　前のこりに期待だけど微妙な枠 ということで、馬券は、 ◎○▲の三連単、◎1着に400円×2、○1着に300円×２、▲1着に200円×２ ◎○▲のうち2頭と△1頭の三連複で100円×12通り 合計3000円で勝負！
質問返しで恐縮ですが、面接を受けようとする業務の内容はなんでしょうか？ ホールスタッフならよほどのこと（体力なし、一般常識なしのレベル）がない限り受かると思います。 一般社員ですと、求められる資質はホールスタッフの比ではありません。 有能な人材が多数申し込むものと思われますので、面接にすら至らない書類選考での門前払いという可能性もあります。
とりあえず４才馬を買って、後をどうするか？ ◎リアルスティール　万年2着だから今回は勝つでしょう ○アンビシャス 　まあディープだし、4才だし、ルメールだし ▲ドゥラメンテ 　骨折明けだから、ちょっと控えめに △フルーキー　　下記３頭との取捨選択で、まあ距離もあってるし イスラボニータ 　3着までならなんとかなるかも・・・ ロゴタイプ　勝ちたいだろうな～ ラストインパクト　外せば来るし買えば来ないし・・・ とりあえず◎○▲△の馬連、三連複の1000円だけど、 G2だからイスラボニータ まで買うかも？？？
フェブラリーSはモーニン以外の上位馬は全て押さえており悔しいレースとなりました… 本命はミッキーラブソング 橋口調教師ラスト重賞で期待大 対抗はオメガヴェンデッタ 前走大敗も身代わり期待 三番手はミッキーアイル ロードカナロア、ストレイトガールがスプリント路線から退き次を担う存在の代表格 海外明けも負けられない一戦 △ティーハーフ 昨年本格化し秋のG1も好勝負を演じた 鞍上変更も魅力 △サドんストーム 昨年の高松宮記念4着馬、近走不振も復活なるか △レッツゴードンキ 秋シーズンは完敗も適距離に戻ったマイルCCは7着健闘し休み明けの1400なら見直しも △ブラヴィッシモ 好調川田騎手の手綱さばきに注目 ミッキーラブソングの単複 ミッキーラブソングから馬連流し
競走馬として調教を積んだ場合、筋肉が硬くなってしまうので食用に卸すことは現在ではほとんどありません。 乾燥のち肥料や飼料になる場合がほとんどで、乗馬などの使役馬として馬生を送れる馬は少ないそうです。 闘牛牛も同様の理由で、食用に卸すことはほぼありません。
あけましておめでとうございます。今年もよろしくお願いします。 私の今年初競馬です。 ◎モーニン。 ものが違うはずです。 前走根岸は相性が悪く、距離微妙とも言われていますが、デムーロが何とかします。 調教抜群ですし、直線で突き抜けます。 ○ノンコノユメ 武蔵野Ｓは一頭エンジンが違いました。 東京千六なら任せておけ。 ルメールが何とかします。 ▲コパノリッキー 昨年は本命に指名しましたが、今年はペースを考えて３番手評価。 でも、枠を生かして、まさかのスローペースなら出番たっぷり。 武豊が何とかします。 △ベストウォーリア 昨年３着で悔しい思い。今年は押さえます。 騎手も戸崎に戻りました。 △タガノトネール かくし球。 ペースがうまくはまれば怖い。 △アスカノロマン 東海Ｓで重賞ウイナーの仲間入り。 勢い怖い。 有馬記念からの充電期間がいい方向に向きますように。
明日はメモリアルレースとみて松田厩舎のアルバートドックと蛯名騎手のマイネルフロスト 買い目はアルバートドック単複 　　　　マイネルフロスト単複
台には表示されないですね。 ATスルーは、お店のデータカウンターにもよりますが、それでわかると思います。 天国スルーは、自分で判断してカウント（推測）するしかないですね。
ハートレー＆スマートオーディンの実績馬かイモータル、メートルダールリスペクトアースなどの賞金を加算したい組をどう取り扱うかが勝負のポイント 本命はハートレー 無敗でクラシックへ負けられない一戦 対抗はイモータル クラシックへ賞金がどうきても必要 三番手はスマートオーディン 前走と同舞台で大崩れは考えにくいか 次はメートルダール 外枠に入り東京コースで巻き返しに期待 リスペクトアース 前走は関西遠征でも結果を残し実力上手 3連複 ハートレー➡イモータル、メートルダール ➡イモータル、メートルダール、オーディン、リスペクト
土曜日は、負けなかった程度で・・・。 馬場不良だと、狙い目をちょっと変更しました。 サトノクラウンとタッチングスピーチの二軸の予定でしたが、 ◎ヤマカツエース　1枠不良馬場ということで ○サトノクラウン　主も馬場でも大丈夫と思いたい ▲トーセンレーヴ　馬場不良なので、予定外 △タッチングスピーチ 　不良馬場で、牝馬で、信用できないけど・・・ △ヒストリカル 　ディープだし押さえておく ☆レーヴミストラル　買いたいけど人気だし見送る？ ☆アドマイヤデウス　買いたい気持ちを抑えきれるかな？？？ ということで、馬連は◎1軸で○▲△☆まで600円 三連複は◎1軸○▲△まで600円
1円分送ってみました。 手数料入れて、4円取られました！ 確認くださいな～
Honey_Hunterさん、こんにちは。 　小倉デビュー馬初のクラシック・ウィナーのハクタイセイ、国産馬初のケンタッキーダービー出走馬スキーキャプテンなど、かつてはここを勝つと『何かしらの悲運』に見舞われるレースでしたけど、今やなかなかの出世レースと化しましたね。若い馬のせいか、ここは乗り替りＮＧです。印が一つ足りないのはそのせい。 ■きさらぎ賞 ◎　サトノダイヤモンド　普通に考えたらこの馬 ○　レプランシュ　　　　全走上がり一番時計　距離延長歓迎 △　ロイカバード　　　　勝った相手が勝ってない　元取れるのかこの馬 注　ロワアブソリュー　　決して悪くないミッキーロケットに快勝を評価 　 　ｎｅｔ競馬ｃｏｍのコンピューターはウルトラバロックに◎、シルクロード的中穴党の味方たまちゃんは○に◎、謎の出目枠はこっちで３＝５で実績に叶ってます。今年はどうかなあ。。。辻ちゃんは何と言ってました？ 　馬券は◎から馬単３点で勝負。 　次週から待望の小倉開催なのですが・・・行けません！！　忙しくって。。。とはいえ小倉大賞典の日はなんとか行けそう・・・行けるといいな。 　１０分で書いたわりには中身が有るでしょ（笑）
単なるお知らせです。 通常時も良く出ます。
こちらで募集が掛かる事もある？感じですね http://www.takarakuji-official.jp/information/1211/07.html 何処に掲載されているのか不明ですが　こんなのも　みずほ銀行かな？ http://www.hpfree.com/takarakuji/sitemap.html でも倍率が高くて難しい気もします http://www.jabezadvisory.com/takarakuji/hall/
その通りです。
最近の機種は、勝つための事故待ちという印象です。 １Kでの回転数は良くなっても、特定子役確立が悪く、ART中の純増も低いので、だらだらとして正直きついです。 最新機種でも勝てないって事は無いですが、私にとってはリズム感が悪いというか、出してるって感じがしないです。 最近は、バジ、マギ、ハーデス、マクロスF、モンハンとか打ってます。 私の近所のお店は、イベント時はバジ、マギが一番人気ですね。
あなたの言うとおりで、Vチャレンジ成功、失敗も含め、スタートチャッカー入賞時にすでに決定されていえ、ルーレットは言ってみればただの出来レースです。 どのような振り分けになるかは台のセグランプで判別できます。 こちらが参考になると思います。 http://www.pachirinko.com/2015.segu/hane.gundam2.segu.html
Honey_Hunterさん、こんにちは。ではこちらから。 　先週は天気も馬も荒れたこと荒れたこと。夜勤明けで寝てて正解だったかもです。各メインのみ購入しました。軽視モンドクラッセ２着お見それしました。フロストは位置取り失敗？　前が開かなかったなあ。石清水では馬単的中でしたが当日分回収できませんでした（汗） 　今日はオープン３走と京都中京メインを購入、牛若丸はガチガチしか買えず馬連的中、クロッカスはショウナンライズの消しで軸が消え手広く買ってなんとか馬連的中、伊良湖は困ったときの芦毛頼みで単勝的中、北山はこれまた馬連を２０点も買って的中。パドックでブチコがやる気イマイチだったので買い足したのです。さあ、パーフェクトまであと一走。さて白富士は・・・人気ベスト３をはずす暴挙に出て自滅。 　老眼なのか認知症なのか、シゲルノコギリザメが茂のゴキブリに見えます（笑） ■シルクロード ◎　ダンスディレクター　差し脚は信用できる　今の京都向き ○　ローレルベローチェ　勢いだけではない淀短勝鞍　中井クンと人馬一体で ▲　ネロ　　　　　　　　５７kgでも実績　早熟ヨハネ産駒に「古馬」重賞を △　ビッグアーサー　　　乗り替りevenと見た　良化高止り　もう一皮むけたい △　アースソニック　　　重賞の健闘馬　もしかしたら軸にするかも 注　サトノルパン　　　　京阪意外　もう１発あるのかなあ・・・ 　ここはハンデ見込まれても重ハンデの馬を買った方がいいレースのようですね。浜中クン間に合ってよかった、で◎。◎は折合い良ければ１発も。切ったゲルダちゃんを除き好みの順に近くなっています（笑）　わからないのがアクティブミノル。いつ走るかわからない。。。謎の出走ヒルノデイバローはガッツが有って好きな馬ですが…根岸と間違ったの？（笑） 　さあ、東西とも芦毛を外したぞ。困ったときの芦毛頼みを捨てたけど、吉と出るか凶と出るか。net競馬comのコンピューターは▲に◎でなんかイヤな予感、謎の出目枠はこっちで４＝８でした。たしかに出目は８枠ですね。馬券はまだ決めてません！　上５頭でいいんじゃないかなぁ。　
ある年のデータがあります。 1年間の中央競馬3279レース(障害競走を除く)で1番人気馬が勝ったのは1077回。 勝率は 32.8%、　3回に1回ほどしか勝っていない。 回収率は 78%、　3万円使うごとに6600円負ける計算。 単勝式の払い戻し率は 80%なので買えば買うほど控除率20%分ほど損していくことになるのです。 1番人気 1077勝、勝率 32.8%、回収率 78% 2番人気　623勝、勝率 19.0%、回収率 80% 3番人気　436勝、勝率 13.3%、回収率 82% 4番人気　301勝、勝率　9.2%、回収率 78% 5番人気　245勝、勝率　7.5%、回収率 84%
中山メインの予想してたら新聞が真っ黒に… ピックアップした馬が一杯( ´ ▽ ` )ノ ピックアップ馬 ディサイフア…今回の馬場が合いそう。鞍上変更がどうなるか？ マイネルフロスト…前走、前々走の安定した走りから… ライズ…強烈な脚で差してきそう スーパー…ルメール騎乗で… ヤマニン…距離、馬場、鞍上ともに相性抜群 マイネルメダリスト…ブリンカー装着後走りが良くなった模様。 以上の馬から絞り、(5)、(7)、(8)あたりに絡ませたいと思います。 サトノラーゼンは菊花賞後復調していないと推定
おはようございます。 昨日は、仕事でかけれませんでした。 ◎ロワジャルダン 　本格化してるので本命にしました。 ○モンドクラッセ　先行して残る可能性も対抗にしました。 ▲アスカノロマン　中京でも勝ってるので単穴にしました。 ◎と○と▲の３連単ボックス買いです。６点買いです。
逆押しナビ時にリプレイを揃えた場合、そこでRTが終了します。
＞何かいい方法はあるのでしょうか？ ありません。 あるとするならば、貴方がマイホを変えることです。 貴方は彼らの事をニートと呼んでいますが、彼らはニートではありません。 ニートとは引きこもりで34歳までの家事手伝いもしない人の事を言います。 彼らはジグマ（スロプロ）でそれで飯を食っています。 彼らからすると、貴方のような本業（仕事）を持っていてサブでスロットを 打ちに来る人の方を「荒らし」だと思っているのです。 立場が違えば、見方が逆転するのです。 貴方からすれば、仕事をしてないヤツがスロットを打ちに来やがって俺の 邪魔をしてと思っているでしょうが、彼らからすれば、本業の仕事を持って いるんだからオマエはそっちで頑張ればいいだけだろう、スロットの島を 荒らすなマヌケがとしか思っていません。 分かりますか？常に自分中心で考えると、おかしなことになりますので、 本業の仕事を持っているんだから、争いなど避けて別の店を見つければ 良いだけです。 私は勿論、ジグマではありません。 たまの休みにパチンコやスロットを遊びでやる程度です。（笑）
おはようございます。 ◎シュヴァルグラン 　ヴィルシーナの弟、先行力、末脚を信じて本命にしました。 ○レーヴミストラル　京都に相性がいいので対抗にしました。 ▲サトノノブレス　ー昨年に勝ってるので単穴にしました。 ◎と○と▲の３連単ボックス買いです。６点買いです。
今週もよろしくです。 先週は思いもかけない出来事で月曜日にJRA銀行から引き出してきました。 家から車で３０分くらいのところにウインズがあるので初めて行ってみました。 このウインズが実は発売＆払い戻し機が６台しかなく・・さらに大口の払い戻し口も特になく・・職員が払い戻しをしてくれましたがあまりにも無造作でリアルさがなく・・(~_~;) 先週のフェアリーはひどかったね・・田中勝春・・ パトロールビデオを見たけど、外側に蹴飛ばした馬は自滅・・内側に残った馬は”ごちそうさん”とばかりにそのまま・・ レッドにのった外人は真面目な性格なのか馬を内側に持ち出すのに思い切り後ろを振り返ってるし・・ さてさて、土曜日の愛知杯・・・７－１５から流したけど４をまったくフォーカスしていなかったのでハズレ・・２－３－４－５－６着は合ってただけに残念すぎて泣けてきた。 トップハンデ馬で前２走があれでは・・(~_~;) 京成杯予想 あまり荒れそうな気配がないわけですが・・ 軸 ２・ウムブルフ...３戦とも安定した成績 １２・ユウチェンジ...経験豊富で上位も狙えそう 相手本線 １・メートル...前走の実績 ８・マイネル...距離が届くなら勝利も・・ １５・ナムラ...距離適正充分も・・？？ 穴 ３・ケルフロイデ ６・ルネイション 大穴 ９・オンザロック 馬券は軸から相手本線に厚く、相手本線から穴目へ薄く手広く
こちらに詳しく書いてありますのでどうぞ 　↓↓↓ http://www.slopachi-quest.com/article/hokuto-tensei/
押し順不正解のベルです。 メーカー配布の小冊子（HPでも掲載）に記載されてますよ。
　その賭け方では利益は出ません。 　競馬だけではなく、ギャンブルで利益を出そうと思ったら、潤沢な資金があれば理論上勝てます。毎レース単勝３倍越えの一番上位人気に賭け続けるのです。最初は100円、来なかったら200円、更に来なかったら400円と。当たった時点でリセットして100円から始める。例えば400円の時点で当たれば1,200円戻り、投資総額700円ですから500円勝ち。 　とは言うものもそんなに甘い物ではなく、20レース連続不的中だと52,428,800円賭けることになりますから3倍オッズに賭けると2倍以下に下がる可能性が出てきます。で、20レースまで賭け続ける必要資金は104,857,500円也。無理ですよね？ 　都市伝説的な話しになりますけど、某場外馬券場のエクセルフロアで数人のグループを見かけました。彼らはＰＣでマークシートに大量印字、そのマークシートを万札の束を持った数人が現金で大量買いしていました。何をどう買っているのかわかりませんでしたが法則を決めて適合するレースをねらい打ちしていたのだと思います。そのやり方でも１レースに百万単位の金を突っ込んでダメでも動じないくらいの資金力が必要なのですよ。その日は何度か当たったらしく、馬券の束を持った人たちが喜んでいました。 下記は有名な話しです、参考まで。 http://www.asagei.com/excerpt/22375
ほかの回答者の方が?????になっていると思いますので、まずは解説を。 >店や台によって違うものなのでしょうか？ この一文があることで、「何玉」は、「何個払い出されるのでしょうか」と理解できます。 「出玉っていうに決まっているやんけ」という回答が出る前にまずは質問文を読み解いてみました。 では回答に。 初心者ということですので、大当たりが出たとして話を進めます。 大当たりのラウンド数は言うに及ばず、アタッカー入賞口に飛び込んだ際の一個当たりの払い出し数／ラウンド間の入賞個数など、「海物語」という同一ブランドであっても、いろいろとスペックは違います。 解説しやすいので、大昔の台で話を進めますと、スペックに「5&15」「15R10カウント」 とあれば、小当たり入賞口に入れば5個の払い出し、アタッカーに入れば15個の払い出し、 大当たりでアタッカーが開く回数は15回で、開け閉めの際のカウント数は10個、ということになります。 最近の台は、スタートチャッカーは何個、小あたりは何個、と細分化されていたりするので、ちょっとややこしく感じるかもしれません。 「店や台によって違うものなのでしょうか？」 まず、当然スペック違い(遊パチ版とフルスペックでは雲泥の差がある)は当たり前ですが、同一確率／同一ブランドであっても、アタッカー回りをマイナス調整、つまり出玉をまともに取らさない調整にしてあると、アタッカーに玉が寄らず、大当たり獲得出玉も削られます。いくらスタート回りが優秀でも、これをやる店は当方は極悪店と認定します。 回答： 単にスペック違いで変わることはあるが、同一スペックで極端に出玉感が違うのであれば、少なく感じる方は、マイナス調整が入っている恐れがある。体感的に、大当たり消化時間が異様にかかっているなら、マイナス調整を疑っていい。
#1の方とはちょっとニュアンスが違いますが回答させていただきます。 １．確率について プレミアムの出現率などは、２の倍数分の一(2の15乗=32768分の一とか)で表現されているように、「その現象が出るフラグを格納する場所」がそこにある、ということを毎ゲームごとに抽選している、ということの現れです。 設定ごとの出玉率などの計算式は、保通協(台の検定をしている団体／ちなみに警察の天下り組織)に数値を提供して認可を取っているにすぎず、某台の場合、設定どおりに出なかったり、設定1でも店が負ける仕様になっていたりすることがあることからも、意外とざるなのかもしれません。 答え：実際のプレイではじき出された確率ではなく、いわゆる「期待値」としてのメーカー発表になる。 なお新台でメーカー発表数値が出てこない場合、雑誌社が実機を手に入れて独自解析する場合があり、この場合ROMなどに書き込まれた数値を見るだけにとどまると見られる。 ２．店側について 違法改造や遠隔などで不正をしてもほとんど店側に利益はありません。タレこまれて踏み込まれて、そういうことが発覚したら、取り潰しは言うに及ばず、刑事罰も待っています。 しかも「出している」場合は、余計にその懸念はなくなります。ただ、この場合遊戯者が何らかの不正を行っている可能性にも言及しないといけないわけで、リスクを負ってまで遊戯者サイドも悪さをしようとは思いません。 答え： 設定どおりに挙動しないのが現在の5号機だが、ボーナス合算確率などが設定値を上回っているのならば、高設定で暴れているという見方が正しく、確実に6であるとは言い切れない部分もある。
大体みんなそんな感じですよ。 特にジャグラーは少し昔は２０００～３０００枚出た後は、はまってはレギュラー、はまってレギュラーで結局０になっていました。 だから２０００枚ぐらい出た時点で帰るのが勝ちパターンだと思ってました。最近は２０００枚出すのも難しく感じます。 都市伝説では遠隔があるとか、確率の収束が数千回転で起きるとか、当選確率に歪みがあるとか、色々言われていますが、確認のしようがないので確定はできません。 どちらにしろやっぱり安定して一日遊ぶのは難しいです。 ジャグは天国も無く、ゾーンも無く、ただのレバーオンでの勝負です。本当は一日打つ台ではないのかもしれません。
初打ちは座れないと思って4日に行きました。でも結構活気がありました。 結果はスロットでちょっと負けって感じです。 意外とみんな大好きなAタイプが出ている感じでしたが、まあいつもの活気のある日と変わりませんでした。回しているから出ているように思うだけで、その前にどれだけ負けているのかは分かりませんから。
明けましておめでとうございます！競馬人の新年は５日に始まります。金杯で完敗、もとい乾杯で良き一年を。 ◎ヤマカツエース 前走より２ｋｇ増は割引きながら、二千の成績は重賞だけで（１，０，１，１）。中山では距離が違うものの重賞勝ちもあり、実績では抜けた存在と思ってもいい成績。これは本命でいい。 〇マイネルフロスト 重賞で後一歩が続くが、昨年の金杯ほど走れば今年なら十分に首位争いか。強気の競馬でいければ勝機が見えてくる。 ▲べルーフ 中山は重賞勝ちのあるコース。期待通りの走りがなかなか出来ていないが、コース変わりと昨年の金杯制した魅力の鞍上で一発を。 △ステラウインド コースに実績アリ。鞍上も七夕賞で２着に持ってきた蛯名にチェンジで期待アップ。 ×ライズトゥフェイム 外枠は気になるが５勝全てが中山二千。人気からも楽しみ。 馬連・三連複ＢＯＸで。
　東京都では11月から交換率規制が掛かりました。自分はスロ派ですが、交換率が変わってから頻度がかなり少なくなりましたし、遣う金額も減りました。等価でなくなったので不利になったこともありますが、お気に入りの台であるＧＯＤ設置台数が減少しているというのもあります。 　数ヶ月経った現在、感じるのは客入りが悪かった店は更に客が減り、客入りが良かった店の客入りはあまり変わらないかなぁと思います。おそらく、小さいホールは潰れ、チェーン店が残っていくような気がします。機器メーカーにとっても小さいホールよりも大手チェーン店の方が売りやすいし、お上も大手数社の方が管理しやすいと考えているのかもしれませんね。また、パチンカー人口は減少していくはずなので新台を頻繁に入れ替えできる大手チェーンにお客は集まると思います。 　若年層は、所得が減り、スマホでお金を遣い、他にお金を遣う余力がある人が減ってきています。そんな中でパチンカーが増えるとは思えません。質問者様が行きつけのホールは高齢者割合が多いと言われていますけど、ギャンブルでも競艇、競輪、オートレースは90％近くが高齢者です。その中で競艇はＣＭ展開して若年層取り込みを頑張っていますけどあまり効果が出ているとは思えません。唯一、競馬だけはイメージアップの効果があってか若年層の取り込みに成功しているような気がします。 　この間、朝の番組で放送されていたのですけど50代以上男性労働者の非正規雇用者率は20％を超えているそうです。リストラや介護などで離職してしまうとフリーターや派遣社員としてしか働けないそうです。ですからその年齢層もパチンコを打たなくなっていると思います。 　飲酒人口、ギャンブル人口が元に戻るには、人口増加、所得回復など解決できない問題を解決しないと無理でしょうし、他の産業、ついては国力も弱くなっていく一方だと思います。話しを広げすぎましたけどパチンコだけに限らず、レジャー産業で生き残っていくのは厳しい時代になったと思いますよ。
一応、パチプロという職業の人もいるので趣味ばかりの人じゃないとは思います。 朝から並んでまでやってる人は、ギャンブル狂か、負け込んでるか、おいしい思いが忘れられない人なんじゃないでしょうか。 たまに父の付き合いで連れて行かれますが（父は悠々自適の隠居。趣味は囲碁と将棋だけど私はそれはできない） 最近はアニメやゲームを題材にした台も出ていて、懐かしむ世代なども足を運んでるんじゃないでしょうか。 アイドルものもありますしね。このあたりはみていて楽しいものもあります。 こう書くと朝から並んでるガチの人たちより、父や私の方がよっぽどパチンコが趣味っぽくはありますね。
中山が合いそうで、いい枠を引いたラブリーデイ。 馬体診断ではＮＯ.1のゴールドアクター。 今年大爆発のＭ・デムーロ騎乗のサウンズオブアース。 菊花賞では一番強い競馬をし、ルメール騎乗のリアファル。 以上が1着候補。 2着候補に上昇中のルージュバックを加え、3着は幅広く。 買い目は以下のとおり。 （1着候補）４、７、９、１２ （2着候補）４、７、９、１２、１３ （3着候補）２、３、４、５、６、７、８、９、１１、１２、１３、１５ トリガミは覚悟の上、3連単160点。1点100円で。 有馬記念だけはタイム予測も、展開予想も困難。 おそらくリアファルがハナに立つと思うが、各ジョッキーの様々な思惑があり、仕掛けてくる馬もいると思う。乱ペースの中心は内田騎乗のゴールドシップ。ラストランとなるが、かつての爆発力はかげをひそめ、3着が精いっぱいではないか。好枠を引いたラブリーデイはインでじっとあしをためるが、この秋４走目。疲れが心配。
こんばんは 今日は、 中山大障害で、サナシオンに単勝をかけて沈みました。 ◎ロードクエスト 　後方一気の末脚に魅力を感じて本命にしました。 ○ハートレー　こちらも末脚に魅力を感じまして対抗にしました。 ▲バティスティーニ　 鞍上がルメールということだけで単穴にしました。 ◎と○と▲の３連単ボックス買いです。６点買いです。
　 こんなニュースを知りませんか？ http://dd.hokkaido-np.co.jp/news/society/society/1-0211946.html ばんえい騎手、馬券購入か　競馬法違反、厩務員数人も疑い 騎手が馬券を買うのは違法です 　
ここに至った過程をちょっとおさらい。 1.新台入れ替え時に所轄が立ち入りするわけだが、その際にとある釘の異常な曲げ具合に気が付く。 2.調べてみたらサンプルすべてで釘の異状曲げが発覚。この際曲げているのは、小当たり入賞口といわれる、デジタル回転には影響しない払い出し入賞口のことであり、今まではちょっと釘の間隔をあけるなどして、入らないようにしていたのだが、あまりによりすぎるので(もちろん検定通過の際にこの釘をいじっていないことが設置時の条件にされる)極端に曲げていたのがばれたのがきっかけではないかと思う。 3.そしてあろうことか、検定合格時の釘状態と、納品時の釘配置までが違うという事態まで露見。結果「検定釘」「納入釘」という二つの顔を持つ機械が存在し、しかも、納入釘よりさらにへそ調整を施して実際の「営業釘」にするのがホールという体制がわかってしまう。 4.ところが、型式認定(保通協は警察OBの天下り先)、設置(所轄=公安委員会)すべてに警察組織がかかわっているため、しかも「落ち度がある」ため、おいそれと「違法じゃぁぁぁ、即撤去入れ替えせよ！！」と大声で喚けなくなってしまって「まあ、おいおい入れ替えてね。あ、禁止機種はこれですから」という感じにトーンダウンしているのが現状です。 さて、この問題。 そもそも小当たり入賞口に入ることなど想定しないで打ってきました。「ああ、飾り飾りwww」くらいの感覚。ところが「検定はこういった小あたりにも入ることが前提で通っていた」となると話は別です。特に一球一球が命のプロ連中にしてみれば、我々はいったい、いくら理論的に損してきたんだと、声を大にして言いたくもなることでしょう。 blogos記事では、メーカーが最大の責めを負うとなっていますが、検定制度やそもそも小当たり入賞口を重要視する試験内容にも疑問を呈したいところです。 回答： なにが適法で、どこからが違法になるのか、わかりにくくなっている現在の検定→設置立ち入りのシステム自体が、不正の温床になっている。そもそも警察機構で固めた護送船団方式の閉鎖環境において、「第三者機関」がどこにもない今のパチンコ業界自体がいびつで異常である。 景品交換の三店方式も含めて、一度メスを入れるべき時期に来ていると思う。
法律上は勝手に調整する行為は違法です。 釘の状態を含め入賞率等が規定通りの台になっているかどうかで型式認定を受けているので、釘の状態を変えて入賞率等が変わってしまったら違法な台と言う事になりますので、認定を受けた時と同じ状態で運用されなければいけません。 昔は御目溢しがあったようですが、最近は警察が煩いみたいですね。
このレースの特徴は４着以下になるとなかなか上手くいかないリピートが何故か効くところ、外国人騎手が活躍しやすいところ、マイルＣＳ組が優勢なところ、という感じ。 ダイワマッジョーレ ダノンシャーク ロサギガンティア クラレント マイネルアウラート この５頭で勝負したいと思います。
今は無定量の時代だから年末年始に関係なくパチコの軍資金はなんぼでも出る。 パチンコの台は一番下穴は日本全国共通の無定量穴だよ。
Honey_Hunterさん、こんにちは。 　カペラのスレ立ててたんですね（汗）　どなたもカジキを読んで無かったようで一安心（笑）　先週は障害の連敗はストップしましたが、カペラは私もカジキが邪魔、三河は軸にした勝ち馬だけ中り、そしてＪＦは・・・ぬれーっと来なかったなあ。。。「コマキサンノウマ」は完走したのね。小牧クンは無理させなかったのか。よしよし。九州勢でダメなのは馬だけかと思ったら、ジョッキーもだった。 差し馬を　先行させる　佐賀の人　　　お粗末　　ホントにお粗末だぞ将雅クン！ 　今日は急遽仕事になり休馬日にしました。買ってたら・・・リゲルはマルシェ軸でしたので結果オーライでしたが、タコS は今ブルーレイ見て唖然。オツウからシング含めワイド１０点流すつもりでして・・・大魚を逸してしまった（大泣）　電投しときゃ良かったぁ。グヤジ～イ！　どーせ外れると思ったもんなあ。。。 ■朝日杯フューチュリティＳ ◎　エアスピネル　　　　３走目以上で唯一新馬戦以来同じ屋根 ○　ボールライトニング　◎が飛んだらコイツかも　関東産馬もガンバレ ▲　ショウナンライズ　　この馬悪くないです　ガッツが有り好きなタイプ △　シュウジ　　　　　　前走◎に力負け　中京勝ち馬に好走多く復活上げ △　シャドウアプローチ　不人気意外　鞍上で嫌われた？　馬自体は良い 注　リオンディーズ　　　超良血も前走2000ｍと１戦馬に良績なく稍下げ 　武豊ジョッキー、グランドスラムおめでとう。 　少なくとも５頭、有力馬が回避してますね。うち２頭は武の乗鞍なのでわかるけど、他は出てきてほしかったなぁ。ショバが変わったので死に枠も出目もヘッタクレもありません。去年も内枠優勢でしたが、無視！　注のジンクス終了は有りません（断言！）　この馬こそホープフルに行くべき馬だったのでは？ 　日経は３人とも◎に◎、たまちゃんはシュウジに◎、net競馬comのコンピューターはイモータルに◎、スリラーインマニラに○でした。今のところ馬券は◎から馬単６点です。足りない？　もう一頭をパドックで探します。イモタロウは平坦専科と見て私的には除外だけど、芦毛もいないし、パドックで目を覚まさせてくれるような馬がいるといいなあ。いなければオカルト的に冠アドマイヤかなあ。。。やっぱりイモかなあ。。。 　Honeyさん、ホープフルもスレ立てます？　逃げ馬じゃないのに逃げた馬が駒を揃えているはずです。私の中ではすでに出馬表ができています（笑）
重賞の予想は毎回質問を作る方がいまして、またそのときに回答するつもりですが、有馬記念の予想って基本的にそんなに難しくないと思います。有名な話ですが傾向は3つです。 ・外国人騎手は切ってはいけない ・本当に実力がある馬は切ってはいけない ・有馬だけ好走する馬がいるのでそれは切ってはいけない 過去のレースの傾向を見れば分かります。3着以内に外国人騎手が1人も入ってないレースは近年ほとんどないはずです。1-2-3を外国人騎手に独占されたこともあります。まあもっというと日本人騎手もほぼ決まった面子ですから、ヤネだけで決めてもいいくらいです。 なお、ゴールドシップは「東京でゴルシを買うバカ、中山でゴルシを買わぬバカ」と思っていますので、質問者さんのようにおそらく人気が落ちると思うのでむしろ（来たら）オイシイと思います。軸にはしなくても、ヒモでは切らないですね。去年もJC大敗後の3着でしたからね。 他に「有馬だけ好走馬」としては2010年3着（16人気）、2011年3着（9人気）のトゥザグローリーを一例に挙げたいと思います。 出走予定馬を細かくまだ見てないけど、質問者さんならこのくらい書けばほぼ絞れて頂けると思います。
私は、ツンデレのワリンちゃんが好きです。（笑） チューリップ全盛時代から早30年以上が経ちましたが、今のところ健在です。 電役、一発台さんざん打ちました。 スロットもパチスロと言われた最初っから打ちました。 80年代の前半が懐かしい。規制など何もなかったあの頃（笑） パチンコ屋へ行くと、いつも中島みゆきの「悪女＝ワリン」が 流れていたあの頃（笑） 今回の「新基準」で、多分卒業すると思います。 老眼で未だ認知症ではないと思っているが、じじいだしいー（笑）
メジャーエンブレム の単勝１００００円 ルメールさんに敬意を表しながら、レースを見守ります。
「チャンピオンズＣ」。個人的な感覚ですが、つまらない名称です。こんなレース名に誰がした(笑)。 それはさておき、競馬ブックサイトの「PHOTOパドック」とそれぞれの馬の成績を見て予想しました。 ◎ 2 サウンドトゥルー 〇 9 ローマンレジェンド ▲ 1 ノンコノユメ △ 6 ナムラビクター 　
ただの偶然です。 もし初めてパチンコしたのであれば、ビギナーズラックというやつで、 何だパチンコはちょろいじゃんと思い、今後ハマるでしょう。 基本遠隔はあり得ません。 「理由」 個人単位でプラスマイナスを見るのではなく、ホール全体でプラスマイナスを 見ているので、個人が勝とうが負けようがどうでもいい話です。 遠隔で個別に仕掛けを仕込むような高価なシステムを導入する必要はありません。
確率論の世界なのでなんともいえないです。 数10万、数100万回転しないと確率は収束していかないので。 もしかしたら、次からの当たりは全回転が続くかもしれないですよ。
正社員なら年齢は無制限。 制限があるのは契約社員。 バイトができることを、わざわざ正社員にやらせるのは人件費の無駄。 よほどバイトも集まらない人手不足な店か、昔ながらの小さな店ならカウンター一筋のおばちゃんもいますが、大きなチェーン店は転勤もあります。 仕事もキャリアアップしてもらわないと邪魔。 年配の女性は、本部のOLや現場で店長になって釘を叩く人もいます。
今回は4点読みだけど、サトノルパンは外せない ◎ビッグアーサー　1200だし、まあ大丈夫でしょう ○サトノルパン　この馬1200得意なんじゃ？　ということで、騎手は気にせず買い ▲ベルカント　明日、気温が低いとどうなのかな？　でも武なので買い △アースソニック　2年前に勝ってるしボウマンなら2軸にするところだけど 馬連と三連複のボックス買い1000円。 ビッグアーサーが3着なら、おいしい。 もう少し予算があれば、ウイングザムーンまでだけど・・・ 土曜日に負けるとつらい・・・
PHOTOパドック掲載写真を見て、2015年「ジャパンC優勝馬」のイメージに合いそうな順に並べてみました。もちろん、実績を加味しています。 ◎ 12 ゴールドシップ 〇 6 ラストインパクト ▲ 11 ミッキークイーン △ 1 ラブリーデイ 　
パチンコ屋が、そこにあるのが悪いです。 誰が悪いのかは、ギャンブルを公認している、政治家です。
完先はコレが公式というル－ルが無い＋完先の解釈によって変わるので、決めの問題というのが大きいと思います。ただ、ほとんどの卓で今回の上がりは認められないでしょうね。アリ・アリならば普通にあがれます。自分で待ちを選ぶから確定するという理屈なら、片上がりの三色や一通でも全く同じ事が言えますし、片側のまちがカンされた場合はどうするんでしょうか・・形は決まってないが、存在しないからあがれるとかいう話になりそうです 完先で１番多そうな定義は(主観です）最初の鳴きが役にからむこと。からまない場合は手の中で役が作れること。上がれないテンパイ形を含むものはツモでもあがれないとする場合が多いと思います。今回の例でしたら２と５でツモ上がりが出来ませんから、３・４をもって来た所でツモ上がれません。当然どの牌でもロンは出来ません。（こういう形が多いというだけで、これが正式な完先というわけではないです） （完先ル－ルの設定）両面チ－の後に白ポン・中ポン・何かと発のシャボの形。発で上がる→チョンボという場面が近代麻雀監修のむこうぶちという漫画の中にありますが、完先をあんまり知らない人は「大三元じゃん！？」となります。「えっ、なんで？」と質問者様やご友人がなるのであれば共通のル－ル作りから始めるか、アリ・アリで打つべきでしょうね
こんばんは。お久しぶりです。 ヴィブロスの単勝を当てましたが、 レッドアヴァンセの単勝を外しました。 ◎モーリス　連勝中の勢いを買って本命にしました。 ○フィエロ　安定した戦績を見て対抗にしました。 ▲イスラボニータ 初めての京都なので割り引きました。 ◎と○と▲の３連単ボックス買いです。６点買いです。
当る確率は2%です、その後どのような展開になりましたか、単発で終了になるのが多いです。 経過が知りたいです。
◎バロンドゥフォール ○ミトラ ▲マイネルミラノ △ステラウインド ☆ヤマカツエース、ファントムライト バロンドゥフォール 　重馬場得意だし、ディープインパクトだし、休み明けだし、田辺じゃないのと外枠なのが気になるけど ミトラ　福島では異常に強いので、57.5kgだけど外せない マイネルミラノ　逃げ馬有利の内枠だし、重馬場だから、圧勝かも ステラウインド　他のメンバーより体力ありそうだし、期待できるかも ヤマカツエース　内枠だし、重馬場得意だし、でも池添じゃないから・・・ ファントムライト　最近調子良さそうだし、重馬場も問題なさそうだし、抑えとかなきゃ ということで、普通なら☆は外すんだけど、今回は6点買っても十分美味しいので、G1並の掛け金でいってみます
先々週が大惨敗、ＪＢＣも一番人気を信頼しすぎてさっぱり当たらず在庫は２０００円ほどに。 思い切って重賞だけ遊ぼうと土曜の２歳戦、これが爆発の馬連両取りで復活。日曜は重賞こそ外れましたが、東京１Ｒロゴタイプの全弟ナイトインブラックを大信頼。馬連馬単三連複をガッチリしとめ２万弱まで復活。 今日も武蔵野の馬連を堅実に取って若干のプラス。いやー、怖い怖い（笑）。 エリザベス女王杯も古馬に解放されて２０年。牝馬Ｎｏ．１決定戦にふさわしく大穴決着は例の逃げ逃げが決まった２００９年のみ。あとは必ず１番人気か２番人気が連対する堅いレースの印象。今年も堅いか。 ◎ヌーヴォレコルト 一番人気でも仕方ない。前走負けたのでここに回った感はあるが、勝ち馬は天皇賞で惜しい４着。この馬も遜色なければここでは当然勝ち負け。大外の不利は多少あるだろうが、それも気にしないぐらい抜けているかと。 〇マリアライト 思い切ってオールカマー組を上位に。馬場もいけそうだし、叩いて上昇気配。一発秘めてそうな感じ。 ▲タッチングスピーチ 血統的には馬場が悪くても問題なしと思うが、キレが削がれる分を考慮して人気を下げているような感じがします。馬場が悪くなれば上がりはかかります。はまれば怖い存在かと。 △フーラブライド 京都得意の昨年４着馬。ラキシスが馬体維持で精一杯の感が強く、逆転もアリと信じての△。 ×クイーンズリング 抑える気マンマンでしたが、もう一つ足りなさそうな感じもするんですよね。とりあえず抑えます。 馬連三連複ＢＯＸで◎絡み厚めにします。
おはようございます。 ラキシス。 突き抜けますよ。
丁度ISの話題が気になり調べていました。 サクラ大戦3は設定1が99%、設定2が98%で実は設定1でも店はプラス、嫌なら2を使えば良かったのですが、店側が設定1で多く回収したいと嫌がりました。 名前を忘れてしまいましたが、4号機辺りにリプレイ成立後にバグで無抽選となり機械割50%という台があります。レバーを引くと1個前の役をコピーできる台が有り、ボーナスをコピーできちゃうという台もありました。 5号機は意外と100%を大幅に超え撤去された台が多く、キューティーハニーは空回しでチェリーを外せるのでパンクしない。アストロ球団のRT中に閉店を迎え設定変更すると翌日永久RTに入る（これは秋葉の林檎でなったことがあります）。2027のボーナス画面で赤7を揃えると継続率100%になる。 逆に信長の野望ではARTに入らない、天井に行ってもARTの突入ナビが出ずARTに入らないというバグがあり撤去されました。緑ドンで液晶がフリーズし復旧できなくなる。最近だと蒼穹のファフナーのAT消滅、ビンゴのシャッター、お尻ペンペンするやつ、、、 沢山あって書き切れぬ…
このブログ、読ませてもらいましたが、結局は「ＡＴ機潰し」であっても、この新内規で割り５５％を下回らなければ、ＯＫな台が通っているという風にも見て取れます。 で、どうなったか… ＡＴ機は新台として出てますが、非常に出玉感がない台になってますよね。某社の出したＩＳなど、「ＩＳだけにテロ仕様か」といわれんばかりのグラフを見かけられたことかと思います。 →証拠映像が載っているブログはこちら。http://slosoku.com/archives/46802743.html 北斗強敵／ルパンなど、即通路状態になっている事態からしても、今回の検定改悪で、メーカーにはダブルの苦しみを味わわせているかのようにすら感じます（通った台はお釈迦／内部プログラムやり直し＋また書類だしで、手間暇倍増）。 回答： 撤回はしていない。内規変更に伴い、それに従う機種にした結果、出玉感がそがれ、客が飛ぶ状態が一層ひどくなっている。 秋以降に出た新台スロットはほぼ「触らぬ神」状態だと考えている（勝ちにくいのではなく、勝てない）。
Honey_Hunterさん、こんにちは。 　フエ～、ようやく帰宅。仕事でした。明日・・・じゃなくって今日もフツーに仕事です（泣） ＞上位3頭に印が回ってます 　いえいえ、推奨６頭が上位６頭独占（エッヘン　笑）　だがしかし、６連複は中っても２連複が外れている（泣） 　今日は障害２走平地４走を購入し、障害は１勝１敗、平地は・・・番組が変わっているとも知らずに買った京都９R、萩Ｓのつもりで買ったら平場のダート。ガックリしていたのですが、今チェックしたら、なんと中っているではないか（大笑）　この勢いで（？）京都準メイン、メインも的中してました。ゼッコーチョーと思いきや府中メインは惨敗でした。 　祐一クンはともかく、ローヴティサージュは大丈夫かなあ。 ■秋天 ◎　ラブリーデイ　　　　乗り替り不問　右回り得手だがあっさり勝つ可能性も ○　エイシンヒカリ　　　距離が悩みどころ　あっさり勝つ可能性も ▲　イスラボニータ　　　昨年３着　戻り調子　さらに一鞭の上積み期待 △　ラストインパクト　　不人気意外　コース＆距離適性ならこの馬 △　ディサイファ　　　　前走も惜敗　好枠も立ちはだかる馬齢ジンクスの壁 注　アンビシャス　　　　前走けつまづいても○とコンマ５差は捨てがたい 【６歳馬地獄】 　６歳（旧７歳）馬は私が競馬を始めた年のキョウエイプロミス以来勝っていません。その年は同じ旧７歳のアンバーシャダイが３着だったものの、翌年から30年間で２・３着馬はわずか３頭ずつ。ステイゴールドも旧６歳（現５歳）では２着でしたが翌年は７着に敗れています。 　今年の６歳馬のヴァンセンヌは前走負けすぎのうえ初距離、クラレントは一八まで、スピルバーグも死に枠のうえ前走一鞭大化け疑問の走りで切りました。安定感のあるディサイファは連下推薦として残しています。 　ここは実績の王冠トップ３＆前走１着馬から堅く選びました。シイタケ再びのような気がしませんが、いかがでしょう。昨年の王者は失脚、２着馬は引退。ならば昨年３着の今年４歳馬が勝つ・・・と思ったら死に枠入り。期待してたのに、残念。 　牝馬は５割が３連対。パンドラは外枠で切りましたが、後ろ髪を引かれています。サトノにはもう二度とだまされないぞ！！ 　ちなみに５枠はここ１０年では死に枠に見えますが、もっと長い目で見れば、オフサイドトラップ、スペシャルウィークの連覇も有り、さほどではありません。ご注意。 　久々謎の出目枠は２=４、日経辻ちゃんはアンビシャスに、関根氏はラブリーに、野元氏はディサイファに◎、たまちゃんもディサイファに◎でした。 　 　あー、馬券かあ・・・眠いので明日の昼休みに決めます（笑）
騎手が友人に代理で購入させて報道されていたケースがありますね 頼んで購入で全てOKなら、インサイダー取引から馬券までの規制や取締は全て必要ないです
いや、打たない方がいいです。
アメリカのラスベガスのように物凄い美人がかなり胸元を開けた超ミニミニスカートの制服で微笑みながら飲み物の注文をとりにきたり、ブラジルの銀行のように中途半端でない可愛い子が、銀行内で行列の人に無料のコーヒをすすめにくるように、日本のパチンコ屋内のコーヒレディがそうだとしたら、正直うざいですか？ 顔もみたくなければ、声が聞こえれば首を横にふるだけでいいでしょう。
秋華賞的中おめでとうございます。予想も見事ですが馬券の組立ても上手いと思いました。勉強になります^^。 さて菊花賞。 ◎ 17 リアファル　　実績的に。距離がちょっとだけ心配？ 〇 4 キタサンブラック　　見映えはこれが一番 ▲ 5 ベルーフ　　体の丸さが魅力 △ 14 マッサビエル　　ステーヤー体形に見えるので レースは、 ◎から　〇▲△へ馬連（＆ワイド）の流し馬券を少額買って楽しみたいと思います。 　
一時期、プロ志向で、一機種を半年くらい追いかけられた(もちろん、収支はプラス)ころ=2000年代初頭に、精力的に活動していたものです。 ご質問に関しては、○一機種を探求できない(すぐ外れる＋釘最悪) ○変に連チャン性能があるために、運に左右されやすい ○時間効率が悪すぎ(言わずもがなの、SPリーチの信頼度の低さ) といった理由で、スロは少しはさわるものの、パチは、戯れに触る程度でほぼ引退してます。 機械代が高騰してしまったため、おいそれと客に還元出来なくした業界が一番罪作りでしょう。 確かにゲーム機としてみるなら、その技術力は凄いと思うし、銭金ぬきなら、データを採りたい機種はあります。それと、収支が釣り合わないから、やらなくなるのは当然であり、もう、昔のような"熱さ"を、業界が取り戻すのは、むりにかんじます。
全開で不景気ですよ。 営業維持にお金がかかりすぎる上、お客さんにも半分は持ってかれるんですし。 最新パチンコ台１台６０万～１００万です。 １０台ばかし入れ替えても評判になりません。 島（パチンコ台の並ぶ列）ひとつ入れ替えれば２０台～４０台ですので２００万～４００万かかるのは当たり前、大きい所は１０００万くらいかかります。 それを毎月です。 一日でそれくらいの利益を得ても景品を買うお金にも結構持ってかれます。 少ない所でも２００万、多い所で１０００万ほど、土日では倍です。 在庫として持てるし腐るものではないから気にしませんが手数料はとられます。 さらに人件費にも持ってかれます。 収益が出るならまだしも赤字という事もザラ。 それでも維持費は容赦なくかかります。 駅に広告、ポスター１枚で一週間３万です。 大きな広告はそれだけ費用が掛かります。 問題なのはオーナーがお金をけちる事。 拡大せずに細々やっていれば他店に追い込みをかけられごっそりお客さんとられます。 閑古鳥状態で細々やってる店は大抵オーナーが見切りをつけて閉店とその後の為の資金にメドを立てているのです。 拡大に至らないのに厳しく抑圧され、従業員も険悪になり人間関係も破綻。 トラブル続出、ゴトにも狙われる。 こうして終わるものです。
ほんとにざっくりとした解説ですが。 まず、総投票金額から控除分を抜きます。 次にその金額を３等分して各的中投票金額でざっくり割ります。 次にその数字を配当に丸めるために切り上げたり切り下げたりして、整えます。足りなければ控除から持ち出し、余れば控除に足します。（この辺の微調整が難しい） こんな感じです。なるべく控除の持ち出しが無いようにするので、元返し（１００円）の配当が出ると他の的中分の配分の割合が下がる時もあります。 ま、ややこしいですね。
こんばんは。 秋華賞取りました。 菊花賞も１８頭がフルゲートです。 最終の調教などはこれからなので、週末までわかりませんね。
こんばんは。 ご無沙汰してます。 秋競馬が始まり、宝塚記念以降しばらくお休みしていた競馬を始めました。 同じ頃にスレ立てし始めたのは何かの縁。 またよろしくお願いします。 秋華賞。牝馬は得意なはず。春競馬を振り返ってください。３歳牝馬はトライアルも含め、ほぼベストアンサーです。 ◎レッツゴードンキ 春は軽視していたのですが、今回一番勝つ可能性が高いと思います。 内回りを前に行って流れ込む競馬が合っていそう。 ○クイーンズリング ３連勝で挑んだ桜花賞は届きませんでしたが、ローズステークスは本番を意識して仕上げてきたはずです。初の京都ですが、それが逆に面白い。 ▲ミッキークイーン 前走は負けちゃいましたが、オール連対馬。 こちらも初の京都ですが、大外に入って、ゲート後入れ。何かを期待。 △トーセンビクトリー 素晴らしい血統が開花。そして秋華賞に間に合った。 勝つなら突き抜ける。 △マキシマムドパリ 今回のかくし球。 トライアルを使わず、条件を勝って、抽選で滑り込み。枠もいい。 △シングウィズジョイ ローズステークス惨敗も、展開は向きますよ。 どうしても押さえたい１頭。 馬券は◎・○が揃った枠連で。 黄色い帽子が連に絡めば懐が温かくなるように買います。
設置台数ベースでは、平成26年度のパチンコ機は全国で2,954,285台、パチスロ機は1,643,290台と発表されています。割合は、約65:35ということになります。 この差には遊技機単価の違いもあるので一概には言えませんが、遊戯人口もほぼこの数字にリンクしていると考えられます。 ただし現在ではパチンコとパチスロは敵ではないと思いますよ。両者のメーカーの垣根もなくなりつつありますし、ホール数がどんどん減少している現状では、共存していくための業界の苦労もまた大きいのではないでしょうか。 （参考）全日遊連HP http://www.zennichiyuren.or.jp/material/report.html/tenpoindex/512
メーカー系の団体、ということでしたら「日本遊技関連事業協会」(日遊協)というのがあります。 で、試打会等については、「日遊協」で検索をかけるとこんなのが出てきました。 http://www.nichiyukyo.or.jp/y-shidakai2015/ 「ニコニコ超会議」と同席の形で試打会が催されたようですね。好評なら来年もやるのではないでしょうか。 ちなみに「メーカーだけの会」なら日本遊技機工業組合(主にパチンコメーカー)/日本電動式遊技機工業協同組合(主にパチスロメーカー)の２団体があります。
んっーーー・・・ 馬ですね・・
PHOTOパドックとJRAサイトの出馬表を見てシルシを付けました。 ◎ 7 ベルカント 〇 2 ストレイトガール ▲ 9 アクティブミノル △ 6 ウキヨノカゼ △ 8 ハクサンムーン 馬券は、取りあえず ◎-〇 の馬連＆ワイドを買っておき、あとはリアルタイムのパドックから待機所の輪乗りまでを見てから決めたいと思います。 　
馬齡重量とは文字通り、馬の年齢（と施行時期）に合わせてあらかじめ決まっている斤量の事を言います。 詳しくはＪＲＡのＨＰなどで調べてもらうとして二歳、三歳、四歳以上とそれぞれの牝馬がカテゴリとして分けられています。 対して定量とはそのレースに限って決められた斤量の事を言います。例として宝塚記念は四歳以上牡馬・せん馬は58kg、三歳牡馬は53kg、牝馬はそれぞれから2kg減となっています。この斤量はその時期の馬齡重量とは異なっています。 定量戦はその定義から施行されるレースが少ないので、馬齡戦や別定戦に埋もれて目に留まらなかったのか、と思います。
こんにちは。 私は、パチスロ0号機をパチンコ業界に送り出した某ゲーム機メーカーに勤務してた者です。 その後、パチスロ1号機を手掛けるような会社方針に不満と将来性に不安を持ち退職して健全な通信機メーカーに転職してますが、パチスロ0号機はビッグボーナスがなくレギュラーボーナスの連チャンでメダルの払い出しを楽しむ遊技性でした。 そして、1号機になってから小役ゲームとレギュラーボーナス3回分によりビッグボーナス1回分で360枚程度のメダル払い出しが得られるようになり、パチスロを楽しむ遊技客が次第に増え始めました。 その後、1号機を改良した1.5号機なるものも存在しましたが、平成元年頃から50枚までのメダル投入クレジット機能と小役ゲームが認められた2号機が誕生しました。 しかし、1号機から1.5号機には認められてた天井の投入枚は認められなくなりましたが、某メーカーで掟やぶりの天井枚数が存在する機種(認定取消し)やビッグボーナスフラグをストックする機種(認定取消し)があり、パチスロメーカーの認定取消しが相次いだり裏モノと言われる機種が氾濫しました。 中には、ビッグボーナスフラグのストック放出天井ゲーム数が5千ゲームを超える機種もありましたから、連チャンする時はビッグ30連チャンを超えるような爆発力があった反面ハマる時は5千ゲーム以上ビッグボーナスなしという極端に荒い遊技性を持った裏モノがありました。 また、メーカー開発の未熟によるプログラムバグも多かった時代だったせいか変則押しで強制的にビッグボーナス絵柄を揃えられたり、ビッグボーナス中の小役ゲームでビッグボーナス絵柄をビタ押し目押しで揃えると再びビッグボーナスが最初から始まるような機種もあったことで「変則打ち禁止」とか「目押し禁止」の貼り紙が貼られた頃もあります。 なお、低周波治療器の仕様とは「使用」のことだと思いますが、低周波治療器を電子メトロノームのような使い方をして乱数周期のタイミングを狙い打ちするとか、電気的なノイズを発生させてパチスロ機の電子回路を誤作動させるような違法行為(ゴト行為)で、今でも電子メトロノームによる乱数周期の狙い打ちや電気的ノイズで誤作動させるような電子機器使用の遊技はゴト行為になります。
こんにちは。 以前に、パチスロ機の某メーカーに勤めてたことがある者ですが、遊技中の設定変更やボーナスフラグを強制的に立てるなどの遠隔操作は電子回路的に困難です。 パチスロ機の遠隔操作が困難であることは、中古のパチスロ機でも購入して電子回路とプログラム解析すれば容易に理解出来ると思いますが、電子基板に搭載されてるEP・ROMに書き込まれてるプログラム内容を書き換えるような俗に言われる裏ROMに差し換えることは可能ですから、出玉の波が荒くなる裏モノと言われるパチスロ機なら造り出すことは可能です。 実際、今までに遠隔操作で摘発されたパチンコ店は殆んど聞いたことがないですが、裏モノによる違法営業で摘発されて営業停止処分を受けた事例は地元のパチンコ店にもありますので珍しいことではないようです。 私も、過去に裏モノ機で大勝ちしたことや大負けした経験がありますけど、今では裏モノによる違法営業が疑わしい店で遊技することはしなくなりました。
ANo.1です。 ＞ほとんどジャグで勝つことは考えていないということですか？ 　3,000円以内で6,000円狙いです。 ＞でも昔は都市伝説でも連荘してた事が今より多かった気がしたんですよね。経験上。 　昔は平均設定が高かったのです。確かＧＯＤは設定が低くてもＧＯＤ確率は同じでしたよね？もちろん、設定が高い方がメダル持ちが良いですけど。他の台は新台が出れば、廃れていくのが当たり前の中、ジャグラーだけは生き残っています。ですけど、設定を低くしているので出ないし、おもしろくないのは全国共通だと思います。
こんにちは。 私は状況次第です。 例えば、デジパチ機なら甘釘調整で良く廻り続ける台なら持ち玉遊技を続けますし、パチスロの場合は高設定と思われるようなボーナス確率の良い台なら粘ります。 しかし、運良く低投資で当たっても釘調整が悪く廻らないデジパチ台や低設定と思われるようなパチスロ台なら即ヤメするか台を移動します。
北斗を打った事は無いのですが、通常スロットは狙わないと揃わないチェリーやスイカなどの小役は、揃えられなくてもその効果が無くなる事はありません。ただコインの損をするだけですよ。 ちなみに最近の台は７を揃える必要すらありません。 なので目押しをミッスって７が変なところに止まるとちょっと恥ずかしいです。
人身御供になって、一度登録したことがあります。 まず、彼らの真の目的は、「名簿」です。 どういうことかと言うと、まず、登録しますよね。その時に当然ながら、住所やら氏名なども聞かれると思います。 このときに、例えば、マンション名などをあえて間違って登録させてみるとわかるのですが、その間違った住所で、いろいろなダイレクトメールが送られてきます。もちろん、競馬に関連したものばかりで、なおかつ登録した会社とは無関係なはずの会社から次々送られてきます(ちなみに私がどうしてそれに気が付いたのかと言うと、変なところに句読点が入ってる宛先シールで届いたからです)。 ギャンブル系の情報料というのは、完全にクーリングオフの対象外。よって、さも的中を謳う、高額情報を購入したとしても、当然外れることもありますが、「次こそは」などと引っ張られた挙句に、馬券で当てるのも難しくなるくらい情報会社にもうけさせるという負のスパイラルに陥ってしまいます。 回答： まず無料情報は、はっきり言ってくず情報でしかない(グリグリの一番人気馬を推す、あるいはとんでもない大穴を指名するなど)。また、「無料ではあたらない」と思わせておいて、有料(これがまた、当たらない／当たってもトリガミ)に誘導させるというこざかしい手段でもある。 登録=名簿=カモリストを入手するのが彼らの目的であり、競馬の的中でもうけてもらおうなどとはこれっぽっちも思っていない。実際、ほぼどの会社も1年営業したらたたんでいる。そもそも情報で食べられるのなら、赤の他人に教えるのは愚の骨頂。 後は推理を働かせてみれば、彼らの「やりたい真の目的」にたどり着けます。
パチンコあるあるだと思います。 私も、翌日のために前日の下見をしに行って、「」このジャグよさそうだな」と思って打っていたら、翌日の資金が無くなる、なんて事があります。 他のパターンでも、店に入った時や駐車場の車が少ない時、今日は無理そうだなー。と思いつつも何となく打ってしまってボロ負けしたり。 そこですぐ切り替えて、ダメそうだから止めとこうと思えるのが本当のパチンコとの付き合い方なのかな？
土曜日に限らずパチンコは下の穴は無定量だから開店から閉店迄居ればパチンコのお金はなんぼでも出ます。 財布が定量に成りお店ウキウキお客カッカカッカこれで一件落着です。
ほぼ全ての店でできると思います。少なくとも私の周辺の店では可能です。 設備が整っていない小さなお店では疑問がありますが、それでも最低限精算機ぐらいは置いてあるはずです。
店によるとは思いますが、普通の日と変わらない気がします。 出ている人は出ているし、出ていない人は出ていないって感じです。 ただよく行く店では、新台入れ替えの日の前日は釘が甘くなっている気がするので、前日から甘くしているかもしれません。 釘が甘くても勝てませんけどね。
http://rx7038.com/?p=1218 昔は差玉しか分からない、バカでかいバカなコンピューターでした。 それが、データロボやナンバーランプで各台のデータが客でも分かるようになりました。 回転数と当たり回数の確率、その他データは客に公開している店が多いです。 客が分からない差玉データの管理がホールコンピューターの命です。 店によってはバイトが客にレシートを渡す前に差玉をチェックします。 社員なら事務所でいくらでもチェックできます。 これは異常な出玉が無いかゴト対策です。 大当たり確率は、メーカーで作られた機械性能であり、店は操作できません。 店が操作するのは差玉、客からみたら1000円で何回まわるか、大当たりで何発出るか、少ない回転でたくさん当たっていても、回らない台は投資額が大きく収支が小さいです。当たっても浮かれていちゃダメです。アタッカーの釘を締めれば大当たりの出玉も少なくできます。 スロットの場合は機種ごとで設定を考えます。 基本的にパチンコもスロットも毎日調整するのはイベント台だけ、他はいじりません。 いじったら、平均差玉が読めなくなるから。
う～ん。甘デジでは4千玉も出れば大勝って感じがします。 2千玉でも十分です。この辺獲得できれば帰る事を考えた方がいいのかも。 立ち回りはオカルトに近いので詳しくは述べても意味は無いかと思いますけど、出る時間帯があるような・・・気もします。昼前だったり3時ごろだったり。これもオカルトです。 フルスペックもＳＴ機ではあまり意味はないかなと。なら甘デジの地獄少女みたいな確変がある機種のほうがいいかな？？？と思いますが、その辺は個人の好みで。 あと甘デジは投資しても4千円が回収できるギリギリって気がします。
指示があればそれでいいと思います。 親切に右打ち指示をしている機種ばかりなので、考えずに右打ちして下さい。
おはようございます。 典型的な負けパターンですね。 パチンコやスロットは暇潰しや店移動が面倒などでは勝てないジャンルになってきています。 規制が厳しくなり、客離れが加速していますから、店も搾り取らないといけないから。 某パチンコ番組で守山アニキが言っていましたが、「空いていたから打つ」ではなく、自分の狙い機種を狙い続けないといけないでしょうね。 ジャグラーならジャグラー、ゴッドならゴッドと機種を決め打ちする。 店の特徴をとらえ、上げ狙い、下げ狙いを一貫する。 夕方からなので、高設定推測のハイエナのみに絞る。 などルールをさらに徹底化すること、情報を集めるためだけに、見(けん)の日を作るなど、勝ちに徹底しないといけませんね。 お金に余裕があるならば、どうしても使ってしまいますので、それも負けるパターンなのでしょうか。ギリギリの小遣いでギャンブルしている私にはうらやましい。(笑)
５５歳　男性 かみさんの実家でお正月に各家庭で３万円投資して４家族で１２万円 年末ジャンボをバラと連番６万ずつ買いました その結果は連番の方が当選した金額が高いのに皆驚きました 約２倍強の金額でした １０枚ならバラを買った方が１０回楽しめます 私個人の話しですが、最近は同じ金額ならロト６の方が当選金額が大きいので楽しみながら予想してます ２００円から１万円が最高です 質問者様が楽しめる方を買われたら良いと思います 私の場合は少ない金額で高額を当てる楽しみ方をしています
私は以前、同じ店、同じ機種で一週間毎日通い、４０万ほど勝ちましたが、 何も起こりませんでしたよ。 年間でも同じ店で１００万以上勝っていましたが、全くの空気でした。 お店のルールをちゃんと守って、他の客とトラブルなど無ければ、 何も心配いらないんじゃ無いですか？ あなたが思っているほど、まわりは他人に興味無いですよ～
私は勝っているなら文句は言いません。
明らかにあるでしょうね。 パチンコも確変はST機に移行していますし。 その効果か、パチンコ業界は今冬の時代を迎えていると言われています。 でも行くお店では土日はお客でパンパンですし、結果として勝ちにくい台にお金を使っているのですから、パチンコ店はちょっと嬉しいのかも。
営業中に釘をいじったりスロットの設定の変更は法律上できません。 皆さんが言われているように開店前に微妙に釘を広げる程度でしょう。（コンマ数ミリ）
過去に3年間くらい乗馬やっていました。あまりたくさん乗らなかったので、下手の横好き程度で今はすっかり乗らなくなりましたけど。 私の通っていた所は、入ったばかりの初心者以外は、どこかのタイミングでやり方を教わって会員が自分でつけることになっていましたので、私もやりましたよ。 上手くいかないのであれば、スタッフの方か同じクラブの顔見知りの方などに自分がやっているところを見てもらって、どこかやり方がおかしくないか、どこに気をつけたら上手くいくのか、コツを教えてもらったらいいと思います。 あなたのやり方を見てみないと、どうしたらいいよとアドバイスできないので、ここで答えるのは無理です。一般的な教科書的なやり方の説明は受けているのだと思いますので。
http://omoshirodougagazou.com/?p=1857 下2桁ぜんぶ違うものを3万円(100枚) 買えば6000円(4等1個、5等10個）あたるというもの？ http://www.poc39.com/archives/887 ちなみに1ユニット（1000万枚）ごと買えば、1等が必ずあたるそうです。 30億円出して、14億円弱が回収できる。
お金がある限り、止めるのは無理です。 お金を持たさない。 これだけです。 サラ金で借りて、親が返していたら、又借ります。 借りてもほっておくことが大事です。 それができないのなら家の中のお金が全部亡くなるまで、無理でしょう。
もちろんありますよ。 パチンコしていたら１回は打つと思います。 スーパーリーチの演出がすぐ終わるのでいいです。 最高連チャンは１３回ぐらいだったと思います。結構ショボイです。
今回、単勝が抜けて売れているのは三連覇の記念に購入した人が多かったのだと思います。 他の賭式はゴールドシップは少し抜けてても後は団子、どんぐりの背くらべだったのでしょう。 最終オッズはまだ確認できると思いますので、見てみてもいいんじゃないでしょうか。
おはようございます、博打打ちです。 時間がないので… ◎(16) ○(2) ▲(6) 注(15) 馬券は◎○▲の単勝各1000円と、３連複軸一頭流し (16)→(1)(2)(5)(6)(7)(8)(11)(12)(13)(14)(15)55点×100円
酒を飲んで打つのは全国全店でNGだと思いますよ。 ちなみに私はパチ歴20年以上ですが、たばこは一切吸いません。 「パチ好き」と「喫煙者」はイコールではありませんよ。マイノリティかもしれませんが。 最近は分煙というか分煙ボード設置のお店が増えて嬉しい限りです。
2か4ですね。 運良ければまだ引きもどしがあると思うので。
ボーナス終了後画面などの演出で判別できる機種もあれば、小役確率のみで判別できる機種、ボーナス確率（BIG確率、REG確率、BIGとREGの合算確率）で判別できる機種、ATやART（突入確率、継続ゲーム数、突入しやすい回転数域、突入契機となった小役での突入確率）など、機種によって様々です。 どの機種がどれをもってすれば判別できるのかは、ここで書くにはあまりに膨大な数になります。 面倒でも、ネットで検索するなり、コンビニ等でスロ専門誌を購入するなりして、気になる機種についてまずはご自身で調べてみてください。 質問をするのはそれからですよ。
ＴＡＲＧＥＴで調べてみました。 自分もレース検索機能はほとんど使わないので、試行錯誤の挙句、１～3着に１～3番人気がどれも入らなかったレースを検索して、一方、同期間の全レースを検索して比較するという方法をとってみました。 自分の非力なＰＣではＴＡＲＧＥＴの検索はものすごく時間がかかってしまいますので、過去3か月間（直近から今年の3月28日開催まで）に絞って検索したところ、結果は、 １～3番人気がどれも１～3着に入らなかったレース：　70レース（一番人気が3位入線→降着の1レースを含む） 同一期間の全レース：　840レース（1着が2頭同着というレースが１つありました） したがって、１～3番人気のいずれかが3着までに入った率は（840-70）/840＝約91.7％となります。 ちなみに、当該840レースでの1番人気の勝率27.8%、連対率49.5％、複勝率63.2％となっていますので、時期的にすごく荒れていたということもなさそうです。
パチンコで負けたことないです。勝つまでやり続けますから。 ちょっと休憩することはりますが、あくまで休憩中です。翌日はその続きです。 負けたと思い込んで勝手に勝負をおりるから負けるんです。 勝負をやめていいのは勝ったときだけです。
何度も見たことがありますよ。 どの売り場でどの番号が売られたかが分かる仕組みなので、その番号が当たれば、そういう掲示をすることで「当たる売り場」というのをＰＲしたいのでしょうね。
こんばんは。 ◎ゴールデンバローズ　海外遠征帰りというのが気になりますが本命にしました。 ○ノンコノユメ　上がり３ハロンに期待して対抗にしました。 ▲アルタイル　東京コースでは期待できそうです。 ◎と○と▲の３連単ボックス買いです。６点買いです。
回答が付かない模様なので、再度当方が。 >店員が他店の客数調査などへ出向くのは、自店から何キロ範囲くらいまで行うものですか？ まず、都心店での統計風景しか見ていない/体験していないので、郊外店の統計の取り方はよく知りません(ポツンとあるお店が競合を調べる必要があるのか、という点も含めて…)。 ただ、言えることは、「自店周辺の店舗はすべて統計を取りに来ていた」ということです。もちろん、覆面的ではなく、制服を着てきっちりメモを取る、という行為をしています。なので、競合と言われるお店どうしは、必ず統計を取りに来ていると思われます。 その際、人相風体まで特定することが目的ではありません。遊戯人員や、機種の客付きを確認しているのが実際であり、常連の動向とか、もっと言えば、話かけるといったフレンドリーな行為はあり得ません。 回答： 統計対象は、自店と競合関係にある店舗が対象になるはずであり、それがどの程度距離が離れているとかは、その土地土地で変わってくるので、一概には言えない。 統計は単純に入店している客数だけを記録するもので、店を選べる客の動向にまでは気配りしていない。
こんばんは ◎サトノアラジン ペースが速そうなので本命にしました。 ○エイシンヒカリ 左回りが怖いですが対抗にしました。 ▲ディサイファ 左回りに強そうなので挙げました。 ◎と○と▲の３連単ボックス買いです。６点買いです。
おはようございます。こちらは広めに買います。 マーメイドSの予想に入ります。軸で買う馬は2頭です。 ウインプリメーラ 前走強かったですよ。今なら2000も克服してくれるでしょう。3走前にはエプソムで本命にしたサトノアラジンと2着争いをしていますよ。 マリアライト この馬強いですよ。初関西も突破してくれる力があると思いますよ。 相手で買うのは休み明けを叩いた2頭と福島牝馬2・3着馬の フィロパトール、レッドセシリア、リラヴァティ、メイショウスザンナ という事で、買うのは ウインプリメーラ、マリアライトの馬単表裏 ウインプリメーラ、マリアライトからフィロパトール、レッドセシリア、リラヴァティ、メイショウスザンナへのワイドと連流し こられたら悔しいので押さえで人気薄の馬へ流します。 ウインプリメーラ、マリアライトからシャトーブランシュ、ベリーフィールズ、パワースポットへのワイド流し 今回はワイドと連馬券で十分だと思います。ウインプリメーラとマリアライトの両方が飛んだら外れです。1頭は人気薄がくるイメージで買いますので、人気馬(バウンスシャッセ、アースライズ、イリュミナンス)がきたら諦めます。 以上になります。
土日の午前中が一番調子が良さそうなお店なんでその辺です。 朝一はパチンコに関しては特に何がいいという事はありません。ヘソの開き具合を確認できる程度です。 スロットは朝一で設定変更されていると状態が良いことがあるので、スロを打つ人はそこを狙ったりします。 あとは平日の3時頃は台を選びやすいのでその辺もいいかなと思ってます。
曜日は関係しない 現在の回転数も関係しない 1/400で40%弱 1/300で50%弱 なぜこうなるかは確率を勉強 もし曜日や回転数が影響するのならば 店側が何らかの操作してる事になるので確率は計算できない
いつまでもダラダラとやっていては どうしても負けが多くなってしまうので 目標の勝ち額で勝ち逃げすれば儲けられます。
こんにちは。 状態が良く使える物の多くは、グループのパチンコ屋か、グループでなければ他のパチンコ屋にまとめて安く売られていきます。状態があまり良くないものは、おっしゃるように中古屋へ売られていきます。 引き取り手のない機種、古くなっってしまった機種、故障しているものは、リサイクル業者に引きとられます。リサイクル業者は、解体して使用可能で売れそうな部品を回収します。で、残った部分は焼却や廃棄処分に回されていくのです。
面白い台を作って、ずっと店舗に置かれたらメーカーが儲からないですよね。 メーカーはどんどん入れ替えてもらってなんぼです。
4円パチンコしかなかった頃に、確か負けは3万ぐらい、勝ちは５、６万ぐらいだったと思います。 負けパターンとしてはパチンコの場合はちょっと出て、もう少し出るんじゃないかって追っていくうちに負けてますね。 あとスロットでもよくある打ち散らかし。台を次々変えて、ジリジリ負け額を増やしていくパターンとか。
笠松競馬場というのは昔オグリキャップが活躍した競馬場ですね。 私も2度ほど言った事があります。側を電車が走っていますね。 草競馬と言われるだけあって本当に長閑な競馬場です。 お勧めは競馬場でしか食べることのできない食事がありますので食べてみて下さい。 そして馬の蹄の音をしっかり聞いてくださいね。 馬券は馬にエサ代を上げる感覚で一つのレースに200円ぐらい掛けてみて下さい。 笠松競馬の傾向はほとんどのレースが1番人気の馬が1着から3着までに来ますので 一番人気の馬を単勝で勝っても良いかと思いますし、3着までに入れば良い複勝を 買うのもイイですよ。まぁ楽しんで帰って下さいね。
こんばんは　今日は、仕事でかけれませんでした。　 明日は、２歳新馬戦、スターオブペルシャに注目しています。 ◎モーリス　出遅れ癖があるのが難点ですが本命にしました。 ○フィエロ マイルCSの戦績を見て対抗にしました。 ▲ヴァンセンヌ 　東京の相性をかいました。 ◎と○と▲の３連単ボックス買いです。６点買いです。
こんにちは ◎レコンダイト 重賞は、初ですがハンデ差があるので本命にしました。 ○ファタモルガーナ 長距離が安定しているので対抗にしました。 ▲アドマイヤスピカ 菊花賞でもそこそこ走りました。 ◎と○と▲の３連単ボックス買いです。６点買いです。
今日は、とても嬉しかったことと、とても悲しかったことがありました。 〇嬉しかったこと：某所で測ってもらった「体内年齢」が実際の年齢より20歳以上若いという診断（？）がありました。科学的根拠と意義の程は知りませんが嬉しいことです(笑)。 ●悲しかったこと：東京11R（欅S)。2-11でワイド的中！と喜んで馬券を見たら「京都11R」。競馬場を間違えてマークしていました。複勝も買っていて(２番）、こちらは正しく「東京」の馬券でしたが。 さて、東京優駿のPHOTOパドック予想。今回は、思い入れは棄てて固く（？）いきたいと思います。 ◎ 13 リアルスティール　はっきりと良い！　心身とも充実している感じ 〇 17 キタサンブラック　こちらも前走のときより良く見える ▲ 14 ドゥラメンテ　いいのかどうかよく分かりませんが、皐月賞馬なので △ 1 サトノラーゼン　悠然としていて大物感あり
＞つまり、一般にはどっちで見るのでしょうか？ ＞良く掲示板で差枚数が３０００枚とか言ってる人は、 ＞人によってどちらもありうるのですか？ お金を出して打った人＝客側が書き込んだと読める内容なら「打つ方がプラス3000枚＝3000枚勝った」でしょうね。 客側が負けた場合は、わざわざ差枚数なんて表現は使わずに、ストレートに「マイナス○K（1K＝千円）」とか「○万円負け」と書くと思いますので。
釘調整は、厳密に言えば「行うと違法」ですが、現状は「黙認」です。 理由は以下の解釈にあります。 1）公安委員会の遊技機規則をクリアした技術基準を適合するように維持しなくてはいけないため、店ではあくまで元の状態を維持するメンテナンスの範囲で行われている」ということになっている 2）釘調整は遊技機の認定及び型式の検定等に関する規則の「遊技くぎは、遊技板におおむね垂直に打ち込まれているものであること」 この「おおむね」といった曖昧な表現が使われることによって、釘調整が可能になっている 1）と2）を踏まえ、釘調整はパチンコ店の経営の要である「出玉を管理する利益コントロールとも関連」しているため、店では「釘調整は日常的に行われている」のが現状。 ということで、日にちや店により回る調整の台、回らない調整をすることが可能になってます（あくまでも黙認ですが）。 なお、6月より釘調整に関しては現状よりも厳密な解釈が行われるようになるそうです。 事前告知なしの覆面調査で、入賞口に入りにくい調整、出荷時よりも著しい調整が行われていたことが確認された場合は、警告を経たのちに改善が見られなければ処分（内容不明）がくだるとか。
パチンコ屋の煙草のほうが健康被害は大きいです。 長期間働いていても症状に出るのは数十年後です。 たばこは吸っている側の数倍以上に悪影響があります。
皆さん、いろいろ予想されているのですが、よくよく考えてくださいね。 「馬」が「騎手」を乗せて、「何頭か」で競うわけです。もちろん、道中の位置取りだとか、「ゲート下手」だとか、「かかる癖がある」と言った馬の個性的な部分も大きく影響するでしょうが、強調したいのは「データは走らない」という点です。 その最たるものを上げると、私は基本的に馬体重の増減は、参考程度にし、増減を馬柱に書き記すといったことは一切しません。 だいたい、馬の体重は４５０キロ程度が平均。この中での２キロの増減がどれだけ、走りに影響するといえるのでしょうか?ちなみに、体重比で言うと、４．５キロで１%。人間の体重の増減とは根本的に異なります。 ではどう活用するのかというと、「プラス体重なのにあまり馬体をよく見せない」は、本調子でない証拠ですし、マイナス体重でも「絞れている」上に活気がいいとなると、たとえ二ケタ減でも買いのサインになります。 そうです。当方の馬券の買い方はズバリ「パドック」を重視しています。これを見ていない場合は、たとえGIであっても買いませんし、平場でも混戦ムードの場合はそれこそギリギリまでパドックの馬の気配を感じ取ろうとします。ＷＩＮＳであっても、かぶりつかんばかりにモニターにくぎ付けになってますし、そういうレースこそ、獲ると気持ちがいいのでがぜん気合が入ろうというものです。 では質問者様の上げておられる条件やデータは、果たして有用かどうか…。 例えば、天候、特に馬場に影響する、降水を伴う天候は、いろいろ要注意です。ダート／芝適性も、侮れない情報ですね。右回り巧者／左回りにしか良績がないお馬さんも実在します。 そして馬番。ゲートで落ち着かない馬の場合、後入れの方が良かったりもしますし、大外枠が何より大好き、という場合や、内枠からのロケットスタートで逃げ切りが必勝パターンのお馬さんの場合は、当然内枠以外は用事がありません。個々のデータはたまに取捨選択に活用していますが、やれ輸送がどうとか、馬主が誰とか、はほとんど埒外ですね。 回答： 当方のスタンスは「馬を見る」ことで予想につなげている。昨年末に、２歳／５００万下で１１番人気を相手に推奨してみごとに９０倍近い馬連をゲットできたりもしている（そのあとの良績を見る限り、どうしてここまで、あの時評価が低かったのか、疑問）。もちろん、いついかなる時でもパドック診断が功を奏することはないが、データや、隠れた要素を穿り出してまで、予想するものではないと思っている。 もっとも、世の馬券師諸氏は、様々な理論を打ち立てて、収支を上げておられる。データに裏打ちされた馬の選定で機械的に買う手法で利益を出している方もおられるので、データは走らない、と一刀両断するのも実は自信がない。 ただ、私のように『現物主義』を貫いている人は意外と多いはず。繊細なサラブレッドだから、余計にそうならざるをえない。
記録として残している台データをもとに話を進めてみましょうか。 (基本スペック　１／３１５．５　確変一回ループ・リミッターなし／２１００個／５&１５　確率を見てもらうとわかるように、２０００年代初頭の台です。) かなり大雑把なんですが、計算方法としては、このようにしていました(いわゆる５００円で何回転とかではなく・ボーダー理論ともちょっと離れてますが)。 獲得出玉－交換玉数で、流れてしまったアウト玉が出ます。これに貸し玉４円をかけて投資金額を加えたものが仮想現金投資金額(本来、現金ですべて回していたら、という仮定のもとの数値)。回転数をこれで割ると、１０００円当たりの回転数が出ます。 例として、スペックを上回る獲得出玉が期待できたお店での実践データから。 ２１５０個／確変中の時短時にも５０個上乗せするとし、無制限札ゲット／７時間半実践／初当たり８回、確変突入４回／総大当たり１４回／交換時玉数１７０４８個から計算。 ・アウト玉　２１５０×１４＋５０×６－１７０４８=13352個…これが現金投資とは別に出玉で飲まれた=現金で実際に打っていたかもしれない玉数とみていい。 実現金投資額はこのとき１５Kだったので、１３０００個×４円＋１５０００=67000円。これが仮想現金投資額。 通常時回転数はこのとき１９４０回だったので、１０００円当たりの回転数は、１９４０÷６７０００×１０００=28.95というとんでもないブン回り状態でした。それでも、このときは、出入りが激しく、確率オーバーを何度も食らう厳しい実践。後半に確率内をポンポン出して、最後の４連荘で勝負あり、と言った感じです。もちろん、このお店がラッキーナンバー制／２．３３円交換など、今の状況からは隔絶された、低条件のお店だったからこそ、無制限札ゲットでやる気も出た、という感じです。 このデータより、実践時間同一なのに、大当たり／初当たり回数はよく、確変にもよく突入し、獲得玉数も多かったにもかかわらず、１０００円当たり回転数が低い対戦もありましたが、２．８円交換だったこともあって、当然といえば当然。 回答: 換金率に応じたボーダーを上回っている台に座っての長時間実践が稼ぐ道だと理解していたので、「勝ちやすい」台にしか座ったことがない。よって、この機種に関して言えば、甘めの台を見つけては実践していた(というより、調整はほぼしていなかったかもね)ことから、「甘かった」と確信をもって言える。
１枚でも置いてあれば何らかのトラブルになる可能性があるので、店員を呼んで許可を得ましょう。店員が許可したとなると、あなたに責任はないことのお墨付きが得られるのですから。少しの手間ですから、自分だけで判断せずに安心出来る方を選びましょう。 なお、店員は問題があるかもしれないと思えば、放送で呼び掛けたり、店の預かりとして保管しておくでしょう。それでも長時間不在であれば、空いてるとみなす可能性が高いかと。
最近、大勝して禁断症状が続いている私の見解ですが 確かに刺激にはなります。 そういった刺激から回避される人と されない人の差について パチンコをしている時点で多かれ少なかれ皆、禁断症状を味わいます。 禁断症状をコントロール出来る人の特徴 ・パチンコ以外にもやること楽しみが他にある。 ・金銭的な余裕や生活のお金と分けている ・パチンコで得たお金を早い段階でパチンコ以外のものに還元している （手元にお金が無いとパチンコにいけないし、他のものを買う事で満足感を得ている） ・勝てる時にいこうとする。（情報収集の上に行動する。） ・ゲームや趣味ととらえているため、儲けようとは思っていないなので負けを取り返す 行動に移らない。 コントロールできない人 ・日常に刺激がなく、刺激を求めている 充実感のない日々を送っている。 ・パチンコで得たお金をパチンコに回している またはすぐ使わない。 ・運任せ、勝って取り戻そう、儲けようと考えている ちなみに、パチンコは勝てる日に行かないと、とてもじゃないけど 勝てないので私は行きません。 イベントや給料日前じゃないと店が出す気配がないので小資金で勝てるとは思えません。
「時間帯」という部分なら、当然です。 なんとなれば、パチンコは特にそうですが、確率／独立事象による抽選によって大当たりか否かが決定されているものだからです。 試行(デジタルを回す行為)が多くなればなるほど、当たりやすくなり、そのうち確変などを引くことで、特定の客のところに大量出玉が発生する、という経緯を経て、一日の営業が進んでいきます。 >パチ屋が、意図的に調整していますか？ ここで言う意図的は、「遠隔」を含む、店側の作為を聞いてきていると思いますが、まず、そんなことをしても店側には利益はほぼありません。口さがない、オカルティーな常連の格好のネタになってしまい、評判が落ちるからです。 もちろん、出すときに出す意思表示として、甘釘・高設定をちりばめるなど、出玉を演出しようとすることはあるでしょうが、これとて、お客が打って、店側の思惑通りに出玉も出て初めて達成できるもの。スイッチ一つで出たりでなかったりができるとするならば、それは大手チェーン店ではなく、独立店舗でしかなし得ません(大手チェーンでそんな醜聞があれば、すべてのチェーン店に影響する)。 回答： 店側が意図的に、出玉の出し入れをコントロールはできない。実際、処女オープン時に出し過ぎて急きょ閉店時間を早めた、という事例を聞いたことがある。時間帯に波ができるのは確率相手のゲームなのであって当然。
こんばんは。 先週はびっくり馬券。 間違って買わない限り当たりません。ただし、叔父は馬単持ってました。 パチンコも含め、お金が出ていく１週間でした。 本日の土曜競馬は買わなきゃ来る、買えば来ないのダメパターン。 連勝が止まったＧIですが、巻き返したいと思います。 ◎クイーンズリング 外枠外枠の馬がやっと内枠を引きました。 東京は初めてですが、内からきっちり弾けてくれると思います。 ○ルージュバック 週始めは本命候補でしたが、内外の差で２番手。 桜花賞は期待を裏切りましたが、主役はこの馬。 東京の経験もありますし、桜花賞大敗からの逆転です。 ▲クルミナル 外枠を引いちゃいました。東京も初めてなので、割引が多いですが、調教の良さでカバーです。 △マキシマムドパリ 前走ガリガリになりながらも見事権利取り。ふっくら仕上がり、実績抜群の内枠。別路線組のかくし球です。 △ミッキークイーン 桜花賞に出ていればここまで人気しなかったかも。 前走弾けましたね。 別路線組もう一頭はこの馬。 今年の牝馬は主役がコロコロ変わり、２冠はないと思います。 巻き返しは、桜花賞トライアル１番人気組。
ソフトは予想支援の仕様なため、過去を集計する事しかできないと思います。 ですから可能性があるやり方はあるレースの出走馬で仮の出走表を作成して集計をし、エクセルなどに抽出した後に自分で出走レース以前の成績を削る方法かと思います。
こんにちは。 大当たり時に右打ちするタイプのデジパチ機にある左右のスルーチャッカーは電チュー開放の抽選確率は同じです。 但し、確変中や時短中に右打ちしないと電チューが玉良くを拾わないので、左打ちして左側のスルーチャカーにパチンコ玉を通して電チューを開放させても電チューが玉を拾わない釘調整になってるでしょうから素直に右打ちしないと無駄玉が増えるだけです。
私はないですが、友人があったみたいです。 パチ歴は１年ぐらいで、やっぱりガロでした。 時間帯は夜だったと思います。仕事帰りの平日でした。 投資は数千円か千円だったそうです。 私自身のパチの平均は２万ぐらいですかね。 でも投資を考えるとどう考えてもマイナスです。 ただ、１０万以上の勝ちを経験するとその後ひどいギャンブル依存症になる可能性が高いそうです。 あの大勝をもう一度とのめりこみ過ぎて、結果借金を作ってしまうとか。（なので友人が心配です。） あまり一回で勝ちすぎるのも考え物です。
勤務経験のある立場で回答。 ＞昔、他店員（顔を知っている）が客の入り状況をメモしてる感じでしたが、あれはいったいなんですか？ 要するに「ほかのお店は、どうなのかなぁ」を見て回ることが、この業界では可能なのです。私が勤めていたお店では「統計」という言葉で表現していました。もちろん、自店に近隣他店の従業員が、制服を着た状態で統計を取りに来ていることもｏｋでした。 そうこうするうちに顔見知りになって、お付き合いも…なんて例があるかもしれません。ちなみに近隣店舗同士は案外敵対してましたので、僕が勤めていた店舗関連では仲がいいとか、共闘しようというような雰囲気になかったのは間違いありません。
「いやいや、オカルトだろ」とか思ってましたが、あの！会社も運用していることがわかって、ちょっと反省。 →データロボでおなじみのダイコク電機謹製のシステムのＨＰ　http://www.daikoku.co.jp/hall/product/stand_management/c2face/index.html とはいうものの、これは、台サンドや情報端末についているものであり、「これをやってどうするつもりなのか」と言いたくなる気持ちも出て来るんです。つまり、顔認証して、「あいつだから出さないでおこう」とか、「一見だから勝たせよう」という、遠隔に使われているのではないか、と疑わせる方向にしか向かないと思うのです。 もちろん、正規のホールコンピューターに大当たりを制御させる機能はありません。せいぜい機器メーカーの言いなりになって、膨大なシステム費をつぎ込んで使いこなせていないホールもいるのではないか、と思います。 回答： 常連の消費動向や客付き／客入りを見るために使っていると推定されるが（顔が変われば、人数をカウントできる）、遠隔的な使い方をするにはあまりにも投資が膨大すぎる。ホールによってそのシステムを入れた理由はあるはずだが、システム屋の言いなりになっている可能性も否定できない。
こんにちは、博打打ちです。 難解な牝馬限定ＧI。 とりあえず上位評価は ◎(6) ○(15) ▲(5) 注(1) ですが… 馬券検討として東京のレースは前半は人気の枠同士の組合せが多かったのですが、後半からは中穴枠と人気枠の組合せに潮目が変わってきました。 したがってメインも人気枠と中穴枠の組合せとみて… 人気枠１、３、７枠から(1)(5)(6)(15)を連軸とし、相手に中穴枠２、６、８枠各馬と気になる(8)を追加して、 馬連フォーメーション(1)(5)(6)(15)→(3)(4)(8)(11)(12)(16)(17)(18)×200円と(1)と(17)の単勝を各1000円、合計8400円が私の購入した馬券。
おはようございます。 先週の日曜日は朝から１つも当たらず。 先に買っておいた天皇賞が６０倍もついて、５００円ですが、一気に取り返せました。ただし、夢馬券(キズナ－ゴルシ)に２万突っ込んだので、まだマイナスでしたが。 調子に乗って東京最終にかけたら、まさかの締め切り後。 ま、外したのでよかったと思い、そのまま京都の最終に上乗せし、美味しい馬券をゲットしてプラスに。 やっぱり競馬は最終Ｒ。 念願の寿司を食べました。もちろん回ってくる寿司ですが。(笑) ゴールデンウィークはパチンコに行かないと心に決めたのですが、月曜日から予定がすべてキャンセル。 暇になったら行くところは１つ！ ４日続けて全敗で財布が寂しくなりました。(意思弱い！) さて、競馬に。 土曜競馬も朝から当たらずでしたが、京都新聞杯で本線大的中で取り返しました。 京都新聞の本命４番と私の本命２番の馬連１点。 ダービーが楽しみです。 日曜日はＮＨＫマイル１本。ただいま皐月賞・天皇賞と確変中。 ◎アヴニールマルシェ 今年は共同通信杯で善戦した馬が強い。 勝ち馬、２着馬で皐月賞１、２着。３着は毎日杯、４着は土曜メイン勝ってダービーに。 そうなれば２番人気で５着のこの馬がＧI取ります。 左回りばっかり使って、このレースに照準。 弾けますよ。 ○グランシルク 前走があまりにも印象に残る足。 そういう怪物は散っていくのをいつも見てきたので、対抗に下げました。 でも、東京であの足を見てみたい。 ▲クラリティスカイ 弥生賞・皐月賞は距離？ レコードの東京マイルなら先行して粘れる。 △ミュゼスルタン 最近強い１番人気。 皐月賞には行かずにこっちに来たのは勝てるから。 △アルビアーノ 今年は３連勝馬が全て４戦目で負けています。 みんなが忘れた頃に５５キロが逃げていく。 馬券はここまで。 アルマ・ヤマカツ・ダノンと買いたいのはいっぱいですが、５頭に絞ります。 馬連ボックスで十分勝てますが、◎から○▲△△と○から▲△△の７点で勝負。 たて目の▲△△が来れば撃沈です。
連番のメリットは、１等が当たると前後賞も同時に当たることですが、 バラのメリットは、１等または前後賞のいずれかに当たる確率が高いことです。 連番を10枚買って１等または前後賞に当たるためには、 １等の番号が、買った10枚の番号±1番の12通りのどれかであればいいわけです。 これに対し、バラを10枚買った場合、１等または前後賞に当たるためには、 １等の番号が、買った10枚それぞれの番号±1番の30通りのどれかであればいいので、 当選確率は連番10枚の2.5倍となります。 ということで、連番は、範囲を絞って当たった時の金額を高める方法、 バラは、範囲を広げて当たる確率を上げる方法であり、 だからこそ、一枚ずつ照会する楽しみも広がるわけです。
賭式はその競馬場が導入しているシステム、出走頭数で決まります。 「枠単」、「枠複」はすべてのレースで行われていません。 出走頭数が少なくなると、1枠1頭になり、「馬複」、「馬単」になります。
こんばんは。 先週の日曜競馬は絶好調。 １Ｒから本線的中で軍資金ができ、チョロチョロ当たってホクホク。 １０Ｒで枠連、３連複と的中し、その金でメインに突っ込みました。 本来はマイラーズＣが大本線でしたが外れ。 その代わりにフローラＳは枠連、３連複と推奨馬券が的中し、調子に乗って購入した３連単まで的中。 ＢＡにふさわしい内容でした。 大きなチャンスと東西最終Ｒにドカンと転がしましたが外れ。 手元には結構なお金が残りましたが、最終を「取っていれば」とんでもないことになっていただけに残念。 今週はＧＷなのでパチンコ、スロットはおやすみ。 この時期は我慢我慢。 本日の京都土曜競馬は８Ｒまでに予算が底をつきて終了。 ９Ｒ、１０Ｒと本線が１・２着でしたが、取っていてもメイン、最終ははずしたでしょうし、傷が浅いうちに退散で正解。 さてさて天皇賞。 ここは２人の私がいます。 一人目。 ◎キズナ ○ゴールドシップ この２頭で馬連８倍つくなら大勝負。 ずっと追いかけてきた２頭です。いまさら裏切れません。 どちらも割引材料が多すぎますが、これだけつくなら買うべきですから、すでにドンと買いました。 次はもう一人の自分です。 きちんと予想しました。(笑) ◎サウンズオブアース 前走は残念でしたが、いい前哨戦になったはず。好調になってきた内田騎手が頂点に導く。 ○フェイゲーム 昨年と同じローテーション。 昨年は５５キロで１着→本番は６着。成長した今年は５８キロで出遅れも１着ですから期待大。やってくれるはず。 ▲ラストインパクト 調教がいいですね。 ディープの子が盾を取っていませんので、この馬が。 △キズナ 真面目に考えても外せません。調教には「？」がつくのは前走のダメージか。 でも、「盾豊」がやってくれるはず。 ディープの子キズナが盾を取り「やっぱりキズナは強かった！」の実況が聞けるかも。 △ゴールドシップ 真面目に考えても外せません。高速馬場に「？」がつきますが、やる気になれば、一番強い。 「やっぱりゴールドシップは強かった！」の実況が聞けるかも。 馬券は◎○▲の馬連ボックス３点にキズナ－◎○▲、ゴールドシップ－◎○▲の６点を加えた９点まで広げます。 朝から調子に乗れれば３連複・３連単まで手を伸ばすかも。 個人的にはキズナ－ゴールドシップのマッチレースが見たい！ そして、その馬券を的中して、回らない寿司に行きたいです。
Aタイプはあまり打たないですが、私の場合AT機などを打つと10回打てば ７万負け　　　１回 ５万負け　　　２回 ３万負け　　　２回 １万勝ち　　　１回 ５万勝ち　　　１回 ８万勝ち　　　１回 10万以上勝ち　２回 という感じです。 ただしこれは、ちゃんと設定使っている店でしっかり判別しながら打ち、低設定を見切り、高設定を粘った場合です。 低設定しかない店で、判別せずに半日全ツッパという打ち方ですと、７万円以上負けの頻度がこれより大幅に上がるでしょう。 もちろんこれはイメージで、もっと負け回数が増えてマイナスになるときもありますし、万枚が複数回あり、大幅プラスになるときもあります。 ただ、トータルでいうと、10回頑張って打てば10万くらいは浮くかなというイメージですね。 換金の回数は、見切った時点での余りコインを流しますので、10回中７回くらいですね。 あとの３回は流しますけど換金できる枚数ではないです。ただ、地域によって換金の最低額が違うので、なんとも言えないですね。 ちゃんとしたお店に行けば、ジャグラーしっかり設定入ってますから、そういうところで打つことをオススメします。 設定あるから必ず勝つというわけでもないですしが、今のような「ボッタクリもいいところ」という気持ちからは抜け出せるかもしれません。
スロットの、トータルで勝つことができるには、条件があります。 そのお店の、設定が悪くないこと。 連チャンするであろう台を選ぶことができること。 連チャンしない台が判ること。 これ以上、でないと判断できて、その時に辞めることができること。 上記の条件がそろえば、ジャグラーは、勝つことができる台です。 でも、勝つことができる人は、ほとんどいませんよ。
続いてフローラステークス。 なぜＧIIってメンバー。 私には難し過ぎます。 全ての馬が本賞金９００万以下でオークスに出るには３着以内にならないといけません。 それならばどの馬が３着までに来るかを予想し、馬券にいかします。 ◎シングウィズジョイ 開幕週の東京。前が止まらない流れになるなら、有力馬で一番前にいるこの馬にチャンス。 ○ディアマイダーリン 東京で２勝。本来なら本命にしたい馬。 ▲ナガラフラワー 外枠を引いちゃいましたが、出遅れても差して来る足が魅力。前走は馬場です。 △マキシマムドパリ 一番堅実。権利取りならこの馬が一番かも。 △フロレットアレー 唯一のディープ。 母のように権利を取ってオークスに出そう。 △エバーシャルマン この馬はセンスがあるのか、デムーロが凄かったのか。距離延びて良さそう。 印はここまでですが、リアンドジュエリーとバンゴールも気になります。 馬券は２種類。 ◎１頭を軸にした３連複２１点と、枠連(3)‐(1)(3)(5)(6)(8)の５点。 悩んだらどっちも買います。
昨秋、転勤族の身内とナイターＦ２に行きました。 全ての売店を廻ったわけではありませんがビールと日本酒は買ってます。 食堂でも酒類は提供されています。
ブログはアメーバがいいらしいです
外れ玉をその都度戻せば完全確率になります。その例で言うと20分の1で当たる。外れ玉を戻さなければ外れが続くと当たりやすくなりますが、20本引いて1本当たるという点では同じことです。ただ完全確率20分の1では当りが続くこと（蓮チャン）があるし、４０本引いても当りが出ないこと（ハマリ）もあります。多くの回数を引いて平均２０分の1になるわけです。 人為的に当りを入れる入れないは別な話です。それはクジ引きをどう盛り上げるかの問題。
Honey_Hunterさん、こんにちは。 　先週は阪神７Rで九州産のキリシマホーマが勝ち抜け準OP馬に。これで九州産の準OP馬は３頭（のはず）　勝ち抜けてほしいな。その後大ハンで外したもののその他全勝で絶好調でしたが・・・肝心の桜はド鉄板の内枠不利ジンクスもヘッタクレもありませんでしたね。掲示板に３頭も。連勝馬はここで負けるジンクスの方を重視するべきだったなあ。トホホのホ、でした（笑）　それにしてもレッツゴードンキなんて名前の馬がクラシックを獲るなんて。。。挙句の果てに佐賀ル・プランタン賞にも手を出し、勝ち馬中てるもヒモ３・７着で再び失速気味です（汗）　それにしてもユズチャンなんて名前の馬がクラシックを獲るとは、ローカルですなあ。 　長々失礼。閑話休題 　 ◆今日の結果です。 ●はなみずき賞　馬単ヒモ外れ ●下総S　　　　　馬連１＝３＝４着BOX ●アンタレスS　　馬連２＝３＝１４着BOX　勝ち馬かえたなあ ○中山GJ　　　　枠連４点も買ってようやく的中（汗）　ゾロ目なので馬連よりは高配当でした 　　　　　　　　隠し玉出走せず　それにしてもなんという速いペース　 　今日は雪うさぎ賞と皐月しか買いません！　たぶん。 ■皐月賞 ◎　リアルスティール　中山経験済みで上げ ○　ドゥラメンテ　　　左回り専科で稍下げ ▲　キタサンブラック　不人気上等　展開予想はこの馬に有利かも △　ダノンプラチナ　　２歳王者だし芦毛だし（笑） △　サトノクラウン　　血はスプリンター　クラシックを獲る姿を想像できない 注　ダノンリバティ　　脚質不向きだがどんどん良くなっていて不気味 　関東馬の弥生賞馬は勝てるのか。またまたルメールが勝つのか。それじゃあ、つまんない。という根拠薄弱の予想です。それにしてもサトクラ魅力的じゃないなあ。ジャスタウエイとは真逆。あの馬は健闘馬時代からどことなく華があって買う気になりましたが、この馬は強いのがわかっていてもそそられない。。。知人の関東馬ファンは堀ワンツーだと騒いでいますが、私的にはダノックス・ワンツーを見てみたい（笑）　サトクラにはもう一つオカルト情報がありまして、無傷の皐月賞馬として種牡馬入りするとかしないとか。それじゃあ、つまんないだろっ！　ちなみに「３連勝馬の勝鞍は１番人気に限られる」というジンクスもあります。ご用心。 　日経は辻ちゃんでブライトエンブレムに◎、たまちゃんはドゥラメンテに◎、net競馬comのコンピューターはサトノクラウンに◎でした。私的にはブライトエンブレムはダービーまでおあずけです。混戦必至。こんな時は穴を狙おう。馬券は注からワイド４点です。玉砕かW 的中か。
個人的には楽しいと思ってます。 全国のパチンコ屋さんに入っていて、安定して当ってくれたり、ゲームがシンプルなので出玉がちょっと多いです。 絵とか演出とか最近面白くなってます。 古い海物語だと物足りないかな？と思っちゃいますが。
そのアプリによります、基本は無料で追加は課金もありますし課金アプリ購入でその後遊べるのもあります。 毎月課金もありますしきちんと調べてからがいいと思いますよ。
可能です。 http://www.tokyocitykeiba.com/guide/outside/outside15/ *[払戻について]→ｐｄｆ.ファイル
こんばんは。 とうとう来ました負の連鎖。 競馬の負けがパチンコにつながり、本日の土曜競馬も東西１０Ｒから全滅で、先週の土曜競馬最終で取った１０万が消えて無くなりました。 ただ、０になっただけで、マイナスでは無いこと、得意の牝馬レース、その中でも一番勝った思い出がある桜花賞ということを前向きに考えます。 ◎ルージュバック ３連勝馬が３頭のこのレース。 今年はその中から桜花賞馬が誕生する物語です。 比べてみると、この馬が圧倒的に強い。 グリグリの大本命です。 ○クイーンズリング ２番手はこの馬。３勝とも強い勝ち方で、前走は阪神も克服。 １３番枠も、３走に比べれば内枠です。 無敗馬ワン・ツーも見てみたい。 ▲キャットコイン 最初はフロックかと思いましたが、３連勝は本物の証。 関西が初めてがちょっと不安ですが、無敗馬ワン・ツー・スリーも見てみたい。 △レッツゴードンキ １勝馬ですが、前走一番リハーサルになったのがこの馬のような。 内で足を貯めれる展開になればチャンスあるかも。 △クルミナル 前走は大敗。まともにいけば、青い帽子は大鉄板枠になっていたはず。 明日は馬場も回復するでしょうし、外を回って飛び込めるか。 馬券はここまで。 いつもは主役にするディープを外しているのに、データはディープ。 さらに１５番も外しましたので、不安はありますが。平場で当たればディープを加えます。 私の逆に乗るならディープとココロを買えば当たるかも。 どうぞ参考に。
競走馬としては登録されませんでしたが、生産者の手違いで生まれた１×２（７５％）の牝馬が存在します。 ・リトルジャスミンの１９９４ http://db.netkeiba.com/horse/1994108801/ サンデーサイレンスの２×３、しかも全兄弟というのもありました。 ・モルフェサイレンス http://db.netkeiba.com/horse/2005103982/ ・モルフェマイハート（地） http://db.netkeiba.com/horse/2004106554/
あなた程　ネットに入ってる人は居ないくらいなのに　何故　ネットを活用しないの!? http://db.netkeiba.com/horse/2012104646/
こんばんわ　 ◎モーリス　出遅れても着そうな気配がします。 ○エキストラエンド　道悪をこなせそうな気がします。 ▲クラリティシチー 強敵相手に善戦してきたのでなんとかなりそうです。 ◎と○と▲の３連単1点買いです。
Honey_Hunterさん、こんにちは。私はBIGLOBEなんでも相談室からです。リンク切れても、HN変わっても、どこかからスレ立てよろしくです（笑） 　先週はベガサスジャンプと中京準メインで馬連的中、好メンバーが揃った阪神メインは軸マウントシャスタが道中立って見事なタテ目。マーチＳはハンデ屋さん大健闘。８着まで団子。その９着がサンレイなんて・・・。勝ち馬はマイクロ。好きな馬は買えってことでしたね（汗）　高松宮記念は完無視馬ハクサンムーンの変わり身に脱帽。ＢＡが付いていてビックリでした（笑） 　閑話休題。 ■産経大阪杯 ◎　キズナ　　　　　ジンクスは否定。お説のとおり否定材料はそれだけ ○　ラキシス　　　　道悪不問　距離もベスト　デニルビと同じ誕生日（笑） ▲　スピルバーグ　　府中専科＆長休明け＆一っ走り疑惑で稍下げ △　ロゴタイプ　　　馬場が渋ると稍走らないので気持ち下げ 注　エアソミュール　少しでも馬場が渋ると走らないので稍下げ 　また雨かぁ。 　エピファは香港ダートで使うよりはこっちに出した方が良かったんじゃないかなぁ。今後が心配。イスラは回避しましたがそもそも考慮に入れていませんでしたのでノープロブレム。デウスウルトは今回相手が揃った感じ。それにしてもこの不人気はナニ？　複勝も二桁（４日１７:００現在）　カレンブラックヒルには１ハロン長すぎる。ショウパンは完敗したエリ女以来で下げ。▲には一っ走り疑惑があり、△注は道悪不得手。○は牡馬と競り合うと競り負ける。大本命◎には連覇無しジンクスが立ちはだかる。どの馬を買えば良い？ 　馬券は◎＝○のワイド１点で逃げを打ちます。
前にお答えしてくれている方と同様に僕も「ベラジョン」は利用しています。 それと「エスペランサ」というところも利用しています。 こちらのサイトは初回ボーナスの金額は少ないですが他のサイトの様に無理な出金制限がないので安心してボーナスを貰って遊べます。 「エスペランサ」以外のサイトは初回ボーナスの金額が大きいですが、ほとんどが出金時、プレイ時の制限が結構キツ目に設定されているので初回ボーナスをもらって遊んだ事がありません。 条件も初回入金5,000JPY（5000円）以上の条件のみでプレイ制限なし、出金制限なしのボーナス10,000JPY（10,000円）が無条件で貰えるので初心者の方が練習するなら結構おすすめのサイトですよ。 一応、両サイトのURLを貼っておきますので参考にしてみては如何でしょうか？ 参考になったら幸いです！ 「エスペランサ」 http://esperanzagaming.com/ 「ベラジョン」 https://www.verajohn.com/ja#
こんばんは。今日は先週までの重くて遠い的中がグッと寄って、中京最終にて馬連万馬券を的中。久々にＰＡＴにお金を入れて家でゆっくり予想した効果なのか？！ただ２重賞はボロボロでした・゜・(ノД`)・゜・ 一番人気に信頼が薄く荒れる重賞マーチＳ。今年は何よりメンバーの臨戦が多彩。地方から短距離から芝から、そして中山のＯＰで勝ったり負けたりから。どうやって優劣決めるか。 ◎イッシンドウタイ サトノプリンシパルとトウショウフリークがハナに立ちたいクチで、キクノソル以下早めに先頭に出たいクチもチラホラ。いくら中山といえ前が速そうな展開なら差し馬から。同馬は同条件のポルックスステークスを勝って川崎記念も挑戦した。一発あるか。 〇マイネルクロップ 前走で重賞を勝って本格化なるか。中山の成績がちと気になるが、じっくり乗って差してくるなら。 ▲ベルゲンクライ 差し脚が魅力も転厩がネックでこの位置に。もっと人気薄でいいのに。 △サトノプリンシパル 逃げが揃った時こそ穴は逃げ馬。人気も薄くマークも薄い。トウショウが外枠なのでハナを切るのは難しくないはず。展開ハマるか。 ×ストロングサウザー 前走は全く勝負にならなかったが、斤量軽くてもう一つ前のポジションから差せるなら面白いかも。 マスクトヒーローは弱い一番人気なのであえて外して。ソロルは前走を見ると斤量的に難しい感じで。 いつも通りの馬連三連複ＢＯＸで。
Honey_Hunterさん、こんにちは。 　先週は中京障害未勝利を単勝、阪神準メインを馬単で獲りましたが、中山準メインと中京メインは勝ち馬中ててもヒモ外れ、阪神メインは中っても赤字――ミロテック複勝４着だもんなあ――、中山メインはしてやったりでした。これでどうにかプラスに持ちこみ勝ち逃げしました（汗） ◆今日の結果です ●中京障害未勝利　単勝１１着複勝７着惨敗　平地じゃ背信馬だったタナトスかぁ　 ●　　　〃　　　　馬連２＝６＝ビリBOX ○大寒桜賞　　　　単勝的中　決め打ち成功　資金ゲット ●春風S　　　　　馬連軸５着ヒモ２・７・１２着惨敗 ●甲南S　　　　　馬連２＝３＝４着BOX　無念・・・ ●毎日杯　　　　　馬連２＝３＝１０着BOX ○日経賞　　　　　馬連的中　６点も買ってしまった・・・ 　毎日杯は1800デビュー馬が必ず１頭は２連対するレースで、今年は有力馬に該当無く鉄板ジンクスが崩れると思って注目していましたが、なんとびっくりミュゼエイリアンとダノンリバティがジンクス通りの１・２着。オソロシイ。。。 　日経賞は飛べフェノーメノ！の祈りが通じました（笑）　君子蘭賞は回避成功、ミモザ賞は回避大失敗でした。 ■高松宮記念 ◎　ミッキーアイル　　　脚質変更どうにか完了　ここは稍期待 ○　エアロヴェロシティ　トムフール直系　鞍上も好調　荒れ馬場は追い風 ▲　ダイワマッジョーレ　一二は忙しすぎるかも　馬場が渋り展開がはまれば △　ストレイトガール　　信頼性高く軸に　大外＆洋行帰り＆休み明けで稍下げ △　リトルゲルダ　　　　足さばきが良く小回り得意　坂も不問 注　ローブティサージュ　波のある馬で今はいいリズム　ヒモ穴開けるとしたらこの馬 　 　雨かぁ。。。 　リチャード、ハクサン失速気味で私の中では本命対抗不在です。スノードラゴンに出てほしかったなあ。阪神重賞勝ち馬を狙うのが定石なので・・・って、そんな馬ばかりじゃないか！　決定打がないなぁ。アンバルはこれまで不得手中京を避けてきたローテとしか思えず、脚質的にも不向きなので今回は切りました。やむを得ず◎にしたミッキーはともかく、５・６歳馬に実績（JRA）ということなので、そこから４頭選びましたがピンときませんね。牝馬３頭は連下推薦、▲は単穴推薦です。○は左回りと日本の馬場が課題ですが実力は最上位のはず。ここに出てきた心意気を買いです。ちなみに、◎は▲と相性が悪く３連敗中です。ここが悩みどころ。 　謎の出目枠は３＝８、net競馬comのコンピューターは▲に◎、日経は山本尊で◎に◎。先週のスプリングＳでキタブラに◎を付けていたたまちゃんも◎に◎でした。ちなみに、２１世紀に入って以来５番人気以下の馬が勝ってない唯一のGIなんだそうです。でも３着は荒れてますね。３連勝式の人はタイヘンだ（笑） 　馬券は枠連２＝８、８＝８で。７＝８まで手を伸ばすかどうかは検討中です。
なんと！ 1つも当たらなかったですね。 次に期待です。 私も買ってるんで一緒に億万長者目指しましょ！
オンラインポーカーの大御所であるポーカースターズがおすすめです。 海外の強豪達があつまっているポーカーゲームです。 最高の環境で必要なスキルをプレイしながら身につけていくことができます。 ポーカースターズに関してポーカースターズ攻略ガイドを参考すると始めやすいですよ http://www.online-poker.jp/ テキサスホールデムの基本は http://www.online-poker.jp/first_poker/ こちらに説明されているのでここを参考にしながら実際に遊んでみてスキルを身につけていきましょう
覚せい剤取締法違反の容疑。 ガイアの元となった会社は1984年創業。 当時の代表取締役は逮捕された2011年の時点で38歳だったので、創業者である可能性はほぼゼロ。 （定かではないけど、社員からの叩き上げだったはず） 韓国人（在日）かどうかはソースがなく不明。 量刑についてもその後の報道がなく不明。初犯なら猶予刑だろうね。
マルハンでバイトしていたことがあります。マルハンの前にも別のパチンコ屋(2・3店舗の小グループ店)で働いていました。 で、前のパチンコ屋では新装開店時はかなり出していました。自分でも打ちたいくらい。 でもマルハンでは新装開店でも出しません。何万も突っ込んで全く出ないと言う人が沢山いて気の毒になりました。というか出ないというより、釘を閉めていて回らないということなのですが。 新装開店の広告を打てば客は沢山来るから、チャンスといって沢山搾り取ってやろうという感じなのだと思います。私は社員に「新装開店なのにあまり出さないんですね」といったのですが、「今はどこもこんなもんだよ」といっていました。マルハンでは新装でも出さないのが普通なのかなと思い、マルハンでは絶対に打たないようにしようと思いました。 かなり前のことですし、1つのお店の中での話ですので、マルハンの全ての店がどうかは分かりませんけど…。
勝ちたいのなら好きな機種ばかり打っててはダメです。 店の傾向等を考えて立ち回ってみてはどうかな
Honey_Hunterさん、こんにちは。 　先週は中京の障害未勝利２レースを単勝で獲りましたが、中京阪神両メイン＆中京最終は外れ（馬がカバに負けるか？　笑）、中山メインは中ってもマイナスでした（汗） ■スプリングS ◎　リアルスティール　前走ドゥラメンテ相手に余裕の勝利　エンジンが違うらしい ○　ダノンプラチナ　　こっちのディープ産駒もいいがこの馬中山で走るのか ▲　ベルーフ　　　　　がんばれハービンジャー産駒　レクレドールの血の方が濃い？ △　ブラックバゴ　　　もっとがんばれパゴ産駒　このままなら健闘馬 注　ダノンメジャー　　スカーレットの血脈　再審査に回されて奮起？　驚異の時計 注　キタサンブラック　この馬稍いいです　父ブラックタイドはここを勝っている　 　ホントだ。弥生より豪華。それでも上位４頭は抜けてますね。これまでのレース見てりゃ◎をアタマにしたくもなります。馬券は◎から馬単を４点と馬連をキタブラへ１点です。
ズバリ8ー(1)(4)(10)‐(1)(2)(4)(7)(9)(10)三連単100円で行く。今度こそゴールド大丈夫だ。
払い戻し単価(100円購入分)が、3連単で30,000円以上、その他の勝式で10,000円以上の場合に、表示・印刷ができます。 JRAなどと比較するとずいぶん困難なので、価値も高いと言えるのでは!? (参考) TELEBOAT http://www.teleboat.jp/static/support/answer.htm#2_8_2
手動です。
普通は商品１個がコイン何枚と決まっていますよね。 持ちコイン分は交換できますよ。 ただ、お店によってはタバコは10個までとか、特売品（？？）で安くなっているものに個数制限があったりもしますが、概ね何個でもOKです。
続いてこちらも。 阪神と同じく難しいですね。 有力馬が外、そして脚質が後ろから。 前残りも心配しないといけないでしょうか。 ◎バウンスシャッセ 有力馬の中では一番前で競馬できそう。 ただ、マークされやすいのも事実。 中山実績、距離実績を考慮し、内枠を引いたので◎。 隣の枠の馬がスタートで飛び出して行くので、余裕をもって追走できるのもいいですね。 ○シャトーブランシュ 絶好調戸崎騎手はこの馬。 バウンスシャッセの後ろでピタッとマークし、直線で抜ける展開なら。 隣の馬がいなくなったので、スタート後が余裕。 ▲ブランネージュ 前走大敗の休み明けですが、鉄砲がきく馬ですので、ここは勝負か。 △アイスフォーリス ラストラン。無理をしないのかメイチ勝負か。 後者と信じて。 △パワースポット かくし球。 どんな展開でも飛んでくる脚が魅力。 大外は残念。 注３枠 前残り注意ですよ。 こちらも上位４頭の馬連ボックス６点が馬連６番人気を占めているくらい人気割れ。 波乱の２レースになりそうですね。
こんばんは。 スロットで勝った金を競馬につぎ込む流れが、パチンコで勝った金を流すようになってきました。 糞台と言われる吉本が相変わらず絶好調。１０回転で１万発、黄門ちゃまに移って、１５００円で１万発と、２千円が６万円以上に化けてくれれば、今週の競馬は気が楽になりました。 ◎コートシャルマン 「桜花賞」と言われるとダメでしょうが、ここなら展開も味方して、突き抜けます。前が開かなかった時が怖いので、絶対の◎ではありませんが。 ○ラッフォルツァート なんと変換しにくい馬なんでしょう。(笑) 内枠の偶数番を引いた自信満々の千四スペシャリスト。 前が忙しくなりそうで、出番あり。 ▲クイーンズリング 距離が短いのではと思ってしまいますが、前２走が強かった。 逃げても差しても大外でも強いのなら、ここでも出番あり。 無敗で桜花賞に。 △ムーンエクスプレス 前走ＧI４着は本当の実力か？ 距離が千四になれば、レコード勝ちの実績がものを言う。 △ダノングラシアス ここ２戦の敗戦理由が千六ならば、出番あり。 押さえに。 △スマートグレイス 芝は？距離は？と心配がありますが、無敗の怖さ。 力がいる馬場になるなら、ダートの逃げ残りがものを言う。 △ペルフィカ かくし球。 出遅れてもすごい所から飛んでくる。 前が早そうなだけに、まともにスタートしたら、突き抜けちゃうかも。 上位４頭の馬連ボックス６点が馬連６番人気を占めているくらい人気割れ。 資金力で多目に買ってしまいそうです。
こんばんは。 ２００円で一番小さい景品がもらえますよね。 ２０円スロットなら、等価で１０枚ですので、お店の換金率で１１枚になったり、１２枚になったりすると思います。 １０円スロットや５円スロット、２円スロットならば２０枚、４０枚、１００枚と計算すればいいかと思います。
自分はJRA-VAN Data Labを利用して、もっぱらPCからIPATで馬券を買っています。パドックもビデオで見られるし、レース映像もリアルタイムではないけど、すぐに見られます。だから、競馬場やウィンズに行く必要はありません。 でも、時々は競馬場に行きたくなります。中央競馬でなかなか当たらなくてスランプに陥ったとき、南関競馬の大井に三日続けて出かけて、ちょっと持ち直したことがあります。 競馬はやっぱり生きた馬が走るものなので、データや映像だけでなく、実際に馬を近くで見て、その映像だけでなく、蹄の音や嘶きを聞いて、まぐさと馬糞と獣臭の混じったような香りをかいでみることで、原点を見つめ直して、リフレッシュすることができます。まぁ、それでうまく予想ができるようになる訳では決してありませんが、データだけに囚われている自分をリセットできるのが、馬券を買う上でのメリットといえるでしょうか。 それよりも、競馬場には自分で直接体験することの楽しさがあります。 コースのゴール前の柵にへばりついて見てると、ものすごい勢いで馬たちが殺到してくる、その臨場感と迫力は、それだけを目的に競馬場に出かけても惜しくないものです。 競馬場に行くと、やっぱりその場に立ち会える感覚、場を共有する感覚もあって、特にGIレースの雰囲気は独特のものです。GIファンファーレの手拍子の盛り上がりは最高です。わぁーっと思わず声が出てしまいます。 また、競馬場では、TV中継には映らないところを自分の目で見て、思わぬ発見があったりします。ディープインパクトが凱旋門賞で敗れて帰国初戦のジャパンカップ、騎乗する武豊が同日の平場レースで勝ったのですが、最後の直線で、内ラチ沿いではなく、あえて外目のコース取りをしていて、あれっと思うことがありました。そして、メインレースのジャパンC、武豊のディープはその足跡をなぞるようにゴール前直線、外目から一気にまくっていったのでした。武豊はその平場レースでディープに走らせるラインの下見をしながら、勝ったのでしょうか。 そんなこんなで、競馬場に行くのは、馬券を買う上でのメリットはそんなにないにしても、好きです。 それから、知り合いのベテラン競馬ファンの方ですが、パドックから返し馬まで見ないと馬券は買わないという人もいらっしゃって、その辺しっかり自分の目で見たいというニーズがある場合は、競馬場に行かざるを得ないようです。
買わなきゃ当たんない。
Honey_Hunterさん、おはようございます。 後藤騎手、只々ビックリしましたね。スマホに新着ニュースが表示された時には目を疑いました。関東所属の騎手ですのであまり思い入れはないですが、度重なる落馬から何度も復活をして、命を絶ったのが金曜日。この土日のレース前に精神がギリギリだったのではと感じてしまいます。心より哀悼の意を表したいと思います。 本業の方は今週は利確がなく、仕込みをしていましたのでなんとかお馬で勝ちたいところです。 では、「中山記念」の予想です。 ◎（4）ヌーヴォレコルト…牝馬だがハープに競り勝った終いの脚は本物 ○（10）イスラボニータ…4歳馬では東の雄。どっちが来てもおかしくないが外枠分対向に ▲（11）ステファノス…中山大外、うーん…、まあ少頭数なのでこちらも問題なしで 推奨理由を付けた予想はここまで。あとは連下に （5）マイネルフロスト、（7）ロゴタイプ、（8）ナカヤマナイトの3頭を加えます。 馬券は3連単フォーメーションで行きます。 (4)(10)-(4)(10)→(5)(7)(8)(11)の8点です。
Honey_Hunterさん、こんにちは。 　先週は京都障害OPで馬単、小倉新馬で馬連的中し出足好調だったのですが、ここで急遽呼び出しがかかり帰宅（大泣）　かろうじて小倉メインは自宅で観戦してました。先週ご報告のとおり小倉大賞は獲れましたが、東京メインは３着止まりと見たインカンが２着に来て外れ、パーフェクト達成ならずでした。小倉最終は出勤準備の為回避。これは結果オーライでした。 　小倉大賞のパドックから最終レースまで見て、さらに質問に回答までつけて、悠々会社へ行ったとさ。パドックを見てカレンの馬格の違いがマザマザ。軸を変えることができました。おまけにダコールの複勝4.1～6.0発見！　めでたし、めでたし、でした。 　今日も家事都合で途中帰宅しました。パドックも見ずに買ったもんだからこの結果に・・・。 ■阪急杯 ◎　ミッキーアイル　　　脚質転換反対！　逃げで６勝　逃がせスグル ○　コパノリチャード　　一四の馬　阪神Ｃで届かなかったので稍下げ ▲　ダイワマッジョーレ　この馬マイラー　鞍上・斤量は恵まれたと見たい △　レッドオーヴァル　　スプリンターから来るとしたらこの馬　出遅れ前走は無視可 注　ダノンシャーク　　　半年ぶりで下げ　たまに休むと明けは３着止まり　一四０勝 　中山の裏扱いですが、こっちの方がいいメンバーですね。 　阪神一四なのでスプリンターよりはマイラーに信頼性があるかもです。カナロア、マジン、サンカルロ・・・気のせい気のせい。（笑）　ミッキーは距離短縮路線で最終的には一二に持ってくるようです。コパリチャの後追いのようですがダイジョ－ブかな。 　馬券は▲から馬連３点です・・・あるいは◎の単勝にするかもしれません。なんじゃそりゃ。
そうですか、寸足らずですか。 ちょっと不格好かもしれませんが、ソフトタイプのファイルケースをカットしてテープ留め、で自作の手もあります。 一口にオーダーと言っても、１枚での請負は難しいでしょうし ・・・
こんにちは。 最近のパチンコ店は1円パチンコのコーナー(島)が併設されてることが多いですから、低レートでパチンコ遊びを楽しんでる常連客は意外と多い印象です。 私が住む地元には、0.1円パチンコ(100円で1,000個の貸玉)とか0.2円パチンコ(100円で500個の貸玉)の低レートコーナーを併設してるパチンコ店をありますから、ゲームセンターにあるパチンコ台で遊ぶより遥かに安上がりで実践的なパチンコを楽しむことが出来ます。 私も、早朝の魚釣りが不調な時は魚釣りを早上がりして帰り道にパチンコ店の開店時間になる午前9時頃から昼頃まで0.5円パチンコとか1円パチンコの低レートコーナーで暇潰しを兼ねてパチンコ遊びを楽しむことがありますが、0.5円パチンコや1円パチンコで儲けることなんて最初から考えて遊んでませんから遊技代の1,000円や2,000円程度は魚釣りの入漁料よりも安いという遊び感覚しかありません。 ですから、仮に4円パチンコであっても、お金に裕福な人なら0.1円パチンコのような感覚で楽しんでる人もいると思います。
希望を持ちましょう
回答No.4です。 一部記載に誤りがありました。 誤：１００倍の馬券を１０万円１点買いし、１０００万円の配当を受けた場合は、１０万円が控除され、９９００万円が課税対象となります。 正しくは課税対象は９９０万円 ついでに、どの程度の人に脱税容疑がかかるか？ 馬単だけの話をします。 話は全て平均です。 控除率：75％ 平均配当：約1万2千円 馬券の配当は、総額から控除額を引き、的中数で割ったものなので、平均的な人は、1万6千円使うと、1万2千円返ってくるという事です。 平均配当が約1万2千円という事は、平均馬券控除額は、1万2千円あたり100円という事です。 約0.8％。 １％未満なので、直接の馬券控除は無いのと変わりません。 無視します。 毎週１万円使う人は、 年間、５２週で５２万円使い、３９万円の配当を受け取ります。 一時所得を他に使っていなければ、年間の控除額５０万円を下回るので、脱税はセーフ。 毎週１万５千円使う人は、 年間、５２週で７８万円使い、５８万５千円の配当を受け取ります。 一時所得が他に使っていなくても、年間の控除額５０万円を引いても、８万５千円は課税対象です。 毎週１万円使う人は、平均的にセーフ 毎週１万５千円使う人は、平均的に脱税している可能性が高い。 毎週１万５千円使う人は、年間平均１９万５千円負けて、さらに確定申告で納税せねばなりません。 馬鹿げた話です。 行政の怠慢以外の何物でもありません。
Honey_Hunterさん、こんにちは。 ◆今日の結果です ○つばき賞　　　　馬連的中 ●小倉城特別　　　馬連１＝３＝８着ＢＯＸ ●初音S　　　　　 ３連複軸８・１０着惨敗 ○和布刈特別　　　堅く馬連的中 ○ダイヤモンドS　 弱気単勝的中　リキサンステルスはダイジョーブかな ○合馬特別　　　　散らしまくって馬連的中 　置きに行ってしまった（汗）　京都メインは回避して正解でした。小倉は３戦２勝で好調維持。雨降りのわりには荒れませんでした。さて明日は？ ■小倉大賞典 ◎　レッドレイヴン　　　　ダービーではキズナを押さえて上がり最速だった ○　カレンブラックヒル　　当地も距離も初　足さばきの良さから小回りはOK ▲　アロマティコ　　　　　乗り替わり歓迎の小倉巧者　軽視禁物 △　ヒットザターゲット　　老け込むにはまだ早い　隠れ小倉巧者　当地４戦３勝 注　ダコール　　　　　　　言わずと知れた小倉巧者　ココはチャンスだった 注　コスモソーンパーク　　やっとここまで来た小倉巧者　無視危険 注　ラングレー　　　　　　力は有り好調だが平坦新潟内回り悪印象で稍下げ 　名のある馬または未来の名のある馬と小倉巧者のコンビが２連対しているレースのような気がします。あくまでも気がするだけです（笑）　および福島巧者は小倉で走る・・・はず。これがチョイスの理由です。北九記念に次ぐ的中率の低い重賞レースなので、あまりアテにしないでください。去年は４年ぶりの的中でした（汗）　つくづく定量でやってほしいなあ。。。 　○は痩せても枯れても干からびてもＧI馬。ローカルに向いていると思っていましたので当地出走大歓迎です。平坦なのでマイラーでも当地一八は合っていそうな気がします。少なくとも阪神一四よりは。心情的にはダコールですが、気合を入れて出てくると雨が降り気の毒です。前走上がりがイマイチだったのも気がかりですけど印は進呈しました。◎は叩き２戦目で結果を出した高素質馬。今回は期待しています。アロマ、キャトル、マコトブリはそのうち２頭が一緒に出ると共倒れています。３頭ではどうでしょうか。▲はお説の通り好枠ゲットでチャンス。人気稍薄で狙い目。ソーンパークは臨戦過程、小倉での戦歴が昨年のカフナを彷彿とさせます。ラングレーは中山内回りで勝っているとはいえローカル向きではないと思います。買うかもしれませんけど（笑） 　ココ２０年の勝ち馬平均人気順は５．５５番人気。１番人気で勝ったのはサイレンススズカと小倉の鬼メイショウカイドウ、昨年のラストインパクトなど４頭。１番人気は去年勝ったので今年は荒れるでしょう。ここは５・６・７番手あたりが狙い目です。馬券も◎からそこらあたりに馬連を３・４点にまで絞るつもりです。パドックを見られそうなので馬券はそれからです（長考の結果がそれかい　笑）　私の中では８強８弱。え、推奨馬が１頭足りませんか？　気のせい気のせい。 　小倉は天気が早く進み昼ごろから雨でした。ダートはついに稍重、芝もかろうじて良ですが明日はどうなることやら。ダコールの運命もどうなることやら。。。ちなみにたまちゃんはダコールに◎でした。net競馬comのコンピューターがナルトを除きカブっているのが不気味です。。。 　先週今や誘導馬のメイショウカイドウにあいさつされました。首をコックリコックリ下げて、かわいかったなあ。これは吉兆？　それとも凶兆？　その日はミニチュアホースのミニチェリーちゃんの頭をなでていたら、目の前でくしゃみ！　それ以降喉が痛いのです。馬インフルエンザ？
こんばんは。 先週の京都記念は、きっちり３連単獲れました。 キズナとハーブスターの一角崩しという世間の見立てとは異なる結果でしたが、 配当が意外につかなかったのが残念。 ４着馬と３着馬が入れ替わっていたらよかったのに。 さて、明日のG1フェブラリーステークスですが、コパノリッキー一強という状態。 武豊騎乗ですので、連勝した馬はいないというジンクスを覆せるものと信じます。 今日の重賞にしたって、蛯名ではステラウインド４着が精一杯ですが、武豊なら勝っていたかも。 もし、コパノリッキーを負かす馬がいるとすれば、それは去年同様４歳馬から出るのではないのでしょうか。 馬券は、コパノリッキー１着固定。 距離延長という臨戦過程がいいワイドバッハ２着固定。 ３着は、内からローマンレジェンド、ベストウオーリア、インカンテーション、キョウワダッフィーの４頭。 この３連単４点馬券で勝負。
JRAの発表によると診断は予後不良とのことなので殺処分（安楽死）されているのは確実です。 馬運車に入ることはほぼ間違いなく人で言う棺桶に入ることを意味します。 不思議な縁がありまして、その馬リキサンステルス号の主戦騎手はそのレースの勝ち馬フェイムゲーム号に乗っていた北村宏司騎手で、落馬の原因は彼の不注意（斜行）です。
あらゆる有形のものは、いずれなくなります。 ある質問者が、質問を装って、自分のくだらない主張を垂れ流すのが目的って、気持ち悪いと思いました。 見た人も時間の無駄って思います 早く仕事ができて社会復帰できればいいなー
第2334回だと http://www.jabezadvisory.com/takarakuji/kuji/kct.html 600万枚発売されて１等が２つなので300万分の1ですね 第2293回だと http://www.jabezadvisory.com/takarakuji/kuji/kct2293.html 500万枚発売で1等が3つなので大体167万分の1ですね　1等の当選金は違いますが
◎リアルスティール あえてデータに逆らって。デビュー戦は超一流馬のそれ。あのレースぶりならここで足りる気が。 〇アブニールマルシェ 着差を考えると後は運だけ。ここも勝ち負け必至。 ▲ソールインパクト 若干足りないレースが続くもここも運だけか。東京は複勝圏に入った競馬場だけに。 △ドゥラメンテ 素質はあると思うけど、前走はメンバーが軽すぎただけに・・・。 馬連◎－〇▲△、馬単◎〇→〇▲△、三連単◎〇→◎〇▲→◎〇▲△で調子に乗る。
当たりチケット偽造禁止のため
面白いかどうかは個人の趣味なので合わなかったらスミマセン。 メジャーどこではスクープｔｖのいろはさんですかね。美人さんです。 あと最近面白くなりそうだと思っているのは、ＢＡＳＨｔｖの4人、めるさん、Ｍａｍｉさん、楓さん、まりるさんですね。まだ動画数が少ない方もいますけど。 ベテランではかおりっきぃさんですか。当ってない時のヤサグレ具合がいい感じです。でもいい感じの時のリアクションは可愛いです。 YouTubeでも公式サイトでも無料なので気になった方がいたら観てみてください。
訳のわからん荒れ方をする重賞とインプットしていましたが、ガチガチの決着もチラホラ。今年はどっちだ。 ◎ヴァンセンヌ レースぶりに少し惚れました。そのレースは二走前。ひしめく先行勢を尻目にスパッと抜けてきたあの脚はここでも見劣らない。前走もハチャメチャなレースぶりながら勝ち切るという能力の高さを見せたので、思い切って本命に。 〇サトノギャラント 展開待ちの面がありますが、東京が一番期待できる競馬場になるでしょう。ペースは上がらない予想ですが、差しが決まる展開にさえなれば。 ▲フルーキー 前走のエキストラエンドと比べて何やら足したり引いたり駆け込んだりしてこの印に。問題は初府中だけ。 △エキストラエンド そして割りを食ってこの印。去年のメンバーより濃い気がするので連がギリギリのような気もするのですが。 ×アルフレード 穴人気の中ではこの馬か。じっくり臨んで何とか馬券圏内に。 馬連◎〇▲ＢＯＸ、馬単◎→△×、三連複は◎〇▲－◎〇▲－◎〇▲△×で。 きさらぎ賞は ◎ポルトドートウィユ〇ネオスターダム▲アッシュゴールド△レガッタで。牝馬は買わないことに。
外れです。 今回は１等当選ありませんでしたので、キャリーオーバーです。
こんにちは。 クイックピックに限るな。
そんな感じがするのならそうなんですよ データを集めてもたかが知れてると答えが出てるのなら 自分の感覚を信じて打てば良いと思います。 私は京楽の台は相性が悪いので打ってません。
どういう感じのがいいのでしょう？ パチンコの天敵なら麻雀ですかね。でも最近は雀荘も少なくなったと思います。 あと競馬、競輪、ボート、バイクなどなどがギャンブル種では。 あと年配の人はゴルフをよくやってます。年齢関係なく楽しめますから。 玉を打つのはパチンコと一緒ですし、たまにご飯などを賭けたりする人もいるようです。 どういったものが好きか、色々試してみないと見つからないと思いますけど、、、。 私はパチンコで大負けして資金がしばらく無くなったときは、家でゲームしてますね。 夢中になれればパチンコに行かないでゲームしている時もあります。
こんにちは。 先週は予想した芝のレースがはずれて、予想を載せなかった東海Sの３連複を１０点で的中。 どうもうまくいかないものです。 今週も芝は難解。 根岸ステークスを予想します。 本命は、(13)ワイドバッハ。 １４００ｍは得意距離、鞍上が武豊ときたら、連をはずすことは考えにくい。 馬単マルチで相手は手広く。 (1)ロゴタイプ 穴で、(3)ジョーメテオ (4)サトノタイガー (5)ポアゾンブラック (6)エアハリファ (7)ゴールスキー (9)キョウワダッフィー 穴で、(10)グレープブランデー (12)レーザーパレット 穴で、(14)アドマイヤロイヤル (16)サトノプリンシパル 以上１１頭にワイドバッハから馬単表裏２００円ずつで勝負します。 以上が保険の馬券。 勝負馬券は、視点を変えて(9)キョウワダッフィーから(3)(4)(6)(7)(12)(13)への３連単マルチ馬券９０点、１点１００円で勝負。 はずれたら、笑ってください。
Honey_Hunterさん、こんにちは。 　AJCCの日経予想は山本ではなく辻ちゃんでした（汗）　しかも日経を見返したら中ってるではないか！　ここで辻ちゃんかぁ。さすがはシップ、鉄板ジンクスをも崩す。逆フラグ継続中は岩田。ここで逆フラグが活きるとは。。。 　東海Sですが・・・ ＞次週の報告が楽しみです。まさかの買い目チェンジはないですよね？ 　ではご報告を。単勝でドーンと獲りました！　この日は中山、京都メインは外しましたが、中京最終では今年初の万馬券馬連ゲットでした。回収率は一挙にプラス転化です。障害未勝利も単勝複勝２着W的中で３勝２敗。中京の鬼と呼んでくれ（笑） ■シルクロードS ◎　アンバルブライベン　絶好枠　京都芝1200完全連対　斤量1.5Kgも減！ ○　ホウライアキコ　　　よしよしココなら合ってる　この馬スプリンター（断言） ▲　エイシンブルズアイ　たしかに強くなったが位置取り負けしそうで稍下げ △　ベルカント　　　　　前走好走　距離短縮は吉　鞍上交替で稍下げ 注　バクシンテイオー　　斤量恵まれ　乗り替わり期待　本来は平坦向きで稍下げ 　JRAによると４歳と７歳以上は割引だそうです。たしかにここ１０年間で勝ったのはカナロアだけ。でも４歳馬を３頭も選んでみました（笑）　マコトナワラタナ、アイラブリリ、サカジロロイヤル、ヒモ穴狙い目除外は残念。ベステゲはサウスポーです！（断言） 　馬券は枠連１＝２，２＝７の２点で。1枠は２頭まとめての評価です（笑）
続いて東海Ｓ。チャンピオンズＣは超スローで平凡なタイム、完全な前残りで展開に泣いた馬の巻き返しに期待。 ◎(6)コパノリッキー 出遅れた一戦は度外視して素直に実績を信頼。 ○(5)ニホンピロアワーズ まだ終わってないぞ… ▲(4)インカンテーション 前走は展開不向きで全く用無し。左回りベストで巻き返し。 注(8)ナムラビクター 前走あわや大金星。 相手なりで今回も… 馬券は３連複軸一頭流し (6)→(1)(2)(3)(4)(5)(7)(8)(9)(10)(11)(13)55点。
こんばんは、博打打ちです。 ゴールドシップ、京都記念だと凡走するのでここに出走ですね。 断然人気、絶対負けないようなオッズになってますが、これで堅い、と決め付けると当たり馬券から遠ざかります。 ゴールドシップ、中山外回り2200は初めてだし、2200の持ち時計は阪神の2132で18頭中、後ろから数えたほうが早い見劣るタイムです。 タイムが全てではないけど今回の決着タイムが2分11 秒代で決まるとして、実績がないのに簡単に２秒詰まる、と楽観して良いのか？ここが穴党の考え方。走られたら仕方ないのです。 ◎(12)クリールカイザー 近走安定、時計勝負なら望むところ。コパノを降ろされた田辺の怒りの一発。 ○(10)フェイムゲーム 有間除外の鬱憤をここで晴らす。 ▲(9)エアソミュール 相手なりに… 注(8)ゴールドシップ これも相手なり、追走に手こずると惨敗の場面も… 馬券は３連複軸一頭流し (12)→(1)(2)(4)(6)(7)(8)(9)(10)(11)(13)(14)55点
焦点距離が長いので広角にするにはアプリでは無理です。
パチンコ・ パチスロ産業関連データ 平成26年度9月版によりますと http://www.ptb.or.jp/06-pdf/pachinko_slot_industry_data.pdf20140901_Ver.26.pdf 1 (株)マルハン 2兆99億 298店舗 2 (株)ダイナム 9040億　366店舗 3 (株)ガイア 3810億183店舗 4 (株)タイラベストビート 2470億 37店舗 「ワンダーランド」名で展開 5 (株)ニラク 2350億 54店舗 6 (株)延田エンタープライズ 2250億 59店舗 「123」名で展開 7 (株)一六商事 2160億 52店舗 「MGM」「ROYAL」名で展開 8 (株)オザム 2140億 42店舗　「トワーズ」名で展開 9 ＮＥＸＵＳ(株) 1800億, 30店舗 10 (株)善都 1800億 21店舗 「ZENT」名で展開 といってもトップ３までが全国展開のため、マルハン、ダイナム、ガイアの順ですね。 店舗数で言えば一位二位が逆転しダイナム、マルハン、ガイアの順となります。 以上参考になれば幸いです。
倍率が低くても当たる確率が高いのは複勝ですね。 選んだお馬さんが１～３着以内のどれかに入れば当たりです。 馬券は競馬場とウインズ以外には電話投票とインターネット投票があります。 インターネット投票は「ジャパンネット銀行」、「楽天銀行」、「三井住友銀行」、「三菱東京ＵＦＪ銀行」、「住信ＳＢＩネット銀行」いずれかの口座を持っていれば、即日利用できます。 私はもっぱらインターネット投票のIPATです。 手始めにやるならG１レースが当たりやすいかとは思いますが 直近だと２月下旬のフェブラリーステークスですね。 でも「競馬に絶対はない」ですから 重賞をメインに遊んでいけばいいと思いますよ。 G1、G２、G３となっているレースで 最終レースより１つ前のレース、大抵11レースです。 JRAは基本土日開催で、直近だと18日にG2とG3があります。 重賞以外でも強いお馬さんが走るレースもありますが とりあえずは重賞レースがいいかもですね。 がんばって走る姿は感動ものですよ。 好きなお馬さんが出走してればなおさらです。
○ダコール ○コウエイオトメ ▲アドマイヤデウス △アドマイヤフライト ×タマモベストプレイ 素で強いのはサトノノブレス。京都もうまい。だが、Ｇ２で５８キロ背負って勝つほどの馬ではない。 コウエイオトメが軽くて面白い。距離もコースもＯＫ。でも、距離もコースも２着が多すぎて本命にしにくい。２着の本命。勝馬の本命は不在でｗ 対抗はダコール。でも、本命は２着ねらいなので、１着向けの対抗。５６キロなら◎打てたが、ちょっと重い。 一発ありそうなのが、アドマイヤデウス。昨春のクラシックでそれ程負けていない。 アドマイヤフライトは距離もコースもＯＫ タマモベストプレイも５７キロが微妙なのでこの位置。 世間の評価は、トプシンモンステラが昇級の勢いで勝つと見ているようだ。 人気してたから買う意味がなくなった。
◎ベルーフ ○クラージュシチー ▲クールガー △ブラックバゴ ×ブライトバローズ あまり、強い馬が集まらないので、地方の馬や関東馬が勝ってしまうレース。 エイシンフラッシュが来た時だけ西の馬が勝っている。 エイシンフラッシュ以外、目立った活躍馬は出ていない。 今年も西からたいした馬は来ていないが、それでも関西馬の方が強そう。
＃１ですが、ゴメンね 先週の発表分見てましたよ。 クイックピックの結果でしたか？
トウカイテイオーのダービー実況は「白川次郎」さんですね。 もう10年ほど前にラジオNIKKEIは定年退職されてます。 地方競馬のイベント（名実況者を集めてレースを実況）や、ゲームセンターのメダル競馬ゲームの実況をやったのをニュースで見た記憶があります。 WINS内の実況は昔からラジオNIKKEI（社名変更前はラジオたんぱ）です。 グリーンチャンネルやJRAの公式レース動画も、実況はラジオNIKKEIになります。
4号機のヒット機種、 獣王、サラ金、コンチ4×、北斗、吉宗、ビンゴ、ミリゴ…みんな5万じゃ厳しかったと思います。 10万はないと。 キンパルみたいな台もありましたが、殆ど裏モノ化してましたし… 最近の5号機は以前よりお金かかる仕様にはなってきていますが、2～3万円あれば勝負はできるんじゃないでしょうか？ 2万あれば何かは当たりますし、そこで上向かなきゃ帰っていいと思います。 天井もショボいですからそこまでガチ粘りすることもないですし。 4号機よりは気楽に打てると思います。 知識や技術の差が４号機に比べあまり必要じゃ無くなったため、プロは勝ちにくくなったと思います。 その意味では、引き勝負であり投資額はさほど重要ではないってのは正鵠を射ていると思います。 設定判別も困難な台ばかりですしね。
昨日は散々な目に自分を追い込んでしまいました。シンザン記念の当たり馬券捨てました＿|￣|○ 三連複と間違ってしまって・・・。おかげでとんでもなく気分が悪い（笑）。 気持ちの切り替えが難しいので、予想はイマイチかと思いますが、頑張って取り返すぞー（棒 今回はまず人気順にレース回顧を挟みながらやります。１番人気は現在コートシャルマン。前走ＪＦは全くいいところ無しで買いにくい存在ですが、この組ではやはり一番手。距離不安を貯めに貯めて差してきた２頭よりは抑える価値はありますが、ただ人気はあまりいただけない。 ２番人気はカービングパス。前走の赤松賞から７頭も出走しているので、このレースの見極めが勝てるかどうかのポイントであると思われます。赤松賞は東京のマイル戦にしては淡々と流れて末脚勝負になり、ひと足早く抜けたテンダリーヴォイスを巡って内外の差で交わせず３着。赤松賞が休み明けのレースであったことからこちらの方が人気ですが、この２頭に関してはテンダリーを上位に見たいと思います。 赤松賞からは次走でひいらぎ賞を２着したアドマイヤピンクがいますが、このレースはうまくいきすぎた印象が強く強く押せない。それなら赤松賞で先着した上がりの速いメイショウ、ギンザ、ノットが面白いと思う。 別路線ではエヴァンジルがコース経験より人気だが、魅力を感じるほどのレース振りでもないし、積極的には狙いたくない。せめて混合戦ならね。 で、結論 ◎テンダリーヴォイス 前走で前目の競馬もこなし、最内もそれなりに有利に映る。人気馬ではここが狙い目。 〇ギンザヴィクトリア 前走は目立たずも悪くない内容。血統的には中山の方が歓迎か。一発期待。 ▲ノットフォーマル ここも控えすぎなければ。実績もそこそこはある。 △メイショウメイゲツ 前走が馬群を嫌ってほぼ最後方、今回同じ競馬でなければ、上位に迫れる。 ×コートシャルマン まあ、５番手予想ってだけですよ。買う魅力なし。 馬連、三連複◎〇▲△ＢＯＸで。
証紙というのは不正改造されていないという証でもある。 もしホールが証紙付きの台を買ったとしたら（オークションで台を買うのは個人だけじゃない）、 ・中古機からその証紙をはがして、たとえば不正改造された台に貼ってホールに設置する可能性がある ・違法改造された台とは知らず、証紙あり＝正規の中古機と判断して、違法改造台をそのままホールに設置する可能性がある 証紙＝車のナンバープレートと思えば、起こりそうなトラブルが想像付くと思うけど。 どうかな？
あけましておめでとうございます。 今年もよろしくお願いします。 正月は出ないはずのスロットで絶好調。 「軍資金をもって金杯に」と意気込んでいたら、1月4日。昔は必ず５日だったのに。 まぁ、当たっていなかったと思うのでプラスに。 初競馬は、先程の京都４Ｒの馬連・馬単を１点ずつで仕留め、安いですが、軍資金をガッチリゲットしました。 さて、シンザン記念。 ◎グァンチャーレ 正月競馬絶好調の武豊が「もう１回」と頼み込んだこの馬。 前回は着順ほど負けていませんよ。 騎手の相性が良いこのレースで、重賞制覇。 ○ダッシングブレイズ 同じく正月競馬絶好調のデムーロ。 前２走とも良いレース。本来なら◎ですが。 ▲クイーンズターフ 千六のディープは年末で確信。牡馬の中にあえて入れてきたのは勝機があるから。 △ナヴィオン 大外は残念ですが、朝日杯上位人気。 △ロードフェリーチェ こちらも大外枠が割引材料ですが、ハービンジャーは走る。 △レンイングランド ３勝している割りには人気薄。狙い目か。 △ノースストーム 逆に絶好の内枠。 外国人騎手が内に入れてムチの連打。 きょうは馬券よりも、まもなくスタートする女子駅伝。 現在スタート前の西京極から観戦中。京都の連覇と知り合いの娘さんの快走を期待。競馬よりも興奮するかも。 お金は競馬でゲットしますよ。
勿論中山競馬場独特の障害コース設定です。 それ故大障害競走が中山で行われる所以なのです。 その他の競馬場では、ほぼ置き障害のコース設定となっています。 http://keibajyou.dtiblog.com/
因みに競走馬が1-5着と7・10着になると尿検査をします。これで禁止薬物(此処にアルコールが入ります)が検出された場合、確定前なら審議に付して失格にします。確定後に判明した場合も入賞を取り消して(=賞金返還)通常は厩舎に処分を下します。稀に騎手が投与に関与していて長期免停(事実上の解職)にする場合もありますが。騎手の飲酒は自己責任(馬主が競走前に交代を指示出来る規定があります)。斜行や遅延(タイムオーバー)にならない限りは競馬法違反には問えません。
Honey_Hunterさん、こんにちは 　さてさてこれはどうしたことだ。ローカルGIII並みの薄いメンバーだなあ・・・。あらら、ここに登録していたアルフレードはここにもジャニュアリーにも出ないぞ。狙い目だったのに。４歳が強いとこなのに、メリエンダとワダチは成長が遅いのかな。ロゴタがこっちだったら面白かったのに。ブツブツブツブツ。。。 ■京都金杯 ◎　グランデッツァ　　　京都なら◎　いろんな距離走らされているがこの馬マイラー ○　エキストラエンド　　勝ち味遅いがここは好機　ディフェンディング上がり最速 ▲　ウインフルブルーム　前々走当地でアズマ、マクドにさされず △　フルーキー　　　　　阪神なら◎　京都じゃここらへん △　シェルビー　　　　　京都で連を外してないがハンデ微妙 注　ホウライアキコ　　　だからスプリンターなんだってば！　淀短に出してほしかった 　いつもは松の内には買わないのでデータがないのです。昨年はたまたま休みだったので６日（月）小倉に行きましたが、結果は２勝２敗でそこそこ。必死こいてデータ取る必要あるのか（笑）　ちなみに予想屋たまちゃんはエキストラに◎アズマに○です 　馬券は◎から馬単を５点です。ここで勝てなきゃ未来はないぞグランデッツァ。
おめでとうございます。今年の金杯は有馬から週を空けずに開催。しかも日曜日です。毎年変則で予想が難しいのですが、今年は素直に考えても良さそうな日程ですね。 ◎ロゴタイプ 説明不要、という訳ではありません。中山は皐月賞、朝日杯と二つのＧ１を制した馬場であり、３着を外していない馬場であります。逃げ先行は揃ったとはいえ、切れ味勝負したくない同馬にしたらむしろ好都合。ここは格好つけないと格好がつかない。 〇クランモンタナ ディープ産にしては速い上がりが苦手なタイプ。先行勢の中で脚を溜めれば一発狙える。 ▲デウスウルト 前走は上手くいきすぎた感もありますが、元々期待の高かった同馬。差しが決まる展開で。 △ラブリーデイ 成績が示す通り、後一歩感が強いが展開的にはバッチリの位置に構えれそう。連対圏まで期待。 おそらくハナはナルトと予想。ミラノは前走圧巻の雰囲気ですが、冷静に分析するといきなり重賞で勝ち負けできるだけのレース振りかといえば疑問符のほうが大きい内容。相手がしょぼかったと考えるのが妥当。人気薄に魅力を感じる馬が少ないので、この４頭で馬連三連複ＢＯＸ勝負。
肝心なことを書いてなかった。 「不法投棄の責任は不法投棄をした人」 当たり前だよね。
そんな質問者には「盆・暮・正月・GWはホールにとって絶好の稼ぎ時」という言葉を贈ろう。 「めでたいから、店長も少し設定甘くしてくれるかとおもうのですが」 こういった自分に都合のいい考え方をしてくれる方が、普段の土日祝日よりも多く来店してくれるのが正月。ありがたやありがたや、それじゃあベタピンにしてお出迎えしましょう…って考えるんだよ、ホール側は。 まあ、今のスロットは設定問わず誤爆する可能性があるので、運試しするにはいいかもね。
三連複で１０００円でしたね。ジェンティルドンナを始めは買わなかったのですが、 最後に２０００円分の資金が余ったので、三連複で１０００円かったら当たりました。 私は穴党なのでトゥザワールドから買っていました。
コパノリチャードから入ってリアル抜け。リピーターで好きな馬なのに。 中山もはずれ未勝利脱出ならずと厳しい結果でした。 などと言ってる内に、今年最後のＧ１に、アッと言う間に又、年をとる。 スカッと決めて新年を迎えたいものですが、目移りしまくりです。 しかも単勝５倍以内に２頭とどちらかが飛ぶ危険サインも。 　妻の予想から 　 　◎　ゴールドシップ　　　中山なら 　〇　ジェンティルドンナ　ラストランでも好きな馬だから 　▲　 エピファネイア　　　力有る　　 　△　フェノーメノ　　　　そろそろ怖い 　△　ジャスタウェイ　　　世界一の力 　△　トーセンラー　　　　豊の腕に期待 　△　ワンアンドオンリー　距離このくらいなら 　△　ウインバリアシオン　たたき２走目で 　△　トゥザワールド　　　侮れず 　馬券は◎一頭軸かボックスか今年最後の大勝負に出るかも 　とのことです。 　私の予想 　◎　フェノーメノ　　　　追い切りの動き一変 　〇　エピファネイア　　　力は証明 　▲　 ジャスタウェイ　　　世界一力侮れない 　△　ゴールドシップ　　　中山なら 　△　ワンアンドオンリー　ロス無く行ければ 　△　ジェンティルドンナ　一回りするだけではないと信じ 　 　馬券は、◎からの馬連と三連複とします。 　 　Honey_Hunter様　一年間本当にお疲れ様でした。 　Honey様はじめ競馬ファンの皆様 　来年も宜しくお願いします。　良いお年を！！ 　　　　　　
クレ満君はどこのメーカーも設置位置は一緒だけど、ボリュームはメーカーごとに 製造がちょっと違うので中古機販売のページなんかを参照にすると載っていたりする。
こんにちは。 おかしいことばかりで私はもう止めてしまいました。 パチンコはギャンブルなのですが法律上は、一時の娯楽で遊戯に勝った人に景品を出すということになっています。でも換金してますよね。換金をするところは「買場」と呼ばれていてパチンコ屋とはまったく別の経営者が行っています。 なぜ、このようなことをするのかというと、ギャンブルのパチンコ、パチスロでもこのような換金の仕方をすれば問題はないと警察が認めたからです。 競輪、競艇、競馬などの公営ギャンブルなら国庫納付金などの名目で収益の一部が国に徴収されて慈善事業や福祉団体にお金が行くようになっていますが、パチンコ、パチスロは国には一円のお金も入れていません。 これは、パチンコ、パチスロ業界を警察が食い物にしているからです。警察は、換金所を設けるのは暴力団の介入を阻止し排除するためと言い、また、パチンコ屋の脱税を防ぐためにプリペイドカードの導入をしたと言います。 警察はパチンコ業界の監督官庁がないことをいいことに、全国共通のプリペイドカードシステムを押し付けました。表向きの名目は、脱税防止・暴力団への資金の流れを食い止めることです。 プリペイドカードを管理、販売をしているのは警察の天下り団体です。この天下り団体が本当に暴力団への資金の流れを食い止めるのは良いことです。脱税だって防ぐこともできるでしょうね。しかし、天下り団体は己の私腹を肥やすためだけにこのシステムを導入したのです。 まずは、客が買ったプリペイドカードのお金をピンハネすることから始まり、券売機代、毎月のシステム使用料、店内の通信機器のレンタル料、コンピュターの運営管理費をパチンコ屋から吸い取るのです。 そのためにはパチンコ屋は、プリペイドカード対応のCR機と言う台を入れることになります。一台２０万円のCR機を３００台入れたら６０００万円になりますね。それ以外にカードユニット代、券売機やらで３０００～４０００万円もかかるのです。これはすべてパチンコ屋の負担にさせられます。 パチンコ屋だって商売ですから、このような無駄な投資はしたくはないのですが天下り団体の後ろに怖い警察が付いているから仕方がなく導入したのです。そうでもしなければ警察から営業停止処分になる可能性があったからです。 ところが、警察の思惑とおりにはなりませんでした。なぜなら客がCR機をしたがらないのです。同じ台だったら現金を使って遊んでいた方が楽で面倒くさくないから誰だってCR機なんかに手を出す人はいません。 実は、パチンコ台、パチスロ器の新しく開発されたものは警察の天下り団体が行う性能チェック検査をパスしないとパチンコ屋に並べることができないようになっています。この天下り団体が客にCR機を使わせるために、大当たりが連続発生しやすい確率変動の仕様をCR機のみに許可したのです。 このため、全盛期にはCR機はたった２時間で出玉１０万個、現金で２５万円も取れるようになりました。ちなみにその時期に人気のあった現金機の最大出玉は２万個でした。そのため客はどんどんCR機に流れて行くようになったのです。 これで警察の思惑通りの展開になっていくはずだったのですが、完璧セキュリティーだったはずの全国共通プリペイドカードが偽造、変造されて、一時は４兆円もの売り上げを誇っていたカード会社が倒産に追い込まれてしまったのです。 そうしたら警察の天下り団体は、CR機を見はなして今度は爆裂パチスロを投入しました。これは大当たり連チャンで１日最大６０万円も設けることができる機種です。狙いは客の射幸心を煽ってパチスロに集めることです。 近年はパチンコ、パチスロ批判が大きくなっています。駐車場に赤ちゃんを置き去りにしてパチンコをする母親がいたり闇金からお金を借りてまでパチンコ、パチスロにハマっている客にも問題はあります。ですが、実のところ、客の射幸心を煽ってパチンコ業界を大きくして美味しい思いをしているのは警察や警察の天下り団体なのです。 その後、爆裂パチスロが社会問題になり、一撃３万枚以上の台は自主規制で撤去することになりました。撤去というのは新台との入れ替えを意味します。パチンコ屋にとってみれば自腹を切ることになるので痛いはずです。 このようになってしまったのは、自分たちが許可していながら、射幸心を煽りたて過ぎだとして自主規制で台を撤去させるといた出鱈目なことをしている警察と警察の天下り団体なのです。おまけに自分たちは一切のお咎めなしです。暴力団よりタチが悪いです。
今年未勝利だし、昨今のレースぶりを見ると力の衰えを感じます。 坂があるコース、コーナー六回、短い直線の中山は不向きなうえ、最強メンバーという布陣のなかではかなり見劣ります。 かなり恵まれて掲示板、というのが私の見解です。
では、私が経験した不思議な出方ベスト3とワースト3を。 ベスト3 1位：初代ガロで3日連続朝イチ1回転目で大当り＆3回とも魔戒チャンス突入＆3回とも10連チャンオーバー 2位：新海物語で朝イチ1回転目に大当り→終日打って初当り16回すべて120回転以下 3位：初代フィーバークイーンで21回連続保留連チャン ワースト3 1位：初代ガロで1万回転連続で初当りなし（ベスト1位の出方をした翌日から5日間大当りを引けず） 2位：北斗の拳ラオウで初当り10回がすべて「潜伏確変→突通の出玉なし2回ワンセット」 3位：等価で25回転あったエヴァキセカチでトータル5000回転大当りなし すべて1回こっきりの出来事です。ワースト3の機種はこれを機に台に対する興味自体を失ったので、打った台がその後どんな出方をしていたのかもわからないです。 参考になりましたでしょうか。
確かにオルフェーヴルに「怪物」の異名はしっくりこないですね。私の場合「怪物」はハイセイコーですが（笑）。 しいて言えば「金色の悪童（某競馬雑誌より）」ですかね・・・。 でも最近のスターホースにあまり「異名」はつかないですね。昔だと・・・ 「貴公子」テンポイント 「天馬」トウショウボーイ 「スーパーカー」マルゼンスキー 「皇帝」シンボリルドルフ 「京都の刺客」ライスシャワー　などなど・・・。 最近のスターホースや騎手にもっと異名を付けるマスコミがあってもいいような気がします。
ほとんどのクラブは1歳の6月頃募集開始です。 締切は翌年2月頃、2歳（又は3歳）で入厩するまでなど、クラブによってまちまちです。 一例を言うと ラフィアン 1次募集：1歳6月開始（自家生産馬、庭先取引・当歳セリ購入馬） 2次募集：1歳１０月開始（１歳セリ購入馬） 締切は翌年2月 グリーン 1歳9月開始（社台F生産馬中心）、締切はその馬が入厩するまで 社台・サンデー・G1 1歳6月開始、締切は翌年ですが、近年は募集開始即全頭満口となります。 ターフ 当歳募集：0歳9月～入厩するまで １歳募集：１歳６月～入厩するまで そのほかに２歳春から募集する馬あり（入厩するまで） ウイン 経営陣がビッグレッド系になりましたので、今年からラフィアンに準ずるものと思われます。
非常に難しいレース。可能性のある馬を拾ったらきりがないので、今年から中山芝1600外から阪芝1600外へ替わる事に着目して予想してみました。 1.このメンバーで去年までの中山芝1600外に出走していたらどうなっていたか。 中山芝マイルは狭いコースで直線坂がある為パワーとスタミナが必要。阪芝マイルは広いコースで直線坂がある為スタミナと斬れが必要。 中山芝マイルに向く血統の馬 ネオルミエール、ケツァルテナンゴ、クラリティスカイ、ブライトエンブレム 中山芝マイルに向かない血統の馬 ナヴィオン、アッシュゴールド、ワキノヒビキ 2.常識的に考えて中山→阪神替わりで関東馬はマイナス関西馬はプラス。 1と2から消し ネオルミエール、ブライトエンブレム 2から厳しいと思い評価下げ ダノンプラチナ、コスモナインボール 1から評価下げるも阪神実績から残す ケツァルテナンゴ、クラリティスカイ 買い目 軸馬ナヴィオン、アッシュゴールド 相手1番手アルマワイオリ、ジャストドゥイング、ワキノヒビキ、アクディブミノル 相手2番手ダノンプラチナ、コスモナインボール、ケツァルテナンゴ、クラリティスカイ 軸馬から流し馬券を買います。相手1番手の馬達には額を多めか連馬券を買います。
一番のメリットはリターンでしょうね　ハイリスクハイリターンってことですね ほとんどのＭＡＸ機が一回で１箱ぐらいですよね　ってことは簡単に計算して箱2000発として 等価で８０００円ですからね　 甘の場合４Ｒとか８Ｒが多いですからそう考えると１万円つぎ込むと回収がかなり厳しくなりますよね あとは継続率ですかね　やはり甘よりＭＡＸの方が継続率高いですからね もちろん継続率が高くても単発もありますし　甘でも箱積んでいる人もいているので 一概には言えないですけどね
逃亡者おりん、今設置されているとしたら「２」の方ではないかと思います。 ちなみに大当り確率は「99分の1」という表現です（おりん2だと115分の1）。 「99％」は確変の割合とか連チャン率などで使用してください。 確変か通常なのかは、大当り時に盤面の左下で点灯しているランプパターンで判別できます。 既に1年以上前の書き込みになりますが、P-WORLD内「デジハネ逃亡者おりん２」の掲示板に ランプパターンを貼り付けた回答がありましたので、それを参照してみてください。 （そのおじさんは確変の点灯パターンを暗記していたのでしょう）
公式によると馬場入場後に左肩跛行との事です。大事に至らなくて良かったです。
おばちゃんの言う通りです。 バチンコでもスロットでもボタンを押したりした事によって アタリハズレが変わる台は認可されません。
一応元・「キンパル」馬鹿ですｗｗｗ カエル7匹連続4回登場では完全に解除しているわけではありません。正確には子役ガエル（右から左に飛ぶもの）も含めて、5回連続で何らかのドット演出が発生したときの5回目で解除に至っています（5回目では実際にボーナス絵柄が揃えられる）。 4回登場→何も起こらず、の場合、フラグを引いたものの、ＲＴ解除ゲーム数に達しておらず（途上のため）格納された、と当方は判断しており（ここは独自研究の域を出ませんのであしからず）、実機でも何度か経験があります。 演出の一つとみるのが妥当ですが、このように推理して楽しめるところや、天井が意外に低いところとかが遊べる要因だったんですがね…。
ナムラビクターを追加した妻曰く一言。 『貴方だけなら無視だけどHoneyさんが押してるから追加したの』 　気を取り直して、ゴール前のハープスターの強襲から早一年。 季節の変わり目をレースで感じる不届き者にも年の暮れを感じます。 阪神ＪＦですが、ポイントは人気のロカの取り扱いでしょうか。 レースを見ると確かに大物感あり、上がりも初戦で33.2秒と凄い。 最近精彩を欠く和田竜がかなり入れ込んでいる様子で逆に怖い。 前走フロック視かクールホタルビのあまりの低人気などに？。 ２着ならまだしも勝ち馬は条件さえ合えば再現可能なのに・・・。 　妻の予想から（ボックスかな？一応の印ですと） 　◎　ココロノアイ　　　ゲート課題だがすんなりなら 　〇　コートシャルマン　レースぶりセンス良くで 　▲　　ロカ　　　　　　 緒戦で３３．２秒は凄い、更に　 　△　ショウナンアデラ　嵌れば切れるディープ 　△　ダノングラシアス　外国人騎手も後押しで差し込む 　△　レッツゴードンキ　ゲート課題も切れる 　△　クールホタルビ　　人気薄で美味しい力秘める 　馬券は３連複をボックスで検討中とのことです。 　 　私の予想 　◎　ショウナンアデラ　３４点ディープの底力みせる 　〇　ココロノアイ　　　３８点ゲート課題も包まれなきゃ 　▲　 ダノングラシアス　３５点上手く捌けば切れる 　△　レッツゴードンキ　３６点ゲート上手く出れば 　△　クールホタルビ　　３６点前走フロック視覆す 　△　ムーンエクスプレス３４点馬体重減少無ければ 　△　ロカ　　　　　　　３２点緒戦優秀で 　△　カボスチャン　　　３０点１８００勝ちを評価 　以下レオ３４点スマート３３点エフェクト３２点 　トーセン３２点オーミ３１点などがヒモ穴候補。　　　　 　としました。馬券は馬連◎から〇▲を本線で５０％ 　△５頭に５０％大一枚とします。◎からヒモ穴候補　 　参考になれば幸いです
今日のチャレンジＣはブサイクな馬券の買い方。 エイシンは休養宣言を取りやめて急遽出走。おそらく連は厳しいな、とぶった斬りマークして付いていく連中も討ち死にだろうと差し馬のみを買う事に。フルーキー、トーセン、アズマはすぐに決まったが、抑えにデウスウルトを買うか迷い、来ても３着かなぁ、と馬連ＢＯＸには入れず。三連複はフルーキー１頭軸か２頭軸にするか迷った挙句、点数を惜しみアズマとの２頭軸に。 馬連の安い方だけしか取れませんでした。ケチらずに全部ＢＯＸなら・・・。なんて馬券につながらないけど、穴馬だけは示してみようのyaasanです。 カペラＳは格関係なく調子の良い馬が断然有利のレース。前走負けても掲示板は欲しいところ、大敗して連対したのは武蔵野Ｓから。重賞から連対もこの一例のみ。これを踏まえて ◎ダノンレジェンド 前走は人気のサトノより前で競馬して５着。２着との差はほとんどなく距離が縮まる今回は逆転できる唯一の候補かと。今回は同じような展開でもかなり粘れるはず。 〇ダッシャーワン ここは安定勢力。先行勢の後ろにつけて一足伸ばせる。上位は堅いか。 ▲アドマイヤサガス 千二は地方でしか結果が出てないが、走れない距離ではない。差し有利になれば台頭してもおかしくない実績馬だけに。重賞で丸丸見れるか。 △サウンドガガ 先行勢は厳しいも行き切れば、強さを見せれるのが同馬。このレースに挑戦するのに異例のローテだけが心配。 ×ナンチンノン 準ＯＰを勝ったばかりでも勝負になるレースだけに抑えてみる。三歳限定ながらＯＰ２着の実績もあり、格負けはそんなにないかも。 いつも通り馬連、三連複のＢＯＸで。
３７個の数字のうち選んでいないのはたったの３２個しかありません。 ５個の数字のうちに、これらの数字が１回でも出ればダメですが、 たった３２個しかないので、きっと大丈夫ですよ。 ロト７が当たる確率は交通事故で死ぬ確率の１割以下です。 今まで１０回くらい死んでいればきっと当たりますよ。
１０年以上まですが、イギリスでそういう実験してましたねぇ。 結果はたしか、かなりきわどい操作ができていたと記憶してます。 武豊クラスでなら、可能だと思いますよ。
自分で体験してみても打ち続けた方がいいかどうか分からず赤の他人に聞くのであれば打たない方がいいですよ 自身の経験値で止め時を決めないとパチ屋の養分に成り下がります。
ボーナスにならなかったのならそうだろうね。 自分で体験し、その様をこうやって文字にしているのに、「次回予告＝ボーナスとは限らない」ってことがまだ理解できていないのかな？
JRAの騎手は、調教師に馬に乗ってくれと言われたら、断ることは出来ないのです。 地方であろうが海外であろうが調教師または馬主から騎乗依頼があれば、YESマン なのです。JRAでの騎乗の場合は重複する依頼があれば断ることも有りますが、 地方に騎乗する場合は次にJRAでの騎乗馬の約束がされているから騎乗しに行くことも 有ります。騎手は馬に乗らないとお金にはならないのですから、金額の大小に関わらず 乗ることで信頼を得て騎乗馬を得ていくんです。それから小遣い稼ぎと言われていましたが 小遣い程度のお金が出るのは南関東競馬ぐらいですよ。他の地方競馬では遠征するだけで 赤字だと思いますよ。赤字でも騎乗することでJRAでの高額な騎乗手当を得ていくのです。
>『変更後の着順ではなく、７日に確定した着順に基づいて行われる』 失格に至った事由が発覚したのがレース確定後であるため、「どうしようもない」というのが現状です。 なお、ＪＲＡＨＰのお知らせでも（【】内抜粋）、 　【なお、払戻については、施行規程第１２５条第６項により競走終了時に裁決委員が確定した着順に基づいて行いますので、確定後に競走成績上の着順の変更があった今回の場合でも、払戻の変更はありません。】 とありますので、現在変更した内容ではなく、レース当日に確定した内容での払い戻しが正解となります。 この場合、ややこしいのが、当該レースの外れているんだけど結果的に当たっている馬券を持っている人たちへの処遇です（枠連は5－8／馬連なら６－１３以下繰り上げての入賞）。 この文言を見る限り、失格馬が1着してしまっているのがややこしいわけであり、可能な限りの救済策を講じるべきでしょうが、よほどのことがない限り（それこそ当該馬券を所持しているという確たる証拠でもない限り）、そこまでの対応はできかねることでしょう。 この件については、今後のＪＲＡの出方に注目ですね。
三井慶満社長の店は新潟だけではありません。 埼玉県にも二店舗ほどあり、評判などはわかりませんが客付きは上々ですし、 この方面（パチンコ）では有名人だと思います。 新潟で起こした事業だから、たまたま新潟に多いだけではないですかね。 三井慶満社長は確か東京の目黒出身でしたので、故郷という訳ではないはずです。 10年後、20年後には新潟県以外にも進出しているかもしれませんよ。 プロフィールについては、詳しいことはわかりません。 ブログに玉三郎の歴史などは書かれていましたが・・・。 Wikipedia等もなさそうですので、調べるのは難しそうです。
>楽天から買う人が多いから、確率が上がってるんでしょうか 楽天は多めにポイントがもらえるし有名なので三井住友からの売り上げよりも桁違いに多いでしょう　売れてる量が100倍なら楽天の方が100倍当たる人が多くなり、見かけ上は当たる人が多く感じます >どういう買い方した人が一番確率が高く当たるんですかね？ とにかくたくさん買う、ですね 極端な話になりますが、サッカーくじとは仕組みがちょっと違うのですが宝くじ一等を確実に当てるにはどうすればいいか？ 答は全てを買い占める、です
経営状況とかに思いが至る想像力があるのに「4月からの増税で貸し玉に8％の消費税（外税）をかけた」とかは考えてもみなかったんだ？ 立川のジアス以外にも、そういうホールは調べるまでもなく全国にたっくさんあるよ。 ちなみに、貸し玉に外税をかけるかどうかはホールの判断に任されているので、 1000円／50枚のままというホールも多数ある。
沖ドキはAT機です、仕事前にちょっと打つ感覚では打たないほうがいいですね >ボーナスが終わって０ゲームで辞めても問題ないですか？ 連ちゃんの可能性を捨ててもいいならいつ辞めても構わない、あとで打つ人が美味しい思いをするだけです 一応32Gまでは連チャンチャンスなのですが 仕事に遅刻してまでスロットを打つべきではないw
5号機の規定ではリプレイはどのように押しても必ず入賞させなければならない よって、リプレイを外すことは不可能 仮に5号機でリプレイ外しが可能だとしても、払い出し枚数で管理されている5号機のボーナス中にリプレイを外しても損するだけで全く意味はない ちなみにひぐらし煌は擬似ボーナス中に押す順序や位置によってJACINリプレイとJAC外しリプレイを入賞させるようにすることにより、擬似的に4号機のリプレイ外しに似たゲーム性を再現しているだけで、内部的にはリプレイを外しているわけではない
１番人気での勝率をまとめたら３割くらいというだけで、そもそも１番人気であれば３割勝つではないですからね。単勝が１倍台の大本命と４倍にのるような混戦の本命では勝率が大幅に違いますし・・・ たとえば勝率が５０パ－になるシチュエ－ションで２頭。３０パ－が１頭。１０パ－が２頭で２０走ずつ走ると、合計１００走で１番人気が３０勝して勝率は３割になりますが、条件を満たす確率は０・０７５パ－まで下がります。質問者様の定義はかなり可能性のある組み合わせと言えるでしょう。
１：ペガサススタンドの指定席はＢ指定席だけで、これは屋外になります。 片や、ツインハットスタンドの方はＡ指定席とｉ－Ｓｅａt、ラウンジシートであり、全て室内席です（後者二つはコースを見るのはベランダへ）。 ２：基本的に指定席は当日発売のみで、ラウンジシートのみメールによる事前予約発売です（１テーブル４人１組10,000円、入場料別途）。 http://jra.jp/facilities/race/chukyo/seat.html http://jra.jp/news/other/chukyo-lounge.html http://jra.jp/facilities/race/chukyo/qa/qa.html 開催日以外の指定席については↓ http://jra.jp/facilities/race/chukyo/news/p_shitei.html
こんにちは。 パチスロきん肉マンって、確か「山佐」というパチスロ機の老舗メーカー製という記憶がありますが、このメーカー製パチスロ機は「パルサー＆プラネット」という機種は老舗の先駆メーカーだったこともあり遊技客にも人気がありましたが、その後は新参のパチスロメーカーも増えたことも影響してるのでしょうけど、山佐の機種はホール(設置店)と遊技客のどちらにも人気がなくなったことが大きいと思います。 特に、山佐独自の第4ドラム(リール)がある機種は、出始めの頃は遊技性に新鮮味がありましたが、第4ドラムを停止させる分の遊技時間が加算されることで「平均プレイ消化時間が長くなり」一部の遊技客には遊技性が楽しめても設置店としては、1日の総プレイ数が減ることになり、結果的には総メダル投入枚数も減ることで同じ割数(メダル払出率)の営業なら売上げも減ることになります。 また、パチスロ遊技客も余計な手間(目押しなど)を強いられる遊技性を嫌う客(特にジャグラーファン)もいるでしょうし、朝の開店時から閉店時まで1日8千プレイを超えるような遊技を楽しみたい客には余計な第4ドラムを停める作業が面倒で疲れると思うこともあるでしょうから、特定の遊技客にしか人気がないという結果になるので「設置店と遊技客のどちらにも不評の元」になる第4ドラムはメーカー側も付けなくなったと考えるべきです。
おはようございます。 先週は、いや、先週も惨敗。３連単を１００円だけ取った親父に嫌みを言われ、「有馬まで競馬はしない」と誓った日曜日。 ところが、久しぶりに打った前作のスロット北斗が火を噴いて、３日で北斗揃い４回、ラオウ昇天２回(知らなければすいません)とすんごいコインタワーで、転がし資金大量ゲットしました。 いつも当たりませんが、参加します。でも、軍資金はいつもの５倍。(笑) ◎ホッコータルマエ 念願の中央ＧI制覇。 中京の実績は劣りますが、昨年の反省を活かし、しかけタイミングを遅くして突き抜けます。 土曜日中京はキンカメ産駆が調子良かったみたいです。ならば代表馬のこの馬の出番。 ○ワンダーアキュート 昨日までは本命。でも、８歳。そろそろ引退させてあげて。 今年ＧI勝てていない武豊に来たチャンスですが。 ▲コパノリッキー 今年になって強くなったのは、風水のおかげ？ それならばあと数週間は強いのか。 本当は文句無しの本命ですよね。 △インカンテーション ３連勝で重賞制覇。勢いはこれ。中京の実績もありますので。 注２枠。 クリノ・ナムラが同居したこの枠。いいですね。 注５枠。 クリノ・ニホンピロが同居したこの枠。いいですね。 馬券は枠連。 先週は隣の馬がいっぱい来ましたので、２０年前の原点に戻ります。 ４枠から２、５、６、７、８枠に流した５点。 １万円ずつ突っ込んで、昇天するのは私かＪＲＡか、乞うご期待！
何？詐欺？
Honey_Hunterさん、こんにちは。 　ここで辻ちゃんだったかあ～。待望のGI戴冠ダノンシャーク、恐れ入りましたです。　この日は東京メインも買った馬が１頭も掲示板に載らない大惨敗を喫し、散々でした。おまけに隠れ小倉巧者リバータイキが障害デビューで、さっそく買いましたが、これも惨敗。逆パーフェクトでした。つくづくヘタだわ、こりゃ。ところで、WIN５がキャリーオーヴァーですね。久々に買ってみようかな・・・っと。 ■ジャパンカップ ◎　エピファネイア　　　　乗り替わりを待っていた　軽視厳禁１発有り ○　トレーディングレザー　大外残念来日感謝の銘柄馬　カレンBHの母系親族 ▲　ハープスター　　　　　一発あるか３歳牝馬　軽斤量を活かせ好機 △　ジェンティルドンナ　　３連覇はどうか　府中では外せない高次元の安定感 注　アイヴァンホウ　　　　ドイツ最強古馬　距離適合馬場適性もありそう　好枠で上げ 注　ジャスタウェイ　　　　世界一　馬場は向き　でもそもそも健闘馬　距離も不合 　ここんとこ日本選手権でしたけど、今年は□外も銘柄級が来て私的には俄然面白くなりました。JCはこうじゃないとね。特に○陣営は日本の状況を承知のうえで勝ちに来ていて、コノヤロと思いつつの好評価です。ローテも良く戦ってきた相手も違いすぎ、◎付けようかとも思いましたが大外で稍下げ。アイヴァンは海外での好走がないので注。両方とも人気薄でおいしいかもですよ。気性難物我が道を行く馬のエピファは名手スミヨンで走るか、これも楽しみです。○付けようかと思ったハープは前めの競馬をするらしいので稍下げ。府中の女帝ジェンティは連下推薦に留めます。ジャスタはわからないのでイチオウ注。 　何が勝っても不思議ではなく、何を買っても中りそうな気がします（笑）　オカルト系は黄色のサインが出ていたとのことで５枠だと騒いでいます。ここには３歳牡馬２頭が。Net競馬comのコンピュータはそこのワンオンに◎。辻はフェノーメノでしたね。たまちゃんはタマちゃんではなくエピファ。オカルト系出目枠は１＝２。ここはすべてわたしの推奨馬。これに乗ります。枠連１＝２，２＝２の２点と○の単勝で。
正確なオッズは覚えていませんが、この90年の川崎記念を現地で観戦した者としてはリンク先の日刊競馬の小山内氏の話は決して大げさでは無いと言い切れます。 前走の東京大賞典で岩手の怪物スイフトセイダイ以下を降したロジータからするとこの川崎記念の面子は楽過ぎる相手で、出走馬8頭の中でロジータを除く他の７頭で重賞勝ちの実績があったのはワールドプラックと笠松から参戦のイーグルジヤムの2頭だけ、ワールドプラックは気性難の馬で古馬になってからは結果が残せず、イーグルジヤムは南関の名馬ソウルシヤトー・イーグルシヤトーの半弟と云う良血ですが、南関在厩当時はBクラスの馬で、力関係を冷静に考えればロジータが負ける可能性はゼロに近く、私も穴党ですがロジータを消した馬券を買う気は微塵も無く、この日に川崎競馬場に押し寄せた約４万人の客と同じくただロジータの引退レースを観に来ただけでした。 この時代の南関競馬は今では普通となった南関四場の相互場外発売が開始したばかりで小規模な電話投票があるだけで今のようなnetでの投票は無く、売得金のほとんどが本場でのもので、このロジータの引退レースを観るために川崎記念に来場した約４万人の客がロジータを消した馬券を買うとは思えず、実際に昼前に到着した私が川崎記念の枠複のオッズを確認するとロジータからの馬券以外はほぼ万馬券で驚いた記憶があります。 余談ですが仕事のため川崎記念の前日に茨城に居た私は翌日に東京に戻り競馬新聞を買おうとしたがどこも売り切れで購入出来ず、仕方なく競馬場で買うつもりでいたのですが、競馬場でも全紙売り切れで決局購入は出来ませんでした。 昔の話で今と状況が異なるとしても、競馬場で競馬新聞が昼前に全紙売り切れと云う経験をしたのはこの川崎記念だけで、それだけ多くの客がこの日の川崎競馬場に来場した証明でもあります。 ただ、上記したように正確なオッズは覚えておらず、地全協か川崎競馬場の方に問い合わせれば正確な数字を教えて頂けるはずです。
こんにちは。 若い頃からの親しい友人が中規模ですが、パチンコチェーン店の各店舗の店長を経て地域統轄部長まで出世した者がいます。 彼の話では、遠隔操作は発覚した際のリスクが高すぎで「殆んどの店では行ってないだろう」ということでした。 実際、遠隔操作ではないですが「裏ロム」と言われる、大当たり確率のプログラムを違法に改造した台で営業してた地元の他店が摘発されて「営業停止処分を受けて廃業」に追い込まれてる現実がありますから、違法営業である遠隔操作の摘発はパチンコチェーン店には致命的になるでしょう。 なお、遠隔操作を疑う人は「ホールコンピューター(ホルコン)」の存在を誤解してコンピューターで出玉を操作してると思い込んでるのだと思いますが、ホルコンは台別に出玉の差益や売上の管理をする目的ですから、この管理という意味を出玉の操作と勘違いしてるのでしょう。 まともな、パチンコ店の出玉操作は、このホルコンによる差益データーや大当たり回数などを参考にして営業終了後の時間帯に店長やマネージャーなどパチンコ店の役職者が釘調整をしたり、パチスロ機の設定変更を行うと聞いてます。 ですから、遠隔操作を疑うような人は「負け組でしょう」から、パチンコ店には行かないことです。
元々、現在の状況はＪＲＡが狙っていたものです。 天皇賞、ジャパンカップ、有馬記念の３戦ですが、１９９０年代後半、それにすべて出走する、という馬はあまりいませんでした。特に、歴史のないジャパンカップは回避されることが多く、天皇賞、有馬記念というローテーションを取る馬が多くいました。 １９９５年～１９９９年の天皇賞・秋の上位馬のローテーションは…… １９９５年 サクラチトセオー（有馬記念） ジェニュイン（有馬記念） アイルトンシンボリ（有馬記念） １９９６年 バブルガムフェロー（ジャパンカップ） マヤノトップガン（有馬記念） サクラローレル（有馬記念） １９９７年 エアグルーヴ（ジャパンカップ、有馬記念） バブルガムフェロー（ジャパンカップ） ジェニュイン（マイルＣＳ） １９９８年 オフサイドトラップ（有馬記念） ステイゴールド（ジャパンカップ、有馬記念） サンライズフラッグ（有馬記念） １９９９年 スペシャルウィーク（ジャパンカップ、有馬記念） ステイゴールド（ジャパンカップ、有馬記念） エアジハード（マイルＣＳ） １９９５年からの５年間の上位３頭、計１５頭で、ジャパンカップに出走したのはわずかに６頭に過ぎません。一方で、３歳馬は、菊花賞から中２週というローテーションが嫌われ、やはり出走は殆どありませんでした。 結果、ジャパンカップに出走してくる日本馬は、天皇賞に出走資格のない外国産馬や、有馬記念では距離が長いと思われるような牝馬が主力になっている状態でした。ちょうど、１９９０年代後半は、エリシオ、シングスピール、ピルサドスキーと言った海外でもトップクラスの馬が来ていたのに、日本勢がトップクラスではない、という状況が続いていました。 それを挽回するため、菊花賞を２週、前倒しして菊花賞からのローテーションを楽にし、一方で賞金を一気に上げることで古馬の出走を促したのです。 まぁ、１９９０年代の頃から、日本の馬場の特殊性は言われてしましたし、それを考えれば、現在の状況は、ＪＲＡの思惑通りになっている、といえるでしょう。 ただ、私自身は、これで良いと思っています。 元々、有馬記念の行われる中山２５００Ｍというコースはコーナーが多く、紛れの多いレースです。ジャパンＣが創設される前でも、有馬記念の勝ち馬には、ガーネツトやスターロツチ、重賞は函館記念連覇のみのリュウズキ、重賞未勝利のストロングエイトなど思わぬ伏兵が勝つことが多いレースでした。その意味では、傾向がそれほど変わったとは思えません。 その一方で、天皇賞が東京芝２０００Ｍ、ジャパンカップが東京芝２４００Ｍ、有馬記念が中山芝２５００Ｍというのは出走馬の多様化という意味では面白いと思います。 まず、東京２０００Ｍは、上に書いた一覧でも出したジェニュイン、エアジハード、最近の例で言えば、ダイワメジャーやカンパニーなどマイル路線で走ってきた馬も、ちょっと距離を伸ばして、ということで出走してきます。ジャパンカップと統合するなどして、２４００Ｍにしてしまったら、こういう馬達は出走しません。 一方、有馬記念はコーナーが多く、紛れも多いコースなので、本来はダイユウサクやオグリキャップなど、マイラータイプの馬が勝ったり、ダイワメジャー、ギャロップダイナが好走したこともありました。また、マツリダゴッホやドリームジャーニーのような、このコースでこそ活きる馬が活躍するケースもあります。これは、紛れの少ない東京芝２４００Ｍでは起こりません。 ということで…… 天皇賞・秋は、マイラータイプも出走してくる中距離Ｇ１。 ジャパンカップは、紛れの少ない真っ向勝負に自身のある馬が集まるレース。 有馬記念は、紛れも多いが故に、様々なタイプの馬が集まるお祭りレース。 と、それぞれに色分けが出来ていると思います。
機種によりますが、上限が８回前後に設定されています。
Q、こんな年寄りが楽しめるものなのでしょうか？ A、財力次第。 　我が家から車で５分のところにパチンコ屋があります。「ちょっくら覗いてみるか？」ということで19年ぶりに開店から並んでみました。すると、前にも後ろにも、右にも左にも70歳超の老人たちがいっぱい。 ＞新台導入！ ＞CR北斗の拳拳王一挙44台。 　1万2000円程で確変モードに突入。その後、大当たり51回。換金したところ19万3000円。18万1000円の儲けでした。 ＞よっしゃ、この調子なら数日で100万円だって稼げる！ と、思ったのが大間違い。翌日は、1500回転まで粘っても大当たりゼロ。「クソッ」と思って、翌々日は2000回転まで根性で打ち続けても大当たりゼロ。「もはや、天は我を見捨てた！」と思って朝通いを中止。で、夕方出勤。すると、2000円で大当たりし、一挙に13万3000円。 　18万1000円＋13万3000円＝31万4000円。この全てをパチンコ屋へ戻し、更に5万円を上納して19年ぶりのパチンコも敢え無く幕を降ろしました。 ＞暇とお小遣いは十分あるようです。 　私の場合は、パチンコ屋で行く場合は【財布に20万円】が最低限度の支度金です。10万円程度では1000回転のハマりに耐えられないからです。 週に１回：15万円の儲け。 週に５回：6万円の負け。 週に１回：±0。 　これが、大体のパターン。つまり、一週間で15万円の損。一ヶ月で60万円の損失。この損失を悔やまない。これが、楽しむための必須条件。それだけの潤沢な財力があれば楽しめるでしょう。 PS、体力＋精神力も必要ですよ。 　あの狭い椅子に何時間も座り続けるのって老体にはかなりの苦行ですよ。夜は体のアチコチが痛くて寝れないし、疲労で耳鳴りはするし・・・。財力＋体力＋精神力。この三拍子が揃っていれば、楽しめると思いますよ。 　まあ、一番いいのは、しこたま財布に万札を入れて出かけて見ること。事の真理は、実践をもって確認するのが一番ですから・・・。 　
追記しますね。 パチンコ屋は釘や設定で操作することは可能です。 パチンコで言えば、千円２５回以上回す釘をGAROに置いておけば、 等価交換ならばあっという間に、店が大赤字になりますね。 スロットで言えば、設定６を全台に入れれば同じでしょう。 でもカジノのスロットは基本的には設定が無かったはずですよ。 年間ベースで出率98％だったかな？ 設定さえ入れてくれれば、パチンコ屋のほうが出ますよ。 しかし、設定１ばかりだと、93％とかなんでカジノの方が良いですね。 ちゃんと出してるパチンコ屋は結構ありますから、そこを探して 行くのが無難と思いますよ。 因みに出さない様に操作している＝遠隔と思われているならば、遠隔は 1～2%程度のお店ではやっている？と思いますが、皆さんが思っているほど やってないですよ。 ホールコンを遠隔と思っている人が多いですが、ホールコンは集計用として 全ての店に入ってますよ。しかし、遠隔用PCが存在するのも事実ですね。
『ただ今から第2レースの発売を開始します』と言うのは競馬場内で放送されているだけで インターネット購入には関係ありません。 発売は、第一レースが始まればいつでも購入はできますよ。 前日購入はありませんが当日にレース前に購入はできますよ。
ただ「ジャグラー」としか書いてありませんが、アイムジャグラーのこととして回答します。 BIG中の小役確率は以下の通り ブドウ　　1/1.03 チェリー　1/33.03 ベル　　　1/1092.27 ピエロ　　1/1092.27 完全ハズレはありません。 ブドウが揃わないときはチェリー、ベル、ピエロの取りこぼしということになります。
Honey_Hunterさん、こんにちは。 　みやこS的中おめでとうございます。ランウェイワルツは読めませんでした。さすがですね。 ◆今日の結果です ○福島障害ＯＰ　　馬連的中　９歳馬エーシンジーラインよくやった ●ユートピアS　　馬連軸３着　なかなか勝ち抜けないシャトーブランシュ ●飯坂温泉特別　　単勝２着　複勝ビリ　インスペード確信だったが・・・ ●武蔵野Ｓ　　　　馬連軸２着頭外れ　切ったワイドバッハが来たよ ●デイリー２歳Ｓ　馬連軸６着　ケツァルテナンゴ案外でしたね 　福島メイン連勝途切れました。福島のオニ返上です。 ■エリ女 ◎　いなくなった ○　スマートレイアー　　むしろ距離延長は利有りと見た ▲　ヌーヴォレコルト　　秋華クビ差負け　陣営は雪辱を期していることだろう △　ラキシス　　　　　　昨年２着＆前走ラクリマにクビ差なら 注　メイショウマンボ　　混合戦は２走連続凡走　牝馬戦で見直せるか 注　ディアデラマドレ　　デニルビの身代わり４歳馬 　私がＪＲＡに復帰（笑）したのは10年前のこのレースから。初戦となった04年と07年しか獲れていません。やっぱり、ヘタクソだ。切った馬が勝つのです。今年はパンドラを切りましたから、来るかもしれませんよ。アロマも展開次第では怖いかも。 　混戦模様で辻ちゃんの出番と思いきや、日経は山本尊でパンドラに◎。たまちゃんとNet競馬comのコンピュータはアロマに◎。私はと云えば、デニムアンドルビーがまさかの回避でジャパンカップへ。確信の◎印を打つつもりでした。特別登録を見て早々に決めていましたので、立ち直れない（笑） 　秋のＧIは重賞未勝利馬４連勝。ここ４年連続で勝ち馬は近走で重賞４着経験馬だそうです。ホエール、ブラン、ラキシスが該当します。オカルト系出目枠は４＝８だそうで、これは珍しく実績に叶っています。ここのラッキーナンバーは４。馬券は４頭いる４歳馬の馬連ＢＯＸ４点ではなく６点です。
パチンコは店内にリカバリーサポート・ネットワークの ポスターも貼ってあったりします。 タバコの広告にも商品にも警告文は載ってますしね。 いつ頃からか忘れましたが、警告文の類は今や何にでも載ってる気が・・・。 のめりこむ客はパチンコ店にとっても迷惑ですよ。 台を叩いて壊す客。他人のドル箱を盗んでまで打つ客。 店内のトイレで自殺する客。 破産して金を落としに来なくなっても減益だし。 最近は台と台の間に嫌煙のための仕切りをつけたり集客に必死ですから。 他の客に不快感を与えるような輩には来て欲しくない。 のめりこむ手前までで、永く金を落としに来てくれる客が大歓迎です。
20年で6500万円 1年に直すと325万円、普通のサラリーマンと変わらない金額 1年で6000万円以上稼いだのならまだしも、この体たらく 動画を作っても売れないから
それはないでしょう。 そもそも、凱旋門賞は過去９３回、すべて欧州馬が勝利し、その中で３分の２以上である６６勝を地元フランス馬が勝利する、というくらいのローカルレースに過ぎません。 同じようにアメリカのブリーダーズＣも、アメリカで繁用されている種牡馬の子でないと莫大な登録料をとられるのでアメリカ馬以外は出走しません。 そもそも、ジャパンカップに出走した凱旋紋賞馬って、欧州のトップクラスだった馬がほとんどいません。 トニービン（５番人気） キャロルハウス（１１番人気） アーバンシー（１３番人気） エリシオ（１番人気） モンジュー（１番人気） デインドリーム（１１番人気） ソレミア（１２番人気） 欧州トップクラスの馬だったのは、エリシオ、モンジューの２頭くらいです（デインドリームはその後、キングジョージを勝つなど強くなりましたが）　この２頭は３着、４着ですから、それほど惨敗とは言えないでしょう。 そもそも、トニービン、キャロルハウスは日本での種牡馬入りが決まっていたから、ですし、デインドリームも馬主に社台の吉田氏が名を連ねています。 つまり、凱旋門賞馬といっても人気薄で勝って来たというだけで、しかも、多くは日本人が関わっているというコネで来ているだけです。 勿論、日本の馬場が特殊なので、海外の一流馬が来ても、という部分もあるでしょうが、それ以上に大した馬が来ていないだけ、ということになると思います。 なので、凱旋門賞とジャパンカップで好走した馬が世界最強というのはかなり無理があります。 で、もし、その指標で行くのであれば…… １９９６年の凱旋門賞２着、ＢＣターフ１着、１９９７年のエクリプスＳ、愛チャンピオンＳ、英チャンピオンＳ１着で、キングジョージ、凱旋門賞２着という成績で日本に来てジャパンカップを優勝したピルサドスキーが世界最強ということになると思います。
７８９っていう一桁の連番は珍しいですね 自動で決めた番号って本当に偏りがあるし・・。 次のロト７はキャリーオーバーが１１億くらいだったと思うから 私も３口買いましたよ 当たりにくい組み合わせのほうが当たりやすい気もしますね 当たるといいですね♪
確か配当の計算は控除分を引いた額で割った値だったと思います。 例えば１０００円分が単勝の総額とすると控除分を引いて８００円が山分け分。 的中が３００円分なら３で割って約２６７円。配当は１０円単位でそのほとんどが切り捨てだったと思います（この辺は詳しくないです）。 従って配当は２６０円になると思います。この配当なら払い戻し総額は７８０円で通常の控除分にプラス２０円が乗っかります。実質の控除は７８％になってしまいます。 このような数字のマジックで現実の計算が８０％ではないのだと思われます。 元返しは逆に控除分から持ち出ししないと配当が１００円にならないので、違うと思います。
クルクル回るのは旋回癖と言います。 デビュー前の馬のセールでは、旋回癖・ゆう癖（フナユスリ）・さく癖（グイッポ）・身喰い（自分を噛む）の馬は、公表が義務つけられています（短時間のセリではわからないため）。 つまり、馬にはよくある癖ということと思います。 公表義務があるくらいですからあまり良くないので、JRA重賞勝ち馬になるような優秀な馬には少ないかも知れませんが、サイレンススズカもよく回ったと言われていました。 ということで、お答えになっていないかも知れませんが、馬の癖です。 動物園の動物にも見られますが、常同行動と呼ばれていて、ストレスかなあ？ 「常同行動」で検索すると、ちょっと過剰な動物愛護のサイトばかりがひっかかりますので、参考にはしてもあまり鵜呑みにされないほうがよいかと個人的には思います。 実験動物症状観察用語集（国立医薬品食品衛生研究所）では下記のようになっています。 そこまで深刻とは思わないのですが・・・ 同じ運動が目的なしに反復されるもので、大脳辺縁系の異常が考えられる。 その動作には、口をもぐもぐする、口唇を舐める、自らで咬む、くんくん嗅ぐ、身震いする床を引っ掻く、直立する、走り回る、旋回運動をするなどがある。
こんにちは。 パチンコ遊びは、風営法で遊技場として遊技の結果によって景品を得ることは出来てもパチンコ店では現金に換金することは認められていません。 しかし、パチンコ店の景品を現金で買い取る業者(換金所)と買い取り業者からの景品をパチンコ店に卸す業者の三店で景品を循環させる事を「三店方式(四店方式の例もある)」と言って得られた景品の換金を事実上可能にしてます。 パチンコ店の換金率とは、貸し玉料金に対する景品のレートで、例えば1玉4円のパチンコ店では千円で250個のパチンコ玉が借りられますが、遊技の結果として1万個の出玉が得られた場合には換金率が100%になる等価交換のパチンコ店なら4万円分の特殊景品を受け取ることが出来るので、景品買い取り業者で4万円の現金に換金することが出来ますけど、1玉4円の貸し玉料金に対する換金率が75%になる1玉3円の換金率が悪い店になると、同じ1万個の出玉があっても3万円分の景品しか受け取ることが出来ませんから、3万円の現金しか得られないことになります。 また、パチンコ店では「出玉率のことを割り数」と言ってますが、割り数とは貸し玉数に対する出玉率で、例えば1玉4円で1日の営業で100万個の貸し玉数があれば1日の売上高は単純に400万円になりますけど、景品の換金率が等価交換の店で1日の総出玉数が100万個あれば営業割り数は100%になり、パチンコ店の利益が無くなるので、割り数を100%より下げるような釘調整を行うことで遊技客から売上の一部を回収します。 恐らく、客から徹底回収する意味とはパチンコ台の釘調整を辛めにして貸し玉数に対する出玉率(割り数)を下げることで売上を少しでも多く回収しろという上(経営者)から店長に対する命令でしょう。
正確ではありませんが大体なんとなくそういうイメージだと思って読んでください。 全然知らない人用に説明すると、 玉が、チューリップに入ると、真ん中にあるデジタル表示が回転して 777とか数字がぞろ目で、そろうと大当たりとかいうことになって チューリップがしばらくの時間は開きっぱなしになるから、 玉がたくさん入りやすい、そのぶん、玉がどんどん出て、パチンコを打ち続けられます。 そのぶん遊べるということです。 777とかではなくて、ルパン三世の台なら次元次元次元って絵がそろいます。 平均して５００円くらいで１０回チューリップに玉が入る台だと デジタルが10回るから、１０回分デジタルを回せて大当たりするチャンスが １０回あるかもしれないわけです。 ５００円で２０回チューリップに玉が入ったら ２０回デジタルを回せるので、チャンスは２０回。 ５００円で１０回よりお得です。 大当たりするかどうかはわからないが、チャンスが増えれば確率は上がる可能性が．．．。 一万円使って、チューリップに玉が１回しか入らず、 １回だけデジタルが回って、ぞろ目にならず356とかになったら １万円無駄になります。 ぞろ目が出るとチューリップが一定時間、開いてそこに玉が入りやすくなって じゃんじゃん玉が出てきて換金すると儲かります。 みんなそれを狙ってパチンコします。 要するに釘の調節が最悪で閉じたチューリップに入りにくいのは 最悪の台だということです。 普通はまず初めは、チューリップを狙うのではなくて、台の真ん中の玉を入れる 場所があって、そこに玉を集中させて、そこに玉をいれてデジタルを回していきます。 それも周辺の釘の調節により変わってきます。 １パチで１０００円で３回しか回らないというのは、 １０００円で１０００発玉を買って、釘が悪いから玉が全然入らずに デジタル３回しか回せない台だということです。 ドキドキするのは１０００円でたった３回。 １０００円で６０回デジタルがまわったほうが 大当たりしないかもしれないけど、玉もそこそこ出てくるし長く遊べるし お金もかからないし楽しいわけです。 ６０回ドキドキできるから。 ８０回まわっても大当たりしない台もあるかもしれないです。
Honey_Hunterさん、おはようございます。 京都11R みやこＳ 1800m ダート ◎14インカンテーション・・・連勝中で只今絶好調 〇4ランウェイワルツ・・・京都ダートは初めてなので不安はあるが、終いは確実らしい ▲5クリノスターオー・・・京都コース得意 △16アスカノロマン・・・京都コース得意 △10ナムラビクター・・・叩き2走目で確実 △11サトノプリンシバル・・・そこそこやれるでしょう △8カシュカシュ・・・穴
スピルバーグは前走不発で届かないと見て切ったら、 凄い脚で差し切り。『キルクールの法則』健在でした。 妻も投稿ではスピルバーグを取上げていなかったのに、 馬券はボックスでちゃっかり買ってました。（写真） パドックを見たら押さえるのは当然と涼しい顔。 好調持続の妻も流石に昨日のクールホタルビは買えず。 Ｋ９Ｒ・１０Ｒと獲ったものの、両メインを外し小休止。 今日のメインに期待大と張りきっています。 　その妻の予想から　ぎりぎり良馬場可能として 　◎　ホッコーブレーヴ　力付けここ踏み台でＪＣに　 　〇　ラブリーデイ　　　立て直して力発揮　 　▲　クリールカイザー　　近走安定し本格化道悪でも大丈夫 　△　デスペラード　　　初ブリンカーで伸びる 　△　マイネルメダリスト力つけて 　△　フェイムゲーム　　距離伸びて進出 　馬券は◎〇・◎▲２頭軸の３連単マルチで、資金は豊富と 　豪語しとります。 　　　 　私の予想 　◎　ホッコーブレーヴ　３９点本格化で鉄砲も利く 　〇　クリールカイザー　３６点こちらも本格化で安定し　 　▲　 デスペラード　　　３２点左回りイマイチも初Ｂ期待 　△　マイネルメダリスト３６点一叩きで上昇期待 　△　フェイムゲーム　　３４点得意の舞台で 　△　スーパームーン　　３０点ウチパク無欲で復帰祝い 　△　モビール　　　　　３０点軽量と好枠生かして 　△　ネオブラックダイヤ３３点勢い侮れず　 　としました。他ではコスモロビン３５点ですがカット。 　セイクリ・スマートＧ３１点は過去実績で得点高くカット。 　馬券は◎・〇からの３連複２通りとしました。ヒモが狂えば 　そこそこの高配当も可能かと。 　参考になれば幸いです。 　
初めまして パチンコは、娯楽と言う名目のイカサマ博打です。 一般市民から銭を集める為の手段であって、ギャンブルでも有りませんので、パチンコ屋はよく遊技を提供している言う言葉を使いますが、客とギャンブルをしていると言う事は言いません。 ごく最近でも一部のパチンコ店で、球の計測器に不正があった用ですが、なんと計測器が少なく計測する故障で、偶然にも球を集計、管理しているホールコンピューターも同時に、不具合が起こり少なく集計してしまったと言う記事がネットで掲載されていました。 客が不正を行うと、即座に窃盗又は詐欺などで捕まりますが、店がやる分には計測機械の故障などで、責任の範囲が違うように、ごまかす事が可能なようです。 ギャンブルにはイカサマは付きものです。 サイコロ博打でも壺振りは、出る目が分かって客を、生かさず殺さずに遊ばせます。 最近のパチンコも遊技と言う意味は、客を生かさず殺さずに遊ばせて店に銭を運ばせるように依存症にさせ、パチンコ屋に銭を運ばせる事が最大の目的です。 その為にイカサマがばれそうに成れば、いかなる手段を使っても、もみ消しに入りますので、今現在はパチンコには基本的に不正は無いという事に成っています。 普通のギャンブルは、イカサマが、ばれたらそこで終わりですが、パチンコ屋は、いかなる手段を使っても、もみ消します。 パチンコで、破産しようが、自殺しようが、自己責任と言う、都合の良い言葉に変えて、平気で同じ事を続けていける連中です、遊技客に対しての事など、相手にするような根性では、パチンコ屋は出来ません。 参考アドレス http://pachinkopachisro.com/archives/40992457.html
ホクトベガに関してはスポニチに記事が出ていました。 これまで海外遠征中に現地で死んだ日本馬はホクトベガただ一頭。 ９７年４月３日、アラブ首長国連邦で行われたドバイワールドＣのレース中、４角手前で他馬と接触し落馬、競走中止。左前球節骨折の診断が下され、そのまま安楽死の処置が取られた。 亡きがらは現地で火葬され、たてがみと蹄鉄だけが日本に戻り、美浦トレセンで葬儀が行われた。 とのこと。 すでに書かれている方もおられますが、は亡骸を空輸することが検疫上でも、輸送費の兼ね合い（日本で埋葬するがために数千万の費用をかけることになる）でも、非常に難しいということなのでしょう。 また、今回のアドマイヤラクティは落命の仕方が非常に珍しいとのことで、現地で獣医による解剖が行われて、正確な死因を検証するそうです。
ここ何年か…どころの騒ぎではないですね。 当方がパチ屋勤めをしていた１０年ほど前、それ以前に打ち始めたころから、イベント(ラッキータイム時間中)の時ですら、それを聞くことはほとんどといっていいほどありませんでした。 「何らかの理由」をいろいろと考えてみました。 ・「そもそもが軍歌である」 確かに景気づけにはいいですが、グンコクシュギガー、とか言ってくる客もいたんではないでしょうか… ・初出が明治時代!! WIKIで調べてびっくり。明治・大正・昭和・平成…。むしろ、この曲オンリーなパチ屋さんがあったら紹介してほしいくらいです。 ・時代遅れすぎ 例えばオープニングに「うれしい!楽しい!だいすき!」(ドリカム)を採用していたパチ屋さんもありましたし、楽曲は、７０年代から比べても軽く倍増はしています。ほかの方が挙げておられる楽曲もオープニングやらイベントスタート時のBGMによく採用されてますしね。「古くて新しい」とは、さすがにならないBGM状況なだけに、採用されなくなったのは時代の流れともいえますね。 ・有線放送の拡大&自前ＰＡ機器の採用 何チャンネルもある有線なら、あえて１０人好きしないジャンルは選びません。しかも最近は、ＣＤをそのままＢＧＭにしている（特にスロメーカーが出しているサントラ）場合もあり、音響環境は大きく様変わりしています。 回答： 軍歌である以前に曲が古すぎる。流行歌を流している方がはるかに客寄せにもなるし(というより、ＢＧＭが聞こえなくなるほど最近の演出中の音響は派手)、余計なトラブルも避けられる。
こんばんは、博打打ちです。 菊花賞の枠連、うまく嵌まりました、良かったです。 さて天皇賞、難解ですが手順通り枠連の人気をみると人気枠は７、１、５枠ですから連軸はここから選ぶ。レベルの低かった毎日王冠組はこの中にはなし、また４強の一頭と目されるエピファネイアもここにはいないので今回は軸には不向きでヒモまで。 ジェンティルドンナは誰がみてもＪＣ三連覇、引退が規定路線。無理してまでは勝ちに行かない。勝てば儲けものでの戸崎のワンポイント。ＪＣはムーアだからこれほどわかりやすいものはない。 とすると軸候補はフェノーメノかイスラボニータ。どっちも社台だからどっちが勝っても構わないのだから難しい。 ＪＣは社台あげてのジェンティル三連覇でみんな勝ちにいかないから、この二頭ははっきり言ってここで勝ちたいのが本音。 普通に考えればスピード競馬が苦手、休み明けのフェノーメノが落ち、なぜか一番人気のイスラを有力視するのが妥当だが、どうしても今年の三歳牡馬のレベルには疑問符がつく。 捻るのも手だがここは素直に(15)イスラボニータを◎。勝つかはともかく３連複の軸として。 ○(9)フェノーメノ 当然の二番手評価。 ▲(13)カレンブラックヒル Ｂコースに替わっての逃げ粘り期待。 注(7)サトノノブレス ▲と同様、先行してどこまで… 馬券は３連複軸一頭流し (15)→(1)(2)(3)(4)(5)(6)(7)(8)(9)(10)(13)(14)66点。 軸決めの難しい波乱含みのレース。 今秋のＧIのキーワードはまだわからないが、１番人気未勝利、勝馬は全て重賞未勝利馬。
はい、私も同じ経験があります。８では本当の意味で「エンディング」らしいです。 http://evangelion8.blog.fc2.com/blog-entry-278.html 上記サイトによると、確変継続が長く続いた後で通常当たりになったときに発生するということのようです。 確かに「エンディング」かもしれませんが、前は確変鉄板だったのにこの方針変換には「おいおい」、って思いますよね。
Honey_Hunterさん、こんばんは、秋華賞的中おめでとうございます。 同じく秋華賞が的中し喜びも束の間、今日の競馬は散々な結果でつくづく競馬のセンスが無いなと嘆いております。ううむ、次こそは。 京都11R　G1菊花賞　3000m　芝 ◎6ショウナンラグーン・・・スタミナ豊富、底力に期待 〇4サウンズオブアース・・・ワンアンドより内枠が有利？ ▲15ワンアンドオンリー・・・上位拮抗 △2トーホウジャッカル・・・調教で好時計 △1マイネルフロスト・・・ダービー3着馬、侮れない △10ゴールドアクター・・・スタミナ豊富 △14トゥザワールド・・・京都得意
計算式は「（頭数-1）×頭数÷2」です 「頭数-1」は同じ馬の組み合わせ（A・B・C・Dの4頭としてA-A）が存在しないのでマイナス1 「÷2」はワイド（馬連も）A-BとB-Aが同じ組み合わせになるので1個扱い＝1/2になる 4頭立てですと （4-1)×4÷2＝6通り 18頭立てなら （18-1）×18÷2＝153通り 馬単の場合は「÷2」を取れば計算できます。
netkeibaで同様のサービスがありますよ。
現時点でわかっているのは ・アリスとのバトル発展 ・アリスとのバトルは勝利するまで継続 ・勝利後は必ずお尻狩りに突入 ・お尻狩りやストックしたOPTの継続率も優遇 ですね。 一撃8000枚という話がある一方、130Gで終わったなんてのもあるそうで…。 己の引き次第でしょうね、これは。
PATの投票締め切り時刻についてソースを見つけました。 中央は1分前 http://jra.jp/dento/member/soku/hatsubai.html 地方は4分前 http://jra.jp/dento/member/soku/nar_hatsubai.html になります。 当然ゲートで暴れたり馬体に故障があった場合は、馬体検査などがあるのでレースの発走時刻は遅れます。今は改善されているかもしれませんが、地方競馬が購入出来るオッズパークや楽天競馬は5分前締め切りの時がありました。
昨日はある企画で、妻と久々に淀に出かけました。 ビギナーズセミナーを受講するなど競馬初心者として、 競馬場を一日満喫するというもので、お昼もレストランで。 ６Ｒから参戦、殆ど堅い決着で、６・７・８・１０・１１と 獲り、買って帰った１２Ｒ外れ、その馬券＋飯代分負けましたが、 天気は快晴で、客も多くなく、一日遊べました。 さて秋華賞ですが、以前ブエナビスタが降着させられたように　 内回りの２千は３コーナーでごちゃつきます。ここを上手く 裁けるかがポイントです。裁ければ内枠有利ですが、 決め脚があれば昨年のラキシスのように外でも大丈夫です。 　妻の予想 　◎　ヌーヴォレコルト　岩田がきっちり抜け出して決める 　〇　ブランネージュ　　前々で運べるのでロスなく行ける 　▲　 タガノエトワール　前走がフロックでないこと見せるか 　△　ショウナンパンドラ差し脚あり 　△　レッドリヴェール　力ある 　△　レーヴデトワール　新潟で好走し成長見せる　 　△　マーブルカテドラルロス無くいければ 　△　オメガハートロック外国人騎手で潜在能力でれば 　馬券は◎１頭軸の馬連、３連複、昨日が堅い決着続きで 　今日は間違いなく荒れる。パドック次第で相手を増やしても 　押さえる心算とのことです。武豊も京都では見限れない。 　と悩んでました。 　私の予想 　◎　ヌーヴォレコルト　　４０点　ハープいないここでは　 　〇　ショウナンパンドラ　３６点　京都ディープは走る逆転も 　▲　 タガノエトワール　　３７点　前走でき過ぎかも 　△　サングレアル　　　　３５点　馬体戻れば　 　△　ブランネージュ　　　３６点　ロス無くいければ 　△　レーヴデトワール　　３３点　前走に成長みせ 　△　レッドリヴェール　　３２点　力はある 　リラヴァティ・ディルガ３１点アドマイヤビジン３０点まで 　以下２０点台で割愛します。 　馬券は◎１頭軸３連複と〇からの馬単を◎本線と▲△少々 　としました。人気を背負う岩田が早めに抜け出すとすれば、 　京都走るディープの一発に少々期待します。私の採点一位が 　２回続けて飛びましたので、３度目の正直か２度ある事はか？ 　参考になれば幸いです。　　
単純計算だと 2050万円ですけど 地方の第1レースだと売り上げが100万円行かないので 概算ですけど 控除率25%として 売上100万のとき20倍だと 75万円÷X万円=20 X=3.75万円←売上ですね これに100万円買いますと 150万円÷103.75万円=1.4倍 配当的には140万円 このぐらい差があります まあ、G1決勝とかグランプリだと 100万ぐらいじゃ配当は動かないと思いますけど
NO.1です。 ちょうど川崎競馬が開催中ですので、オッズ表を確認しました。 投票数ゼロの組み合わせは「-」ではなく「0.0」と赤文字で表示されていました（馬券は3連単）。 枠連や単複馬券は「999.9」と表示される場合もありますが、 これが「配当1000倍以上」を示すものなのか、馬券が1票も売れていない故の「999.9」なのかはわかりません。 ※JRA-VANですとオッズとあわせて投票数も確認できますが…
初めまして あなたにとってパチンコをすることは、ギャンブルでしょうか、遊戯でしょうか、どちらか考えてください。 あなたが、どちらの答えでもパチンコ屋の答えは決まっています。それは客に遊戯をさせていますと言う答えです。 仮にあなたがギャンブルのつもりでも、パチンコ屋は遊戯を提供していますので、時間あたりの遊戯料をあなたから搾取します。 今のパチンコは昔と違って技術介入などが出来ない様になっています。そこでお客はパチンコ屋の腹づもりで踊らされ、客は湯水のように、お金をパチンコ屋に運んでいくように依存性にさせられます。 現在パチンコをする人口は、年ごとに減っていますし、年間の売上は毎年相当減っていますが、パチンコ屋の利益は前年と変わらない状態らしいと言う事は、売上が下がったり客が減った事で、下がる利益を、残った客より搾り取っている状態が現在のパチンコ事情です。 あなたは、パチンコ依存性です。この病気は非常にタチが悪く、治すには相当な努力が必要ですが、一番手っ取り早いのは、海外での勤務など、パチンコ屋が存在していない所に行くことが一番良いのですが、日本ではどこでもパチンコ屋はあるので、完治する前に誘惑に負けて、また依存性になる事を繰り返してしまいます。 できれば魚釣りやその他趣味と呼ばれるものなどの、パチンコ以外の依存性になってください。 この病気は、パチンコ屋が日本から無くならない限り一生治りません。 なんとか、パチンコ屋をなくす運動などに参加して少しずつ変えていく事ができればいいのですが、思い切った治療が必要になると思います。
こんにちは。 HUNEY　HUNTERさん、先週のスプリンターズSは惜しかったですね。 回答者の見解を無視して、自らの予想通りBOX馬券を購入していれば、確実に3連複獲れていたのにね。 お気持ち察します。 さて、土曜日は全くでした。東京１１Rで好調戸崎を信じて1番人気を買った私が馬鹿でした。 馬連も獲れないとは・・・。情けない。 今日の毎日王冠も当たる気がしませんが、予想します。 (15)ワールドエースが人気をしているようですが、たかがダービー4着馬じゃないですか。左回りも実績ないし、 大外枠では買い材料が見当たりません。軸馬にするのは少々危険と感じました。小牧がうまく乗れば別ですが・・・。 このレースと関連の深いエプソムC勝ち馬の(1)ディサイファと内枠を引いた武豊騎乗の(2)エアソミュールに注目。それに外目の枠で追い込み馬なので、届くかどうか心配ですが、夏場好調だった(12)ダークシャドウ。外国人騎手だけに上手に乗ってくれるものと信じます。 買い目は3連複フォーメーションで。 (1)(2)－(12)－(1)(2)(3)(4)(6)(7)(8)(9)(11)(14)(15)の19点で。3歳馬2頭(3)(11)と(6)サンレイレーザーが穴馬。 以上のとおり予想しました。 皆様の健闘を祈ります。 HUNEY　HUNTERさんもあまり回答者の見解に左右されず、参考程度にとどめて、自らの予想を尊重してくださいね。
期待値は変わりません。 当せんの確率はちょっと上がります。 BIG基本情報｜宝くじ、ロト6と並ぶ高額当せんくじBIGの攻略法をお教えします！ http://www.totoone.jp/big/for_big/1_basic/answer.html | なお、過去には指定試合が中止、または延期になったため、それらの試合は「1」、「0」、「2」のいずれも合致したものと見なされた開催回がありました。 極端な話だと、大災害が起こって全部の試合が中止になったとすると、上のルールに従えばどんな番号も当せんとみなすって事になりますが、その時の１等の当せん金額は発売金額の50％を当せん口数＝販売数で割るのでキャリーオーバーが無ければ150円(期待値と一致)って事になっちゃいます。
どんな方法にせよ、パチンコの出玉が換金できないのなら、パチンコを打つ人は皆無でしょう。 そうなれば、パチンコホール、遊戯台メーカーはすべて倒産です。
簡単です。スポンサー名ですね。 2008年以降、「カタール競馬馬事クラブ（Qatar Racing and Equestrian Club）」が冠スポンサーについています。
コインにYASUDAと書かれていますね。 関東を中心に何店舗か展開している 安田屋というパチンコ・スロット店のものじゃないでしょうか。
＞黙っててもばれてしまうのでしょうか？ 絶対ばれますわ！ その執行猶予の刑事罰は「禁固刑」でっか？ せやったら素直に言うべきでっせ！ JRAの馬主になった後「規約違反で馬主を追放」と言われると あんさん、とでもない「赤っ恥」かくことになりまっせ！
>玉が挟まるような釘調整をしてはいけないという法律があります。もし事実が発覚すれば営業停止になると聞きます。 そんな法律はありません。 ただ規定には「釘は盤面に対して概ね垂直であること」とあるので、極端に釘が捻じ曲げられていたら違法ということになります。 しかしながら、釘が捻じ曲げられていなくてもブドウになる可能性は0ではありません。 ブドウになるのは店に非があると言えますが、その状態で遊戯を続行してしまうと他の客に対して著しく不公平になってしまいます。 正常な営業の続行のために、店員がブドウ状態を解除することは正当な行為と言えるでしょう。 写真を見せて「このまま遊戯を続行させないと通報するぞ」となんて言えば脅迫罪になり、あなたの方が違法行為で逆に通報されるハメになる可能性大。
私は 不二子ZOONで ９９．９９タイマーで 外れましたよ。。泣
Honey_Hunterさん、こんにちは。 　ロジチャリスはあと一押しが足りませんでしたね。エイシンヒカリは何物？　サトノサトノはシャンパーニュと共に不発に終わりました（笑）　つまり、逆パーフェクト達成！　百円ではないのでがっくりです。かてて加えて今日も明日も仕事で十倍がっくりです。あ～あ。 ◆今日の結果です　シリウス３連複的中おめでとうございます。私の方は資金難でしたが、むしろ難解な３レースに絞りってやったぜ。ワイルドだろう（古っ　笑） ●ヤマボウシ賞　一番人気からメイショウ×３流し　メイショウ祭りもなかった ●カンナＳ　　　馬連軸５着　タガノの勢い止まった ○シリウスＳ　　馬連的中　またサトノは負け　かろうじて連敗ストップです ■スプリンターズＳ ◎　ハクサンムーン　　　アタマに来そうな気がしないんだけど安定感で ○　ローブティサージュ　居場所を見つけた２歳女王　この馬いいです ▲　スノードラゴン　　　ダートのような芝ならば？ △　ストレイトガール　　愚者は経験に学ぶ　買う私がバカなのさ △　コパノリチャード　　大敗もあり、軸にしにくいのでココ 注　ハナズゴール　　　　休み明けは×　でもなんとなく来そうな気がする 　馬場が大荒れのはずの新潟ですが、タイムがそれほど落ちてないのでフツーに予想しました。それにしてもリトルゲルダの故障回避は残念。サマーシリーズのツケが来たのか。。。来年に期待です。 　前走ハクサンはアンバルに行かせてましたが、これは仮想対コパノだったのかも。最後はゲルダにササれたものの、レースにはなっていた。馬券は◎から○△△へ馬連３点です。追加でスノー、ハナを買うか否かは当日のパドックで。グランプリボスは質問者さんと同じ理由で見送りますけど、なんか怖い。 　おまけ。勝ち馬ジンクスは３走前までにＧI・IIで２連対した馬だそうです。出目は枠の１＝８とのこと。予想屋たまちゃんはマヤノリュウジンに◎、今年十万馬券２回の同僚はレッドオーヴァルから、日経辻はサンカルロ押しです。・・・。全部外してやったぜ。ワイルドだろう（古っ　笑） 　なんとまあ、佐賀の「クラシック」で佐賀勢全敗なんだそうです。高知の馬にコースを貸してるようなもの。この惨状を見かねたのか、テイエム牧場が供給を開始しました。とりあえずは古馬２頭ですが、来年から新馬を出走させるそうです。意外にも、荒尾競馬廃止以降地方には供給していなかったとのこと。何はともあれテイエム健在でホッとしました。鳥栖市の果てに在ってなかなか足が向かない競馬場ですが、ちょっとだけその気になっています。休日出張、ないかなあ（笑）
店側の問題であることを認めていて、全額返金すると言っているのでしょう。 １枚は入っていたのだから、本来の返金額は１２００円ですが、１５００円 全額を返すと言っているのでしょう。わざとやったことではないのですから、 これ以上を求めることはできません。 逆に言うと、ＢＩＧは９９．９９９９％が紙切れになる物です。 紙切れになる１５００円を助けてもらったことに感謝するべきです。 釈然としないのは何に対して釈然としないのでしょうか？ 貴重なお金がムダにならずにすんだのです。 夢を買うというのはこのようなアクシデントも含めて夢です。 いいことばかりが夢ではありません。
こんにちは、博打打ちです。 最近忙しくなかなか投稿できません。 今日の阪神、堅く流れておりこのレースも穴党の出番があるかどうか？ ワンアンドオンリー、トライアルだけに勝つかは疑問だがダービー上位馬不在、どのトライアルレースも春の有力馬が順調に勝ち新興勢力も見当たらず、連を外すのは考えづらい。 順当にこれが◎ ○(16)ヴォルシエーブ すたみなタイプで菊花賞に出たい一頭。岩田で勝負気配。 ▲(3)ウインブルフルーム 毎回好走も人気落ち、今回が買い。 注(11)サウンズオブアース 派手さはないが相手なりに走る馬、無視は危険。 馬券は３連複軸一頭流し (10)→(1)(2)(2)(3)(4)(7)(8)(9)(11)(12)(15)(16)55点のヒモ荒れ狙いだが今日の流れからするとどうか…
続いてセントライト記念。 どこまで走ってもイスラとトゥザの一騎討ちです。 問題は３着。 今の新潟なら、ディープ産駆でいいでしょう。 ラングレー、サトノフェラーリ、ステファノス、ワールドインパクト この４頭を３着につけた３連単で勝負ですね。
Honey_Hunterさん、こんにちは。 ◆今日・・・昨日の結果です　 ○阪神ジャンプＳ　　３連複的中　また高田潤　鉄板と思いきやヒヤヒヤ ●野路菊Ｓ　　　　　馬単軸５着 ●瀬戸内海特別　　　ワイド軸７着 ○ラジオ日本賞　　　馬単的中 ●阪神１２Ｒ（平場）ワイドで惨敗（汗） 　佐藤ジョッキーが引退しましたね。最後に乗ったトーシンイーグルを餞別代りに（？）買おうと思っていたのですが、回避。残念です。代わりに阪神１２Ｒでエイユーモモチャンを買いました（笑） 　テツゾーといえばタップダンスシチーとアーネストリー。小倉では「勝つときはブッチギリ」感が。中でもダコールに乗った釜山Ｓと、コウエイピースで大本命馬カシノランナウェイを置き去りにした一昨年のひまわり賞の２レースが印象に残っています。ちなみにこのレースいずれも馬単裏目でした。。。 ■ローズＳ ◎　レッドリヴェール　阪神ならこっち ○　ヌーヴォレコルト　樫１着馬だが ▲　リラヴァティ　　　前走不利からシャトーブランシュにクビ差　好調キープ △　ブランネージュ　　先行馬有利　勝ち味遅く連下推薦 △　ヒルノマテーラ　　遅れてきた無印良牝　前走当地で好走 注　リックタラキチ　　□地にしては悪くないぞ　がんばってね 　あらら、またかぶってますね。。。阪神は雨っぽい。どちらかが飛んでヒモ荒れするとしたら、という趣向です。一鞭済みの馬に注目してみました。言うまでもなくサングレアル、両アドマイヤも可能性が。バウンスシャッセはこっちで見てみたかったなあ。 　馬券は◎＝○の馬連を押さえに、▲△△の２着付け馬単を◎○からです。
そのとうりです。 この機種の場合、確変次回まで電チューサポートというのがありがありません ３４回転もしくは３３回転でサポ抜けします、そしてそれが確変なら潜伏となります。 潜伏の状態からは出玉アリ大当たりなる可能性もありますがターゲットモードを引く 場合もありますその時はセグを確認してください。 そのセグパターンは４ラウンド確変セグ　４ラウンド通常セグと同じです。勿論小当たりもあります。 しかし残念なことに全セグパターンは公表されていません。 そこで貴方のおっしゃるとうりターゲットモード中にリーチの数をかぞえます。 リーチがターゲットモード中５回以上なら恐らく潜伏しています但しこれは自分の経験上の話しで絶対ではありません。 リーチの数え方ですが疑似連は一回と数えます。
１月以内ですよ。 じゃないと毎月、入替新装開店なんてできない。毎月赤字が膨らむだけでしょ。 完全リニューアルグランドオープンは２ヶ月以内。３ヶ月目に早くも新台入替するから。 入替の頻度が少ない店はゆっくり回収でしょうが、そういった店は景気が悪い、ローリスクローリターンです。 大きい店は１日の売り上げが１千万、月３億。その黒字の中から次の入替の費用を捻出。じゃないと人事異動で新しく来た店長が前の店長の付けを払うなんてもめます。
おはようございます。 中京記念の３連単の的中をはじめ（私はこのとき栗山氏を知らなかったので、馬券は購入しておりません。）、重賞で次々３連単をあてまくる栗山求氏の予想に乗り、先週は推奨馬が２着にきたので、３連複が的中しました。 いよいよ、ＧII「セントウルステークス」ですね。 主に牝馬に期待しました。 本命は、前回に引き続き絶好の最内枠をひいた◎(1)リトルゲルダ。 多くのプロ予想家が本命、対抗、単穴にしているのも心強い。 阪神開幕週で土曜日は内がよく伸びた。この傾向はこの馬に追い風をもたらすか。 対抗は３頭。 脚質が追い込み一辺倒なので、後方からの競馬になりそうなのが、やや不安だが、差し脚は確かな(2)マヤノリュウジン。 次は、前走から間隔が少しあいたことだけが不安な(4)トーホウアマポーラ。 鞍上の福永騎手は、牝馬に騎乗すると実に上手い。 前走で◎とともに好走した(10)メイショウイザヨイ。個人的には幸騎手のファンなので、この馬を応援する。 以下、連下。 前走、不可解な負けをして、もうピークを過ぎたのでは？と疑いたくなる(3)エピセアローム。 なお、この馬に関してはロードカナロアをこのコースで負かしたことがあるため、コース適性ありと過剰人気となっている感がある。実際に多くのプロ予想家が本命に推奨している。しかし、ロードカナロアに勝った時の斤量は５２ｋ。今回より恵まれていた。 次は、(8)アンバルブライベン。 次は、鞍上の乗り替わりが不安材料な(9)バクシンテイオー。 次は、休養明けでも調教はいい(12)エーシントップ。 次は、穴で、逃げ馬の(13)フォーエバーマーク。 次は、休養明けでも鉄砲が怖い(14)ダッシャーゴーゴー。 そして、最後に、休養明け、大外枠で割引の(15)ハクサンムーン。 この馬の背中を知り尽くした酒井学騎手が負傷したのはまことに残念。 以上のとおり、３連単か３連複フォーメーションでの馬券の購入を検討している。 ただ、このレースは上位人気馬が強いレースなので、(3)エピセアローム、(15)ハクサンムーンから買うのが素直な買い方かもしれない。
現行のルールがそうなってるのだから、「このレースだけ例外」ってわけにはいかんです。 外国人騎手が勝負となったらえげつないことをしても勝ちに行くのは今に始まった話ではなく、ギャンブルの勝ち負けで考えるなら強引だろうがなんだろうが勝つ騎手こそが「偉い騎手」でございましょ？いざというときに強引に割って入れない藤岡騎手や幸騎手を私はGIレースで買うことはありません。 「馬への負担がー」というのであれば、ギャンブルなんてやめちまえばいいんだ。お金を賭けるからそういうことが起きます。かつての本来の競馬のような「貴族の趣味」ならばそういうことも起きません。聞くところによると、ドバイの競馬はギャンブル禁止だそうですね。あれが「本来の競馬」かもしれないですね。石油王の道楽というのが。 ところであのレース、ローウィラー騎手の馬はご存知の通り1番人気でした。もしあれが降着なら、3着に17番人気トーセンジャガーが入ったので3連単でなんと117万円馬券になるところでしたー！もしそうなったらそうなったで文句いってたんでしょ・笑？
Honey_Hunterさん、こんにちは。 ◆今日の結果です。雨で荒れそうだったので、小倉のみに集中 ●障害OP　　　馬連２・３・８着Box ○障害未勝利　単勝的中　まさか勝つとは思わなかった・・・ ○７R（平場） 単勝的中　狙い打ち ●八幡特別　　複勝１５着 ●玄海特別　　馬連２・３・４着Box ●北短S　　　　馬連軸３着　ニザエモンかぁ・・・ 　当然赤字決算です。今さらですが、一日居たわけじゃありませんよ。いつも７Rくらいからメインまでです。 　小倉競馬存続のため、是非是非御投票を（笑） ■小倉２歳ステークス ◎　レオパルディナ　　　小倉向き　既に決め手を持つ未来の豪脚馬 ○　クールホタルビ　　　軽視禁物　外からうまく先行できれば◎に雪辱も ▲　スノーエンジェル　　重馬場であれだけ走れた　血統は折り紙つき △　デイドリーム　　　　小倉向き　軽快な回り足　すんなり逃げられれば 注　タガノアザガル　　　中京1400と小倉1200との相性の良さから 注　ノーブルルージュ　　高素質馬　今度こそ？　それともパドック王者？ 注　オメガタックスマン　末脚はあるが小回り不向き　鞍上次第？ 注　ゼンノイザナギ　　　一番時計だがバタバタ走る 　このレース４勝５敗とまずまずなのですが、今年は地味な馬が多いので・・・こんな時は外してます。アテにしないでくださいね（笑）　上位人気馬はそれほどの人気を背負えるほどではなく、下位人気馬の中からミラクルが有るかもしれません。 　ここのところ小倉巧者養成レースと化してますけど、この中からアストンマーチャンやゴッドスピードのような大出世馬が出るのでしょうか。 　馬券は今のところ◎から下へ馬連４点です。２・３点に絞るかもしれません。また枠連にするかもしれません。その節は平にご容赦を（汗） 　またしても余談ですが、この度九州馬主協会会長に就いたのは、あの小田切有一。ノアノハコブネ、パンフレット、エガオヲミセテ、オレハマッテルゼ、ドモナラズ・・・これから九州産駒にもオダギラーが続々と？　ただでさえヘンテコな名前の馬が多いのに。ナハイヤン、テイエムトッパズレ、クリノヤクマン・・・ 　おっと、忘れるところだった。丹頂Sはタマモベストプレイの単勝１点買いです。ホントになんでココ？
Honey_Hunterさん、おはようございます。 eroeroさんをけしかけたのは、何を隠そう私です。笑 ところで、先週から昨日までの的中おめでとうございます。私は相も変わらず連敗続き…。先週のキーンランドＣの予想など、推奨4頭中関東馬が3頭。結果1～3着全て関西馬。もう何も見えなくなってきているようです。 やはり夏競馬は難しい！って言うか、競馬自体が分からなくなってきて心が折れそうになっている今日この頃です。 いい加減、的中させなければまたまた放浪に出てしまいそうです。涙 それでは大荒れ必至な「新潟記念」の予想です。 ◎（15）ラストインパクト…前走は馬場が悪かった。人気を落としているが実力は上位 ○（12）ユールシンギング…新潟＆長い直線に強い ▲（16）クランモンタナ…この斤量はかなり美味しい ☆（6）カルドブレッサ…好調戸崎鞍上に期待 注）（13）マーティンボロ…本命にしたいが、1番人気受難と長い直線に一抹の不安 △（1）ダコール…掲示板常連なので3着内に来るかも 買い目は、3連複6頭BOX20点です。 荒れる前提で予想をすれば訳が分からなくなるので、ラストインパクト以外は新潟、東京などの長い直線での実績を中心に予想を立てて見ました。
基本的に、今の台の主流は、内部状態と、ARTレベルによって監理されてますからね。 > 出るときは出るけど、それ以外の時は投資し続ける状態とか、玉持ちが異常に悪いとか、ART中の出玉が少なくて異様に時間が掛かるとか。 そういうのはイヤかなと思っています。 ・結果的には、そんな台ばかりですよ。これらをクリア出来て、あっという間にすぐ出る台があるならば、誰もが知りたいですし、打ちたいですよ。 オススメは、人それぞれですから、まずは、何でも手を付けてみる事ですね。
小当り当選が契機となって確変状態が終了する機種は存在しません。
実質的には、パチンコ・パチスロはギャンブルと変わらないでしょう。 三点方式は、パチンコ・パチスロ業界においては取り締まられないので、実質合法化していると言えるでしょう。 では、違法か合法か。 それは取り締まられてないので、判断が下されていないのでわからない。 ということになっています。 ただ三点方式は違法かどうか、を論じてもしょうがないと思います。 三点方式が合法なら、あらゆるところで似たような方法が横行してしまうでしょう。 なので、パチンコ・パチスロにおいては認める、容認する、見逃す――まあ、なんでもいいですが、そういう状態なわけです。 そして、もし特例としてOKと決まってしまったなら、三点方式自体は違法でも、パチンコ・パチスロにおいては合法にはなるのです。 ですが、それは明文化されてはいないと思います。 なので、グレーゾーンであるというのは正しいでしょうね。 でも「お金に換金することが違法で世間的には」という論調はズレがあります。 ＞警察の方々に問いただしたところ、そんな仕組みになっているなんて知らないの一点張りだそうです はっきり良いとも悪いとも言わない。 そうすることによって、いつでも取り締まることが出来る状態でもあります。 反対派は、それをはっきりさせようとするようですが、ハッキリさせたときに「じゃあ特例でOKです」と言われたらどうするんだろうとは思いますね。
天皇賞やJCなどの時は、抽選になります。かなりの高倍率になり、ハズレる可能性の方が高いです。 通常、ハガキでの抽選申込みもありますから、ハガキで申し込んではどうでしょう。 時期になると、以下のＪＲＡのページで指定席の申し込み方法が発表になりますからチェックしておきましょう。 http://www.jra.go.jp/card/index.html １枚のカードで、レースによって２人～４人まで予約できます。
で？という話。 馬場のコンディションが悪いからどうしたの？いい馬場でないとやらないで欲しいっていうなら開幕週で天気が崩れなかったら開催、後は状態次第でずらすの？ 去年の函館や芝が全部はげて実質ダートとかはさすがに勘弁ですが、それ以外は許容範囲と思いますがね。 だいたい代替なんてそんなもんじゃないですか。Ｇ１やらなきゃ去年の函館はＯＫなんでしょうか？ 与えられた舞台（馬場）で最高のパフォーマンスをするべく、仕上げや作戦に工夫を練るのも競馬の醍醐味かと。 何か競走馬（と関係者）に問題が出るような馬場でない限りは許容できますね。
こんばんは。 GIは、競馬を知らない人でも知っているようなレースが多いです。 http://keiba.2spiders.net/2013-jra-kishu-fukushouritsu-rank.html どうですか、耳にしたレースが幾つか見当たりませんでしたか？ GII、GIIIになれば競馬に関心がない人には通じないレースが殆んどですね。 http://race.netkeiba.com/?pid=schedule ドバイワールドカップ（UAE）、凱旋門賞（仏国） だけ日本で行われるレースではないですが、載せた人が注目度が高いレースとされただけと思います。 グレード制が導入されたのは1984年のようです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B0%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%89%E5%88%B6 JRAでは、グレード制で落ち着きましたが、地方競馬ではまだまだのようで。 http://www.keiba.go.jp/dirtrace/ 僕が好きな元騎手の重賞勝利表。2009年の桜花賞ではJPNI、2011年ではGIに変わっています。 http://ahonoora.com/andou_katsumi3.html 海外から外国馬に対して閉鎖的なJRAにケチをつけられ、G表示から一時的にJPN表示に。 JPN表示の頃は、知らない外国馬に勝たれたり馬券に絡まれたりすると、ファン離れの危機感が有ったと思います。 現在では、外国馬が来ても殆んど勝てないだけでなく、東京競馬場など日本の馬場の硬さによる故障発生を各国の競馬関係者は嫌います。 国際競走として、すべて統一されたことでG表示に落ち着いたと思われます。 気になる賞金の分配は・・・。馬主は80％、騎手は、5％。の取り分。ほ～、馬主って80％も貰えるのか・・・。 http://matome.naver.jp/odai/2136751806914684701 競走馬は、GIに出られるまでには基本的に幾つか勝たないと出られないです。 http://allabout.co.jp/gm/gc/412307/ こちらは、歴代の競走馬獲得賞金ランキングです。聞いたことが有る馬名も？ http://ahonoora.com/shokin_main.html ご参考になれば幸いです。
「仕事量」って単語を出してる割には期待収支の概念が分かってないですね。 例えば A）サイコロ1投げるのに10円。6がでたら60円もらえる B）サイコロ1投げるのに20円。6がでたら130円もらえる。 でこのサイコロ１日１０投までって制限があったとします。 ある日B）が埋まってて仕方なくA）を１０投しとこ６が６回もでて+260円だった。 次の日がB）が空いてます。でもA）で結果良かったのでA）を投げますか？ それと全く同じ質問してます。 過去の結果は今後起こることになんの関係もありません。 一方ABこの二つのサイコロを10000投もげれば100％収支に歴然な差がでてくる はずです。つまり期待収支の高い台を打ち続ける。 短いスパンだけ切り取れば一日ばかりの結果だけでは期待収支を下回ることも あるでしょうがそれが一ヶ月とか1年とか長いスパンになれば必ず確率は収束します。
1 開けば拳上乗せ確定 2 通常の色よりは拳上乗せの期待度アップ 要は他の演出でも赤文字だとチャンスアップというのと同じ
続いて新潟二歳Ｓ。 二歳戦の中では出走レースになり、メンバーも揃った。 ◎○は新潟マイル新馬勝ち組から。 ◎(4)ミュゼスルタン 前走が味な競馬、先が楽しみ。 ○(17)ナヴィオン これも相当な器。ただ鞍上で割引。 ▲(7)アヴニールマルシェ クラシックホースの予感も新潟未経験で三番手。 注(9)ディアコンチェルト 走破時計だけなら断然。 馬券は３連複軸一頭流し (4)→(1)(2)(3)(7)(8)(9)(13)(14)(15)(16)(17)55点。
パドックで馬を見るときに百家百論ありますが札幌記念で妻が、 『ハープスターは怖い目をしてる。この馬いつでも負けん気強い』 と力は一番だが今回は一回りするだけ説の私を尻目にＧシップと ハープ２頭軸５点できっちり獲ってました。 以前、『ブエナビスタは優しい目をしてるから好き』とか言ってましたけどね。 さて、創設９年ながら目の離せないスプリント戦ですが、 ご存知のように夏は牝馬の格言通り牝馬が強いレースです。 また、ここ２年はアイビスＳＤからのＳｔｅｐが２連勝です。 　妻の予想から 　◎　レッドオーヴァル　　成長著しい　 　〇　ローブティサージュ　　滞在で好調維持 　▲　 マジンプロスパー　　力はあり巻き返し可能 　△　スノードラゴン　　　展開はまれば 　△　スマートオリオン　　ロス無く運べば 　△　フクノドリーム　　　好枠と軽量生かせばアッと。　 　△　ブランダムール　　　力付け本格化の兆しで 　 　馬券は◎〇と◎▲〇▲の３通り３連複計１５点とのことです。 　私の予想 　◎　ブランダムール　　３３点洋芝は大得意で間隔詰め好　 　〇　レッドオーヴァル　３５点力付け勝ち負けに 　▲　マジンプロスパー　３５点復調気配で 　△　ローブティサージュ３３点好調持続で　 　△　フクノドリーム　　３３点アイビスから 　△　スマートオリオン　３２点武の復帰で 　△　サンカルロ　　　　３３点年寄りの意地見せれば 　　 　採点ではレッドとマジンが３５点でやや抜けており、 　以下３３点と３２点に９頭がひしめき合うという混戦です。 　となると、好枠・騎手の腕・底力などが決め手かもです。 　そこで中一週は２戦２勝のブランダムールを抜擢。 　札幌も１・０・２・０と実績あり相手も幅広く行きたい所です。 　馬券は◎からの馬連でレッドでも５０倍近い。〇▲へ厚め。 　△が押さえです。〇▲のワイドまで。としました。 　夏競馬もあと僅か、８月最後のＪＲＡ預金引き出しを。 　参考になれば幸いです。 　
はじめまして なぜ矛盾した発言になるのかと言うと、パチンコ屋のイカサマは一般の人間には暴く事が出来ない巧妙なシステムになっている事と、パチンコ屋の営業を止めて調べるには、莫大な費用がかかる為に現実には調べる事が出来ない為に、全てが想像の話のようになっている事。 また、検査機関の警察などが重い腰を上げて調べるには、証拠になる物件が小さい為に滅多な事では動いてくれません。 その為に、想像の話になったり飛躍した話になったりするのでは無いのでしょうか。 結局パチンコはギャンブルです。 ギャンブルなら、イカサマでやられても負けは負けです、それがイヤなら最初からやってはいけません。 今パチンコをやっている人たちは、１０人に１人ぐらいしか勝てない事が解っているのに、毎日のように１０人の内の１人になろうと頑張って結局パチンコ屋に根こそぎ持って行かれます。 そんな事も解らない人達は、ギャンブル依存症の症例のように発言に矛盾が出るのでは無いのでしょうか。
本当です。 エヴァ8のヘソ入賞口は、玉がクギ部を通過した後に役モノで左入賞口、右入賞口に振り分けられる構造になっています。 ※画面上ではどちらの入賞口に入った保留なのかは見分けられませんが、回転中に高速で交互に点灯しているランプが、図柄停止時に上で止まれば左入賞口、下で止まれば右入賞口の回転だった、ということがわかります。 左入賞口はいわゆる「通常時のヘソ入賞時」の振り分けに、 右入賞口は「右打ち時の電チュー（エヴァ8ではアタッカーのような入賞口になっているアレです）入賞時」の振り分けになります。 スペックで紹介されている振り分け率の数値は、左入賞口と右入賞口の「合算値」です。 右打ち時に4Rランプ点灯の大当りとなった場合、右入賞口入賞時の大当り割合に4R確変がないため4R通常が確定します。 振り分けの詳細は以下で確認してください。
１ですが、自分的にも厳密にはそういう捉え方でいいと思います。 ただ、これだと９９回転でREGｘ３だとジャグ連してもマイナスになっちゃいますね。 ２はこの言葉自体初耳ですが、３連でバケだと苦しいイメージがあります。 はやいG数だったらいいですが、合成確率のG数を越えてのバケが続くとかなり・・・。 ３はもっと出ている気もしますが、大体そんな感じだと思います。最近マイホでは見かけませんけどね。
＞どうしてJRAにはいないのでしょうか？ 日本中央競馬会（JRA）は場内での予想屋とその予想の販売活動は一切公認していません。 場内で発見した場合は、退場をお願いし、退場して貰えない場合は、ガードマンにより強制退場して貰っています。 ただし、競馬新聞も予想が載っていますが、競馬新聞については、競馬新聞の業界団体への加盟など所定の要件を満たしているものについてのみ、場内販売を許可しています。 なので、場外には、たま～～に居ますよ。
率直に言います。 あなたの中で何が一番の優先順位なのか。 割り切りが出来てないという印象です。 収支とスロットを楽しむ。 この２つは両立しませんし「そんなに収支は要らないが でもそこそこ楽しみたい」という中間もありません。 トコトン収支にこだわるor割り切って楽しむ しかないってのが私の持論です。 私の過去の立ち回りの中で収支にこだわって機種や 状況の好き嫌いを問わず打つ＝収支をあげる＝スロットを楽しんでる という図式はありましたが少なくとも特定の機種を楽しみたいと いう発想がある時点で収支をあげるという概念は捨てなければなりません。 で私からの具体的なアドバイスですが ＞エヴァ決意の刻やモンスターハンター、ＡＫＢなど好きな機種があるという事で復活しようと思います。 特定の機種を楽しみたいなら５スロでしょう。 機種に拘った時点で20だろうが5だろうが設定1を打つことになる可能性 （店選びで多少その可能性も変わるが基本設定1を打つって前提で考えるべき） がほとんど。ならば投資が少なくすむ５スロの一択。 いやもしあなたが望む機種があるならスロゲーセンに行くべき。 どんなに出しても現金にはなりませんが数K円で設定6を思う存分楽しめます。 それと蛇足ですが。 あなたの○○店の○○スロには設定○が～ みたいな洞察ってあくまであなたの印象的な話であって 客観的に説明がつく論拠ないですよね？ それってつまりあなたの「希望的観測」が入り込んだ推測に過ぎません。 希望的観測が入った時点で収支を語るのは笑止千万。 おとなしく楽しむのに特化して５スロなりスロゲーセンにしましょう。
推測ですが原則（建前上）メーカーは業務用途でしかポスターは配布しないってなってるのかもしれませんね。 或いは単に店側が面倒を嫌っただけかもしれません。 店内掲示のポスターをねだればもらえるって前例が知れ渡れば 第二・第三の面倒な客（ポスターくれくれという）が増殖しかねない。 それを未然に防ぐ意味でのその発言かもしれません。 あなたにだけ「特例的」に許可したのはとりあえず要求されたからには それを断るのはかえって面倒事になりそうだと思ったからくれてやった。 けどこれが二度三度続く・或いはあなたからの口伝で他にもくれくれ言う奴が 増えたら面倒だ。だからそれを抑止する意味合いで ってトコが妥当な可能性じゃないでしょうか？
谷村ひとし先生が新海物語のときに漫画で描いた「ガセネタ」ですよ。
マンションの夏祭りは酒は安いが、屋台は変り映えせず、 有志のバンドも音響効果などがイマイチでいらいら。 今朝は後片付けをパスして競馬予想。 今年の札幌記念は少々豪華なメンバーですが、 人気の２頭ともが、腹にイチモツ背にジョッキー。 Ｇドシップのほうがハープよりはましでも頭から買うのも？ お遊び馬券で少々高配でも狙いたくもなります。 　妻の予想から 　◎　ゴールドシップ　　　　少々緩めでも勝ち負け 　〇　トウケイヘイロー　　　マイペースで行ければ 　▲ 　ロゴタイプ　　　　　　内枠でも先行できる 　△　ハープスター　　　　　力はある。展開だけ 　△　ラブイズブーシェ　　　力付け 　△　エアソミュール　　　　力付け 　△　ホエールキャプチャ　　距離伸びても好調で 　馬券は◎１頭軸の３連複で組み合せ次第ではガミかも。 　とのことです。 　私の予想 　◎　ラブイズブーシェ　３４点　本格化の動き 　〇　ゴールドシップ　　３７点　力はトップクラスで ▲　ハープスター　　　３８点　力は一番も初古馬相手で　 　△　ホエールキャプチャ３５点　２０００でも根性で　 　△　ロゴタイプ　　　　３６点　包まれなければ 　△　エアソミュール　　３４点　力付け 　△　トウケイヘイロー　３１点　展開有利の残り目有る 　としました。単純比較ではハープが一番だと思いますが、 　凱旋門を前に無理はしない筈で一回りしてくるだけかも。 　Ｇシップにしても目一杯の仕上げではないですから、 　どっちも飛ぶケースも無いとは言えません。 　そこで好調で力付け本格化兆しのラブイズＢからです。 　ゲートと重量がそれぞれ減点ですが実質３６点評価。 　馬券は、◎１頭軸で３連複と馬連としました。 　参考になれば幸いです。
文章で書くとこんな風になります。 「発走時刻が最後に設定されているメインレースを５番目にして、それから前の４レースの優勝馬を予想する馬券」のことです。 一例として、先週のWIN5を実例に説明します。 最後に発走するメインレースは、「新潟１１レース　関屋記念」でした。このレースを最後の５レース目にして、それより前の、「小倉１１レース　阿蘇S」←「札幌１１レース　UHB賞」←「新潟１０R 瀬波温泉特別」←「小倉１０R 西部日刊スポーツ杯」 の各々の勝ち馬(一位通過馬ではなく降着もあるので)を予想するという「５重勝」馬券です。 今回の場合３場開催ですので１つの競馬場では対象レースは１つしか選ばれません。しかし、２場開催の場合は、a-b-a-b-aという図式しかないため、最終メインがある競馬場のレースが３レース選択されることになります。 ちなみに、窓口や場外発売では購入できず、インターネット口座を所有している人だけが購入できます。１００円からというのは変わりませんが、例えば、全レース３頭を選んだ場合、３の５乗=243通り=24300円がかかってしまいます。大当たりにつながる組み合わせは１通りしかないため、不人気馬が一レースでもからんだ場合には配当金は一気に跳ね上がります。 適している人は、 ・網の目のように多点買いをものともせず、人気馬／不人気馬も迷わずチョイスできる人 ・単勝馬券の勝率が恐ろしくすごい人 ・対象レースの研究だけに特化できる人 です。配当金の平均は結構高めですので、狙ってもいい馬券だとは思いますが、宝くじ同然ではあたりません。「あてに行くことができる」のが競馬ですので、まずはインターネット口座の所得から始めてみてはどうでしょう。詳しくはWEBでww
まだ2スロ営業が始まっていないのであれば、換金率はお店の関係者以外誰にもわかりません。 2スロ営業が始まったとしても、ご自身で換金するか、換金した人の書き込みを待つしかないでしょう。 お店に問い合わせても、法律上「パチンコは遊技」ですのでホール側が換金率を客に教えることはできません。 （特殊景品の大or中or小は何玉で交換ですか、という聞き方が通用するかも？） パラッツォ系列だからといって、換金率が一律とは限りません。 行こうと思われているパラッツォ系列の近隣店の換金率も参考にはなりません。 いずれにしても、質問者様がどちらのパラッツォに行かれるのかも質問内に明記されていませんし、現時点では望む回答は得られないと思いますよ。
1G回すのに3枚使う、1万G回したら3万枚使います。 1万G回したときの払い戻し合計枚数が29400枚なら98% マイナス1万2千円となります
必ずレース出走には思惑があり、中でも勝ちに来ている陣営の見分け方の研究をしています。 ＞私も競馬と係ること40年ほどですが、20年位前からそう思って予想を組み立てています。 その考え方の方向性は絶対に間違っていないと思います。 私は2002年から有料メンバー向け予想を運営していますのでその辺りはよく掴んでいると自負できます。飯の種ですのでメンバーでない方にまで（たとえメンバーでも核心には答えませんが）その極意を教える気はありませんが 競馬はたてまえは勝つことを目的に出走していることになっていますが 「（スーパー未勝利戦でもない限りは）勝つことを前提に全ての馬が出走しているわけではないこと」をまずは見極めることが重要です。たとえ人気馬でも。 そして「何故に芝レースがあり、ダートレースがあり、クラス分けがあり、 右回りだの左回りがあリ、出走条件や距離が異なり、坂もあるなしがあるのか？」 この辺りを貴方が馬主や調教師や騎手になっととして妄想して見て下さい。 それがヒントです。それぞれの立場では全く思惑が違います。 これ故私が思っている重要ポイントは 1がローテーション、2が調教、3を上げるなら調教師・騎手＝エージェントで 最終決断の決め手は・・・と・・・です。 ただ現在では一番弱い立場は騎手と言われ、一番強いのが社台系（社台でもあそことあそこ）の生産牧場だそうです。最近では社台系か非社台系かなんて言われてますよね。 あからさまなのが委託先の調教師でありヤネとなる騎手であると思っています。 最後にいくら◎競馬場の◎Rに出走させたいと思っても「優先出走権などを含めある条件を満たさなければ出走できない」このあたりのことも当然知らなければいけませんよ！！ また全ての条件から「ここ勝負」と私なりに見抜いても「出遅れ・道中の不利やケガ」などで不可解なレースとなることも競馬の側面です。まぁ～わざと出遅れたり進路が狭まれ出るに出られなかったように見せかけることもありますが・・・ ただこの勝負気配のあった馬は必ずどこかで帳尻合わせがありますので追っかけることです。
まずはお詫びを。 ゴーヤサラダのレシピにミニトマトの４つ切りが抜けてました。 彩りが全く欠けてイマイチだったと思います。申し訳ありませんでした。 その分、馬券でと言いたい所ですが、これまた難解なレースです。 天気図では曇り時々雨で重馬場必至としての予想。それにしても 雨が多く昨夜は伝統『五山の送り火（大文字焼き）』でしたが、 雨で出掛ける気にもならず家飲み。京都は今朝も雨で北のほうでは かなりの被害や避難警報が出てるようですが、先週の台風の中でも、 奇跡の全レース施行、今日も全場全レースできそうで、 ＪＲＡ一人勝ちの様相ですが少しでも預金を引き出したいですね。 　妻の予想から 　◎　ダノンシャーク　　５８KGでもこのメンバーなら力上位 　〇　サンレイレーザー　遅咲きで今伸び盛り 　▲　エキストラエンド　 不良馬場だと厳しいが 　△　マジェスティハーツ前走踏ん張り 　△　クラレント　　　　馬場が少しでも乾けば 　△　エクセラントカーヴ一発ならここ 　重馬場一長一短の馬が多く不良馬場なら見かもで、 　馬券は◎からの三連複とのことです。 　私の予想 　◎　ダノンシャーク　　３３点　渋っても力上位 　〇　エクセレントカーヴ３２点　牝馬きついが夏の新潟合う　　　 　▲　 シルクアーネスト　２９点　外枠から一気に先行できれば 　△　エキストラエンド　３２点　不良馬場なら厳しいが 　△　サンレイレーザー　３１点　力付け 　△　タガノブルグ　　　３０点　岩田マジック？３歳場厳しいが 　以下サトノ３０点、クラレ・ブレイズ・ミッキー・マジェ２９点 　と差がなく続きます。中京記念ステップ組は不振のレースで、 　パドック次第ではクラレントも切ってしまい、 　中京ステップでもマジェ２９点・ミトラ２８点あたりと入替え 　も視野に入れています。　 　馬券は◎と〇からの３連複に▲から◎〇へのワイドとしました。 　参考になれば幸いです。 　 　 　 　 　
http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S60/S60F30301000004.html ここに規定は全部書いてある ちなみに 「第１種特別役物」というのがパチンコのメインデジタル 「役物連続作動装置」というのが大当たりのこと
キター！ 馬連。 ５「百円」と５「千円」を間違えて、２５万円！ トータルでも大勝ちです。 誰かに聞いてもらいたくて。(笑)
Honey_Hunterさん、おはようございます。 台風の影響が心配ですが、芝が良の発表なので小倉は雨は大丈夫なんですね。 で、先週も２勝１敗で、先々週に引き続き辛うじてプラス収支で終えることが出来ました。 昨日（土）ですが、新潟、札幌、小倉それぞれ１レースずつ参加し、 阿賀野川特別：馬連タイセイドリーム軸で２着僅差の１着３着ハズレ。ああ、単勝にしておけばよかった… 藻岩山特別：馬連１着８着惨敗。九州スポーツ杯：３連複的中も配当が３８０円で大幅赤字で終了。 昨日の損失を何とか取り返したいですね。 さて、小倉記念ですが、オッズが激しく変わって早くも大荒れの気配が…（チャンスかも？？？） では、「小倉記念」の予想です。 ◎（9）サトノノブレス…このメンバーでは一枚上の存在 ○（13）マーティンボロ…騎手がころころ変わるのが気になるが、昨秋から５戦３勝の実力馬 ▲（1）メイショウナルト…昨年の勝ち馬で夏にめっぽう強い ☆（14）ラストインパクト…凡走も多いが、ここは実力上位 注（5）ミキノバンジョー…穴開けるならこの馬か さっきまで１番人気だったニューダイナスティをどう見るかですが、前走七夕賞以外の重賞の成績がパッとしないので切ります。 買い目は、３連複１頭軸７頭流し(9)-(1)(2)(5)(8)(12)(13)(14)の２１点です。
業界にもいた人間です(4号機全盛期の在籍であり、5号機の今となってはシステムも何もかも変わっていますので参考程度に)。 いろいろなご意見拝見しましたが、そもそも、質問者様が「つっこめばなんとかなる」4号機時代の投資スタイルそのままで打っていることに驚愕いたしました。設定判別(高設定確定演出や子役の隔たり)は言うに及ばず、店の設定を入れる特徴もなにも考慮せず、ただ漫然と打ちに行っているというイメージがあります。 では、これからは現状の5号機の出玉システムにかかわる話をしていきます。 ・AT／ART全盛となり、大なり小なり、「終わらなくなる状態」に入れないことには大勝利は難しい 確かに私の周りでも、万枚近くを出したという話は漏れ聞きます。しかし、これとて、いろいろな偶然が積み重なったからの出来事。現状の時速1500枚行かないスペックでは、勝ちにくいのは自明の理です。 4号機／MAX711枚の時代は、吉宗に代表される、1G連で一撃2000枚なんてざらでした。今これを出そうと思ったら… ・勝ちにくく負けやすいスペック 今や子役はあってなきがごとし(リプレイが子役に変わった程度)。確かにチャンス目を引くという楽しみは増えたとはいうものの、ボーナス主体で増やす機種は減ってきています。ARTの状態が抜けたら後はだらだらと右下がり…。６終日打って、数百円勝ち、なんていうトホホな結果も聞いたことがあります。 ・設定を入れる気のない店と付き合っていないか? べたピン(オール設定(1))なんていうぼったくり店もないとは言えない、ということです。何しろ、今の筐体はスロ・パチともにべらぼうな金額がします。入れ替え初日から回収モード、なんていう店も本当にあります。昔のように新台入れ替え=お祭りではなくなってきているだけに、流行っていない店やAタイプなのにボーナス回数の上がっていない店と付き合うのはやめるに越したことはありません。 ○結論 ５号機の仕様になり、幾分改善はされており、間違えさえあれば万枚も狙えるスペックの台も見られるようになったとはいえ、そこに至るまでの投資が回収できるほど甘くはない。 出にくく負けやすい仕様であることには変わりはなく、一発逆転を狙って高額投資するのは愚の骨頂。 投資するにしても３万ではなく、１万程度に抑えて、出なれけばスパッとやめる。これを続けない限り、息長く付き合うことは不可能。ほかの方も書かれているように、「客の上りで店は食っている」のだから、「儲ける」つもりでパチ屋に行くのは、ミイラ取りがミイラになるの典型例。 私は「今日を限りにおやめなさい」と忠告いたします。 ウハｗp全然簡潔じゃなかったですね。ご容赦を。
山本梓 （やまもとあずさ） さん http://www.tommys.co.jp/profile/y_azusa.htm
外に入った馬が有利なレースです。 一応印(左から期待度順) 本命＆対抗＆単穴フクノドリーム、セイコーライコウ、フォーエバーマーク、アンバルブライベン 連穴アースソニック、アンゲネーム 軸に出来る馬がいません。買い目が多くなるので正直買いたいレースではないです。血統がこのコースに向かないバーバラと去年フォーエバーに完敗だったリトルは消しました。 無料開放デーで競馬予想TVが見れましたので、参考までに各予想家の本命を載せておきます。 夏リトル 水フォーエバー 小セイコー 井リトル ヒアンバル
Honey_Hunterさん、こんにちは。 　福島メインを含めてバッサリ切り捨てた６歳馬３頭にやられましたね。かてて加えてエルムでは熟慮の末に切ったインカンが３着好走。敗北感に打ちひしがれた一日でした（笑）　部下の不始末で始末書を書きながらの予想でしたので、と言い訳しておきます。私も降級馬の仲間入りか・・・ ◆クイーンS ◎　キャトルフィーユ　　ヴィクトリア好走組　洋芝も好走 ○　スマートレイアー　　２走２連対で１走負けの繰り返し　今度は○ ▲　ケイアイエレガント　ヴィクトリア好走組　すんなり逃げられれば △　ディアデラマドレ　　絶好調も坂が有るコース向き △　アロマティコ　　　　ゆっくりローテ馬が強いレースなので稍下げ 注　マコトブリジャール　夏馬　３連勝式なら外せない・・・かも 注　フィロバトール　　　前走のようにうまくいけば 　わたしも絞れません。狙い目はたくさんありそうですね。私の推奨は◎ですが、ここは１番人気が信用できます。。。 　馬券は◎から○▲△△の４点です。掛け式は決めていませんが、例によって馬連かな。
呼ばれていないのに、走路整備車といえば この動画を貼りたくなります http://www.youtube.com/watch?v=daLWMphzAHQ 武豊さんもウィニングランでまわってきたら…って経験があるそうで。 競馬用語だと整備する部分は「ハロー」というようですよ トラクタで牽引している http://blog.jra.jp/tc/2009/03/post-b882.html JRAにもありますよ 牽引車はウニモグ。ベンツのもの https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=518821184841712&id=418819231508575 ウニモグはこちら http://www.yeng.co.jp/unimog/index.html おっしゃっている園田のトラクター＆ハローはこちらで見られます。 http://sonodaya.blog.so-net.ne.jp/2010-09-02 車種まではちょっとわかりません。 かなり車輪大きいですね 救急車よりってことはないかもしれませんが。 山間部でも、採石場なんかは化け物みたいなクラスの作業車両が働いていたりします。 http://www.youtube.com/watch?v=c0gYBu5ohSI
１．朝一に分かるのは”リールガックン”。設定変更した1G目にリールがガックンとなるメーカーがあります。 ２．最近の台はテーブル方式が多く、周期のゲーム数が決まっており 　　ゲーム数と周期がずれていれば据え置き、一致してれば設定変更の可能性が高い ３．設定変更されると天国スタート率の高い台がある ４．通常A→通常B→天国 　　と上がっていく台が多く、前回の天井や振り分けゲーム数で現在のモードが分かる 　　よって通常Bの台を狙い数回ボーナスを引けば天国へ移行 ５．メニュー画面でモードや周期が分かる台があったりする 店の癖は、それなりにありますよ 行きつけの店は、新台は新装開店3日では設定入れず金土日に入れる 都内の某店はイベの時に端から2台目に高設定を入れるなど でも店長変わっちゃうと分からなくなるんですよね
真百烈ってのがどういう仕組みかを分かればわかるはずです。 条件：激闘乱舞 in 上海中の白7揃い 性能：50Gの上乗せが67%ループ 従って、あり得るかあり得ないかでいえばあり得るわけです。 貴殿は単発だったということで十分に説明が可能です。 また、350G乗せた人は単純に7連しただけの話。 平均が3連程度ですので、相当のヒキ強でしょうね。 背景黒の中チェ狙う演出は想像ですみませんが、以下の通り。 考えられる演出は刮目(焔/凍)や双竜、秀宝乱舞ではないかと。 ケンシロウが中央で目を閉じており、周辺が炎、氷などで囲まれているものですね。 中段チェリー高確ゾーンです。中チェ成立に応じて上乗せG抽選＋バトルの演出に 発展するものですが・・・ 刮目はシャッターが閉まる演出なので、見逃すようなことはないと思いますので、 違う話か判断がつきません。 ドラゴンステージは7G前兆で中チェの回数で、宿命⇒in 上海or天授となる前兆演出ですので、 in 上海中のものではないと思いますが。 あと、この台、中段チェリーの大安売りで引いても結果が出なさ過ぎて辟易します。 押せ押せうるさいし。最近は、全てのPUSHボタン演出は拒否しています。 意外に良い数字引っ張ったりするんでね、オカルトですが。
こんにちは。 確かに、大当たりは内部で決定されてるので画面タッチや押ボタン要求を無視しても画面演出が変わるだけで、大当たりの抽選結果に変わりはないです。 しかし、これ等の画面演出に興奮して熱くなるバカなお客も多いので、静かに見て楽しませてあげてください。
そもそもホルコンの意味わかってます？ 出玉を制御する機械じゃないですよ。 何時何分に客がクレジットをいれ　現在何枚のクレジットをいれ　何枚吐き出して　何回当たったか それを時間割にして時間後との稼動と収支を測るだけの機械です。 遠隔して子役やあたりを出さないようにしたりする機械じゃないです。
Honey_Hunterさん、おはようございます。 こちらは参加を見送ろうと思いましたが、IPATに小銭の残金がありましたので軽いノリで参加させて頂きます。 では、早速「エルムＳ」の予想です。 ◎（10）クリノスターオー…前走で復活しているはず ○（13）ジョベルムーサ…距離、重馬場ともに死角なし ▲（8）ローマンレジェンド…休養明けで気分一新 ☆（3）ソロル…毎度不気味な存在、重馬場有利 注（2）ブライトライン…実績から押さえで 買い目は、馬連◎→４頭流し４点 馬連なので、人気サイドから狙っていきます。レース後にやっぱりボックスで買っておけば良かった！という良くあるパターンにならないことを祈りつつ…。
BARは同色BIGの時に揃います。揃えた時に出現するキャラ達で設定示唆していますよ。 通常時と書いて有りましたが内部的に同色BIGが確定していたんだと思いますよ。
多摩川で購入した船券なら、ＯＫですよ。例えナイター時間外でもＯＫのはずです。的中おめでとう。よかったね。
ギャンブルで負けたことを話したところで同情されるかバカにされるのかどちらかしかない。 わざわざ他人に話す理由も意味もないでしょ。あるとしたら、同情誘って借金申し込むときくらいかな？ うん、ゲスの極みだよね。 ま、ギャンブル勝ち自慢をする奴も大概だけどね。
こんにちは。 大自然相手の遊びとパチンコ遊びは内容が違うからでしょう。 私は、幼い頃は東京の下町で生まれ育ち、その後は父親の仕事の関係で東京から電車で1時間程度の利根川に近い田舎駅近くに住んでますので、都内の狭さや喧騒も田舎の広さや静けさも知ってますが、利根川水系の河川や湖沼で泳ぎを覚えたり魚釣りを覚えながら少年時代を過ごしました。 小中学校は地元の田舎校でしたけど、高校と専門学校は都内の学校でしたから、都内で青春時代は遊びましたが、田舎の大自然相手の遊びとは内容が違い、都内の遊びは「お金を持ってないと楽しめない」ことが多いです。 専門学校卒業後は、地元のアーケードゲーム機製造販売メーカーに勤めましたから、都会のゲーセンなどで楽しんでもらうゲーム機作りをしてましたが、子供の頃から楽しんでた魚釣りを本格的に趣味として楽しむようになりました。 この、ゲーム機メーカーこそが後にパチスロ機を世に送り出した老舗パチスロの大手メーカーになりましたが、社長の経営方針転換に不満と不安を感じて転職することになりました。 転職後も、大自然相手の魚釣りは趣味として続けてましたが、魚釣りは早朝や夕刻は釣れて面白いですが、陽が昇る昼間は魚が釣れなくなるので朝9時から10時頃には切り上げます。 この時間帯が、パチンコ店の開店時刻と丁度重なるため帰り道の暇潰しにパチンコ郊外店で遊ぶこともありますが、魚釣り遊びとパチンコ遊びは内容が違うので面白さも違います。 都会の遊びも、お金が無尽蔵のように遣える身分なら面白いのでしょうけど、パチンコは小遣い程度のお金で手軽に遊べて、場合によっては小遣いが増えることもあるから田舎の人とは限らず、都内に住んでたり通勤してるような都会人も夢中になって遊んでる人が多いと、東京には親戚や用事が多く小まめに出掛けてる私なんかは思っていますけどね。
Honey_Hunterさん、こんばんは。 先週のプロキオンＳの３連複、やはりもう少し幅広く買うべきでしたね。６点で的中させようとするのがそもそも甘すぎるのですが…。 それを教訓に本日（土）はマレーシアＣの１レースだけに参戦。（２）ダノンフェニックスから３連複１５点で的中。しかし、配当少な過ぎでベタベタです。 なので、明日は大物を狙っていきたいと思います。 では、「函館記念」の予想です。 ◎（16）アドマイヤタイシ…シルバーコレクター返上へ岩田に期待 ○（8）アンコイルド…叩き２走目で前年の雪辱を ▲（3）ラブイズブーシェ…函館巧者 注（9）ダークシャドウ…腐ってもＧI常連馬 現在１番人気２番人気はバッサリ行きます。グランデッツァは洋芝、バウンスシャッセは斤量以外にプラス要因が見付からないので。（私が見付けられないだけですが。笑） 買い目は、３連複（16）→（1）（2）（3）（7）（8）（9）の１５点です。
続いて七夕賞。 こちらも有力馬の殆どが乗り替わりで難解だが通常の手順通り、枠連は４枠から８、２、７、１、３、６、５枠の順に売れてるので人気薄枠の６枠５枠各馬は切るのだが福島相性抜群の(12)は残す。 軸馬候補は人気の４、８、２枠から(3)(7)(8)(15)(16)から選抜。 (3)ダイワファルコン 58キロになると信頼度が下がる。 (8)ダコール ハンデ恵まれた善戦ホース。４番手評価の注、印かな。 (15)ラブリーデイ 馬よりも川田の福島の経験の少なさが不安。 (16)アドマイヤブルー 近走堅実も主戦の小牧、岩田が乗りに来ないのが期待薄の証。 ということで ◎(7)マイネルラクリマ 連覇の難しいレースだけに不安もあるが消去法でいくと残るのはこの馬。 ○(5)コスモバルバラ 前走はメンバー、展開、ハンデ全てに恵まれた感も意外性あり走られて後悔するタイプ。 ▲(13)ヴィクトリースター スタミナタイプだけにタフなレースになれば出番も。 注(8)ダコールは前記の通り。 馬券は３連複軸一頭流し (7)→(1)(2)(3)(4)(5)(6)(8)(12)(13)(14)(15)(16)66点。
こんばんは。 プロキオンＳ、難しいレースですね。 さていつもの通りの手順で枠連は３枠から２、７、６、１、８、４、５枠の順に売れてるから人気薄枠の４枠５枠の４頭を切る。 人気の３、２、７枠の馬から軸馬候補がでるから、(3)(6)(13)(14)が候補となる。 まず(3)キョウワダッフィー 近走の安定感は抜群も、相手強化と初の重賞挑戦でそろそろ崩れるか…時計勝負も疑問のオープン大将。 生き物だけに好調が永遠には続かない。 (13)ノーザンリバー やはり58キロが不安… (14)ゴールスキー いつ走るかわからないムラ馬。連軸には不安が残る。 となると◎は(6)ベストウォーリア。距離に不安が残るもののリーディング戸崎で複勝圏内。 ○(11)アドマイヤロイヤル 二年連続連対馬、もう一丁。 ▲(15)ワイドバッハ (3)と同じく堅実馬なら人気面からこっちが上。 注(1)ガンジス 人気先行馬は人気薄の時に買うもの。 馬券は３連複軸一頭流し (6)→(1)(2)(3)(4)(5)(11)(12)(13)(14)(15)(16)55点。
質問の答えは自分で解決しているのね。 そんな貴殿には「1000円47枚貸し出しの等価交換店」がオススメ。 検索ではほぼ引っかからないので、とりあえずは行きつけの等価だったお店の、店内告知等でしらみ潰しに確認していくしかないかな。 Pワの店舗HPで、特殊景品の玉数が変わった旨をちゃんと掲載してくれていればいいんだけどね。 まあ、脱パチするにはいい機会。 消費税8％の今から止めちゃうのもアリだと思うよ。
儲かる事もある。が回答です。 しかし、全員が儲かるならパチンコ店は営業出来ません。ホールで１割以下の人が居る程度の物です。 100人の客が居て10人儲かるかどうか。ってところでしょう。 1000円が数時間で１０万になることだってあります。知人なんかは仕事帰りに手取りで貰った給料約１５万を１８時からすべて使い果たした者だっています。（結構前の話ですが・・・・） まれにそのような事が起こるので依存率が高くなってしまうのがギャンブルです。突っ込みすぎれば収集が付かなくなり有り金全部使う。出ればまた儲かると思い通い続け、結果的にはトータルでマイナス。　こんな感じです。 昔のようにパチンコで生活している人なんてほぼ居ないでしょう。（必ずしも０ではない）
その窓口がどういうものか、というのは既に出ていますが…… 日本でも、つい最近まで、そのようなものはありました。 例えば、ＪＲＡの場外馬券売り場であるＷＩＮＳ新宿。ここは、施設が狭く、なおかつ都心部であることから混乱を避ける、という意味合いもあったのですが、２００４年まで馬券の販売はすべて１０００円単位でしか行っていませんでした。 現在でも、最低での販売価格は２００円です（２００円ではなくて、３００円、４００円単位で購入することは可能ですが、１００円を１０点とかは出来ません） また、ＷＩＮＳ渋谷は、地上２階、地下１階の建物ですが、以前は、１階、２階では１００円単位で発売し、地下１階では５００円単位で発売していました（現在は、すべて１００円単位でかえます） これも、大口で購入する人は、そちらで買った方が早い、と言う形を作っていたわけです。
貴殿のミスを疑ってしまい、申し訳ない。 現在2chやPワでは、貴殿と同様に「潜伏確変がループしている」という報告が続出。 台間POPを作っている一部の会社はそれに気が付いているようで、自分も「潜伏ループ」と表記しているPOPを確認。 もしかしたら、メーカー発表のスペックが間違っている（間違ったままにしている）可能性が高いかも。メーカーに確認したわけではないので断言はしないけど…。 もうちょっと騒ぎが大きくなったら、メーカーから何かしらの告知があるかもしれないね。 ※ふざけた対応であることはいうまでもなし
Honey_Hunterさん、こんにちは。 　典さんにヤラレタ感が。タカラヅカ、完敗でございました（汗） ■ラジオＮＩＫＫＥＩ賞 ◎　ピオネロ　　　　　　　戦ってきた相手が違う　距離も最適 ○　クラリティシチー　　　戦ってきた相手が違う　皐月８着後快勝　 ▲　ラリングクライ　　　　ジンクスはこの馬を指す △　ミヤビジャスパー　　　白百合では期待はずれ　馬場渋れば惨敗も △　ウインマーレライ　　　戦ってきた相手が違う　背信続きなので稍下げ 注　ハドソンヤード　　　　良化傾向顕著　ここで伸びない可能性も 注　ウインフェニックス　　狙い目となるか 注　トシザキミ　　　　　　この馬一回おき　福島似小倉では快勝　鞍上も良 　上２頭は決められても、もう１頭が帯タスキで絞りきれない。。。煮詰まってましたが、質問者さんに乗ります！　馬券は枠連２＝５、馬連４＝１３の２点で。
おはようございます、博打打ちです。 宝塚、やはり荒れましたね～。 ウインの故障、残念です。ゴルシ、散々こきおろしながら、馬券は追加でゴルシから３連複総流しを買っておいたので事なきを得ました。武豊が三着だったら10万円馬券だったのに… 当日の枠連の出目がウインバリアシオンを推す目にならなかったので馬券は修正。予想にこだわらず当日の流れで馬券を修正、追加するのは大切なこと。 今までの予想で人気馬からの３連複軸一頭流し多頭数買いの破壊力、ご理解いただけたと思います。 さてＣＢＣ賞。 枠連人気は４枠を軸に２、６、１、５、８、７、３枠の順に売れてるので、売れてない７、３枠各馬は切り捨て、人気の４、２、６枠から軸馬を決める。 軸馬候補は(3)(7)(8)(11)(12)となるが、うち４頭が牝馬という難しいレース。 開幕週だけに当然千二の持ち時計の裏付けが必要であり、ここでベルカントが脱落。あとはドングリの背くらべならハンデ軽い(11)トーホウアマポーラが◎。 牝馬同士で決着した過去のないレースだけにあとは牡馬から… ○(9)スギノエンデバー 迷った時はハンデ頭。ハンデ戦の常識。 ▲(2)ワキノブレイブ 唯一の四歳馬。 注(12)マヤノリュウジン ここまでメンバーが落ちたら… 馬券は３連複軸一頭流し (11)→(1)(2)(3)(4)(7)(8)(9)(10)(12)(15)(16)55点。
JRA？ ただならJRAの公式ページ。ただし、オッズの更新は手動。 有料ならTARGET。購入額（投票数）までリアルタイムで確認できる。 それ以外のサイトでは100％無理。 JRAの投票＆オッズデータを閲覧できるのが上記2つだけなので。
左リールのベル絵柄をよく見てみましょう。 ベル絵柄には2種類あります。 リプレイとして判定されるのは、片方のベルが頭の「ベル・リプ・リプ」だけです。 みんなのジャグラー　配列　役構成　配当表 などでググってみれば詳しく分かります。
パチンコ屋で忙しいとしたら (1)土日祝日、(2)新台導入や新装開店(3)夕方（主に１７～閉店） この３つがパチンコ店での忙しい時だと思います。
貴殿のこの質問が検索のトップで引っかかるくらいなので、ブログ等は開設していないだろうね。 新聞で我慢するだす（笑
♪す～みれのは～な～、さ～くころ～♪ Honey_Hunterさん、お久しぶりです。何やら華やかな音楽が聞こえてきたと思えば、いよいよ春のオールスター戦のようですね。 放浪に出ても、行く先々で資金を無くして、もうこれに賭けるしかなくなりました！汗 先週も函館メインのガルボ単勝的中以外は全敗…。放浪どころか、放牧に出ようかと思う今日この頃です。涙 ではでは、「宝塚記念」の予想です。 ◎(11)ゴールドシップ…やる気次第だが、阪神１着４回、２着１回のお庭 ○(6)ジェンティルドンナ…文句なしの現役最強牝馬。ただ、牝馬受難レースなので ▲(7)ウインバリアシオン…本命にしたいが、永遠の銀メダリストは健在のような… ☆(5)カレンミロティック…距離適性と阪神巧者、先行して残れば３着内も 今回の宝塚、個人的には勝ち馬よりも２着に注目しています。勝つ実力が十分にあるけれど、２着に来そうな馬は、ジェンティルとウインですね。ジェンティルは牝馬受難、ウインは永遠のシルバーコレクター。 シップも５５年で連覇が無いので２着候補ですが、古馬になってからは勝つか凡走のどちらかなので２着は無いだろうと。と言うことで、買い目は、 ３連単フォーメーション　(6)(7)(11)-(6)(7)-(1)(5)(6)(7)(8)(11)(12)の２０点 今年前半最後の大勝負、的中しなければ、またまた姿をくらまします。笑
> 最近の台は技術介入要素なんてほぼないですが、昔の台はすごかったですよね… 確かに今の台は技術介入要素は低くて、一生懸命アタッカーの個数に合わせて 無駄玉を打たないようにしても、一回のオーバー入賞でその努力も無になってしまう気がしますが、 そんな中でもひねり打ちとか電チューの開閉タイミングに合わせて打つって それなりに意味があることだとは思います。 で、技術介入度がないといったのは、この台のスペックを見て思ったのは、 アタッカーで増やす仕様ではなかったキャプテンロバートを思ったからです。 この台って電チューの開くタイミングをはかって打てば2割くらい差玉で得する ということがありました。 > 必ずスルーを通り、 > ほぼ確実に電チューが拾う仕様 これだと、大当たりした後、右打ちをしたら、どんなに知識を持っていようが、 ボタン連打のおばちゃんだろうが得られる玉は一緒ですよね。 > えー。パンクしない限りジワジワ増え続けるとか最高だと思うのですがねぇ…… 逆に言えば、それしか楽しみがないような気がします。 システムがイマイチわかっていない時に桃源の笛を打ったとき、 閉店まで出っ放しでじわりじわりと増え続けたのだけど、システムのわからなさもあって 楽しめませんでした。 もともと、確変に入るためには約1/4000という、1日打っても引ける可能性が 保証できない上に、大当たり中がそのようなものなら、なかなか流行らないのでは？ 自分は打たないだろうな、って思います。
この質問はカテ違いだよ。 競馬じゃなくてウインドウズがIEカテ。 というか、わざわざここで質問＆回答を待たなくても、「すべてのタブまたは現在のタブを閉じますか？　表示させない」で検索すれば、対処法がすぐに見つけられる。 ついでに。 貴殿は、質問の前に「ネットで検索する」をやって、それでも引っかからなければ質問、という流れを心がけるべき。
直接の解決策ではないのですが、斤量で見たらいかがでしょうか？ 見習騎手に☆や△、▲がついて斤量を軽くする恩恵があるのは一般競争の時だけで、 特別競走や重賞にはその恩恵はありません。 ということは一般競争の時に他の馬の斤量が56kgのときに違う斤量の馬がいたら、 ・牝馬だから ・見習騎手だから ・南半球生まれだから（特異な例） のどれか（またはその複合）になります。牡牝が書いていない競馬新聞はないのだから、 それを踏まえて判断するというのはどうでしょうか。
◎コーリンベリー ハナ切って三連勝。ここは先手を取れるメンバー。外枠も味方して後は距離が持つかだけ。 〇メイショウパワーズ 東京マイルの実績アリ。前走◎を差し切っているだけにここも注目。 ▲レッドアルヴィス 古馬と早々に戦った強みが生かせるか。 △メイショウサルーテ 後ろからの競馬が前走は先行して勝利。脚質の転換は吉と出る。 ×ルミニズム 初ダートを勝って勢いアリ。来たら美味しい人気。 馬連、三連複ＢＯＸで。
こんにちは。 パチンコ台を利用したアーケードゲーム機の開発や製造に携わったことがある者です。 まず、パチンコ遊技は特性を勉強しないと運の要素に頼る遊技性ですから勝てる時より「負けることが多い遊技」と心得てください。 ですが、運の要素で「勝てる時がある」ことを期待するから止められないのだと思います。 恐らく、100%負ける遊技性なら誰もパチンコ遊技はしなくなるでしょうから、運の要素だけでも勝てる可能性を残している釘調整でパチンコ店は営業してます。 昔のように、誰が打っても殆んど打ち止めになる「看板台(優良台)」を用意して営業するパチンコ店は無定量(打ち止めなし)時代の現代では皆無の状態ですから、釘読みもロクにせずに闇雲に遊技台を選んでる人は負けて当然と思います。 私は、勝ち目のある「良釘調整台でしか遊技しない」ので、運に恵まれず負けることがあっても負けが小さく運に恵まれた時は勝ち額が大きいため過去のトータル収支は軽く数千万円になってます。 また、以前は攻略法が通用する機種が存在した時代があり、半年間程度で500万円近く稼いだ美味しい時期もありましたが、会社勤めの傍らの暇潰しでパチンコの稼ぎだけで生活費や小遣いが賄えたので半年間は会社の給与振込みは全く手付かず全額銀行預金になったこともあります。 しかし、現代のパチンコ台で大当たりを意図的に継続連チャンさせる攻略法が通じる機種はないですし、私も負けることが多くなったので、最近は暇潰しにパチンコ遊技を楽しむ時は専ら「1円パチンコ」店で貯玉遊技をしてます。 貯玉遊技なら、貯玉の範囲内なら全く現金を遣わずに遊技が楽しめますから、ゲーセン感覚で遊べますし、欲が出ないので深追いすることもないです。 また、私の住む地元に「10銭パチンコとか20銭パチンコ」で営業してる店がありますけど、10銭パチンコなら100円で1000玉の貸し玉ですから、負けても200円とか300円と下手なゲーセンで遊ぶより遊技代が安い世界ですが、このような低遊技の店でパチンコ遊びをしてると暇潰し目的でない限りバカらしくなってパチンコ遊技はしたくなくなると思います。 とにかく、パチンコ台の特性を理解してないのに「勝とうと思う欲があると止められない」でしょうから勝算もないのに虫の良い欲を持たないことです。
一番人気や強い馬できっちり勝つところです。 昨日のテレビで知ったのなら、バブル期の名馬　オグリキャップのラストランの話が出ていたと思います。 オグリキャップが活躍したレースでは、武豊は乗っていません。彼がオグリキャップに乗ったのは、２レースだけなんです。 オグリキャップはこの時期、まったく勝てずに、有馬記念でも実力ではなくファン投票での出馬で、この有馬記念を最後に引退する予定でした。そして、メイン騎手の南井さんは、このレースでは他の馬に鞍替えを強いられます。 そこで勝たせた騎手です。 他にも、多くの名馬の背に乗って、名レースを勝っているから、すごいんです。 その意味だと、同じく名騎手だったお父さんに見ています。強い馬、人気のある馬に乗った時に強い。これ、当たり前のようでなかなかいないんですよね。 ただ、G１で１位で入ったのに妨害行為で降着処分になった唯一の騎手でもあります。このレース、始まった直後にすでに負けてたってことになります。図抜けて上手い騎手なんですが、運に劣るところがあります。 逆に、弱い馬に乗った時に強い騎手もいます。お父さんのライバルだった福永洋一という騎手は人気のない馬を勝たせるのが上手かった。競馬は賭け事ですから、万馬券など不人気馬を買って大勝ちしたい人には、こういう騎手が好きなわけです。 とりあえず、全盛期の武豊のすごさなら、ウィキの成績表を見るだけで十分じゃないかな。野球でいうイチローに通じるものがあります。海外でも日常的に乗って活躍した最初の騎手でもあります。その意味だと野茂かな。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%AD%A6%E8%B1%8A#.E6.9D.A5.E6.AD.B4
おそらく減っているのでしょう 私は10年ぐらい買い続けていたので 感覚として傾向をつかんでいますが 2012年ぐらいに、週2回発売になって 今まで普通に2億が出ていたのが出なくなりました だから合計の売り上げはともかく 1回あたりの売り上げは減っていると思います それで7が出たのかなと思います
◎フーラブライト このメンツで２番人気なら断然。ヴィクトリアマイルに出走できただけでもどれだけ格上か。 〇シャトーブランシュ 前走あれだけ走ってこの斤量は恵量。差し比べに持ち込めるか。 ▲サンシャイン とりあえずＯＰ馬。今ノリノリのハーツクライ産駒だ！ △フロアクラフト 前走は崩れたが、牡馬と戦って準ＯＰ２着あり。それで斤量２ｋｇ軽いなら。 ×コスモバルバラ 狙うなら人気薄。５０ｋｇなら勝負になる。 馬連、三連複ＢＯＸで
Honey_Hunerさん、おはようございます。 先週の安田記念のグランプリボスの激走には大変驚きました。 よく人気薄の馬が連に絡む時がありますが、あれって何なんでしょうね？ 単に「このメンバーの中では来ないだろう」とか「調教を見る限り調子悪そう」、適距離？ イレ込み？最近凡走？疲れが溜まっている？気分よく走れれば・・・。 わからない。 そもそも馬の気持ちなんかわかりません。 あの武豊も言ってました。 パドックで馬の目を見ても状態や気持ちはわからない、馬券も当たらないと。 ということで、私の予想です。 東京11R エプソムC 1800m 芝 ◎1ディサイファ・・・東京3勝 〇17カルドブレッサ・・・大外だが鞍上に期待 ▲15ファスティヴタロー・・・どこまでも逃げて △7ゴールデンナンバー・・・差しが届くか △5マイネルラクリマ・・・掲示板にはのるか
知っている限りだと「スロットのコンチネンタル」 ４枚入れは強烈だよな。
私なら、こんなメールを見たって、乗りません。明らかに詐欺です。 うまい話には何か裏があると言いますから。 この手でだまされる人が結構いると思いますよ。 少し冷静になって、確認してください。文面もよく見てください。 文面を見ると、個人情報を聞いてきているではないですか。特に銀行口座番号。 こういうのが危ないです。 通常、銀行口座番号は、慎重に取り扱う必要があるものです。 私が見ても、信用できません。 お金に目がくらむから騙されやすいんです。人間の心理と言うのは危ういものです。 あなたは正解でした。このサイトに投稿したんですから。 今後も、このように誰かに相談しながら、危機を脱しましょう。 では、また。
過去の実績と、PHOTOパドックの見映えから予想（？）しました。 ◎　3 カレンブラックヒル 〇 10 ジャスタウェイ ▲　2 レッドスパーダ △　9 ダノンシャーク △ 12 グランプリボス 　
「CR　おぼっちゃまくん」 ウルトラセブンや冬ソナの演出パクりまくりでした。
ウィリアムヒルは、世界最高峰のブックメーカーで、 日本で伝えられるワールドカップのオッズは、ほぼここのものです。 英国での知名度調査では、スターバックスより上であり、 ロンドン株式市場にも上場し、そのトップ250銘柄に名を連ねています。 （FAカップの公式スポンサーでもあります） また、日本語サイトはあるものの...に関してですが、 多分、ブックメーカーではウィリアムヒルが、 一番見やすいですので、これは、慣れるしかありません。。。 さて、海外口座ですが、少しややこしくなっていますので、 これは、解説サイトをご覧いただいた方がいいでしょう。 ※ ややこしいですが、無料マニュアルの配布もありますので、 　 問題なく利用できると思います。 ワールドカップ以外にも、親善試合、Jリーグ、プロ野球... ほとんどのスポーツが楽しめますので、面白いですよ！
No.1です。 私は単複の馬券を中心に買うのですが、色々回って見ると「馬券を買う側にとっては得だとか損だ」とか様々な意見が見受けられるのですが、得な面はどこにあるのでしょうか？＞ 以前の払戻率は単勝と複勝が80％、その他は74％だったみたいです。これからは単勝と複勝80％、馬連とワイドと枠連77.5％、馬単と３連複75％、3連単72.5％となります。この二つを比べれば単勝と複勝は変わらず、馬連とワイドと枠連はアップ、馬単と３連複は僅かにアップ、３連単は少しダウンとなります。３連単が下がるだけで、以前と変らない単勝と複勝を除き上がるので得になります。おそらく全体的には同じでしょうが、売上の多くを占める３連単の配当を減らし、人気が落ちる他の馬券種類に配当をまわそうということなのでしょう。 http://diamond.jp/articles/-/49660
さすがにテーブルに座ったままでは無理ですがビュッフェ中央に発払機があります。発券も払い戻しもこちらでどうぞ。
Vistaでも7でもIPATは問題無く利用出来ます。ブラウザ以外の何かをインストールする必要も無いと思います。 ブラウザはインターネットエクスプローラーでもグーグルクロームでもどちらでも問題無いです。インターネットエクスプローラーで駄目でしたら、グーグルクロームでやってみて下さい。
レーシングプログラムは、競馬場やウインズに山積みされていて誰でも自由に持ち帰っていいものですからお宝とはいえません ただし、毎週集めている人が風邪で寝込みある週だけ持っていないとか ダービーのプログラムを集めている人が集め始める前のプログラムをほしい という場合は、何千円しても落札したいと考えるかもしれません 入札競争相手がいないでしょうから、開始時の価格を１円にすれば１円で落札されるでしょう 開始時の価格を千円にして、根気強く出品すれば入札者が現れるかもしれませんね 現在のような冊子になったのは1986年くらいだと思います 過去に高額で落札されたのは凱旋門の特集プログラムですが千円以下だったような気がします
おはようございます。質問にお答えしたいと思います。 現在はＪＲＡ－ＶＡＮを利用しておりませんが、以前利用していました。 私は、ＪＲＡ－ＶＡＮ　ＮＥＸＴとＪＲＡ　レーシングビューアーを購読していましたので、無料で携帯の ＪＲＡ－ＶＡＮを利用できる特典がついていました。 ＪＲＡ－ＶＡＮを使いこなしても、荒れるレースは予想できないのが結論です。 本命戦のみ勝負レースに選ばれる方ならお薦めです。 ＪＲＡ－ＶＡＮは３連単や３連複の点数計算ができたり、レース直後に払い戻し金が放送される前に配当金を確認できるメリットがあります。もっとも、この点に関しては、ＪＲＡの出馬表のオッズからも確認できるので、大差はありませんが。 ＪＲＡ　レーシングビュアーもほんの１画面しか調教の映像が確認できず、あまり参考になりませんでした。 やはり、競馬予想に競馬新聞は不可欠です。 競馬新聞なら王道は競馬ブック。これは棟広良隆氏も太鼓判を押すよくできた新聞です。 携帯なら競馬ブックＯＮ　ＬＩＮＥ。同じ３２４円ならこちらがお薦めです。
こんにちは、博打打ちです。 オークス、岩田は勝ちたくないレースでした。社台Ｆ生産馬とはいえ、オメガの馬でキャロットの大本命負かすなどちょっとね…。 いの一番に岩田の単勝は消しました。 実際、岩田も着拾いのレースをしてたのに、何もかもがうまく行って、前は勝手にあく、追えばどんどん伸びる、肝心の川田は来ない、勝っちゃった、みたいなレース。 勝利の戸惑いがそのままインタビューに出てました。 ハープスター、やはりダービーは荷が重かったのでしょう。皐月賞で歯が立たなかったバウンスが僅差の３着だったことや勝ちタイムが平凡だったことを加味すると、牡馬相手ではまだかなあ、と思います。 さてダービー、今年のＮＨＫマイルやフェブラリーと同じパターンになっているのでヒモ荒れ馬券、売れてない枠の２枠と４枠の３頭が大穴候補になります。 人気枠は３、７、８枠ですからこの中の(5)(13)(16)(17)(18)から連軸を決めます。 私のデータパターンだと(5)は消えるパターン、８枠３頭も連軸には不安なので(13)を軸にしました。距離の不安はあるので勝つかはともかく３連複の軸として◎、２枠４枠が推奨馬ですから(4)が○(3)▲(8)注とします。 私の購入馬券は３連複軸一頭流し(13)→(1)(2)(3)(4)(5)(6)(8)(11)(16)(17)(18)55点×100円。枠連流しフォーメーション２枠４枠→全通り14点×100円合計6900です。 ただ馬券的には見のレースと思いますがダービーなので仕方なく買った馬券です。
画像がすごく見辛いので半分憶測ですが、 左のは本日のあたり回数で、右枠左上の117はNo1さんの言うとおり 現在の回転数でしょう。 おそらく右枠右下あたりの119っていうのが合成確率じゃないかな？ んでその119の左側にある3836っていうのが総ゲーム数・・・だと思う。 3836/32で119.875になるし。 店によって表示方法はバラバラですし、良くいくお店なら表示内容と 情報の見方は覚えた方が良いですよ。
何処の競馬場だろうか？ 私は大井競馬場にいったことが何度もありますが、 普通に楽しいですよ。 まず、パドック（馬を観るのですが）には大勢おっさん達が群がっているので、 あーあみたいな感じありますけど、 指定席を買えば、馬主席の近くという事もあり、 ゆったりと座りながらみる事ができます。 私はいつもここでしたｗ http://www.tokyocitykeiba.com/guide/shiteiseki/ryoukin/ こんな感じです。 東京ドームに居る感じといえば分りやすいでしょうか？ 昔のイメージが強くて、 おやぢだらけ・汚い・ギャンブル狂いいる。 みたいな感じではなく、 ほとんど、テーマパークｗ 綺麗ですし、食べ物色々ありますし、行ったらはまる事間違いなしです。 ギャンブルっていっても、100円からちまちまと買えます。 予想屋さんも居ます。 何人も居るので、人がいっぱいあつまっている所がよくあたるところ。 その人に数百円渡して、次のレースの予想を買うのもまた面白い。 ペアシートももちろんあります。 http://www.tokyocitykeiba.com/guide/event/ こんな感じでイルミネーションもかなり綺麗です。 初めて行くときは私も怖かったですが、 かなり楽しかった。 慣れてきたら、パドックをみるのもまた楽しいです。 馬が間近でみられるし、ちょっと興奮しているな・・・とか分ったりｗ こんな感じで、かなり楽しく過ごせると思います。 行く場所がわからないのでなんとも言えないですが、 大井競馬なら、カップルいっぱいいますよ！！ ボートレースもこんな感じ・・・（ただ音は凄い＞＜） 大井には劣るけど。 汚い・不潔・おやぢだらけ。 のイメージは捨てて、一度いかれてみてもいいと思います。 絶対また行きたい！ってなりますよ＾＾（ギャンブル狂いとかではなくてねｗ遊びとして）
…と思ったら、どうやらそうではないらしい。 競馬ラボの戸崎本人公認コンテンツ「週間！戸崎圭太」でも、「まさかの乗り替わり」「紆余曲折を経て」という表現があったので、何らかの事情があってのベルキャニオン騎乗と思われる。 ちなみにヤフ知恵でも同じ内容の質問が立っていて、「馬主である東京レーシングの実質的オーナー、山本俊英氏の意向でレッドは戸崎から福永へ」だと。真偽はもちろん不明。 これは当事者が明らかにしない限り、真相は藪の中かな…。
特別登録で賞金的に問題無い馬達だけで予想してみました。 ポイントは3つあると思っています。 1.血統から東京コース向きかどうか 2.競走成績から東京コース向きかどうか 3.距離が持つかどうか ポイント1から プラス トーセンスターダム 母系にトーセンジョーダン、トーセンホマレボシ。 ポイント2から プラス イスラボニータ、トーセンスターダム、ハギノハイブリッド マイナス ワンアンドオンリー、レッドリヴェール ワンアンド→東スポ杯でイスラに完敗し、萩Sでデリッツァにタイム差無しの負け。 レッド→不良の札幌2歳Sの勝ちタイムは1:59.7で、上がりは41.3。 ポイント3から マイナス イスラボニータ 父フジキセキ。 予想 本命トーセンスターダム 対抗・単穴トゥザワールド、ウインフルブルーム、ハギノハイブリッド、ベルキャニオン 連穴ワンアンドオンリー 注意イスラボニータ、レッドリヴェール ３連複を買うならトーセン1頭軸で流すつもりですが、イスラとレッドがコケた場合は馬連(枠連)やワイドも面白いと思っています。注意に入れた2頭は押さえで買うか、オッズが低い場合は消そうと思っています。
距離が書かれていないので、何とも言えないけど、 短距離からマイルなら、マルゼンスキー　は外せません。この馬は論外なまま引退しちゃったので、クラシックディスタンスでの走りも見てみたいかな。馬場が当時よりもずっと良くなっているから、今でもこの馬は負けない気がします。この馬を、当時の鞍上の発言、最外でジャマをしないように走るからクラシックに出したい　の逆を取って、最も有利な最ウチに置いてみましょう。 長距離なら、この馬を破れるのは誰だろう、という観点で並べてみました。とりあえず、カブラヤオーとツインターボで、序盤は競ってもらいましょう。あとは、戦える逃げ馬と頭のいい馬、長距離で強い馬、最後に競るのが強い馬を並べてみました。 テンポイントとそのライバルたちを入れたのは、単に私の夢だからです。 最速の外国製エンジン国産車　マルゼンスキー ３コーナーまでの逃げ馬　ツインターボ 狂気の逃げ馬　カブラヤオー 最強の３着場　ロイスアンドロイス 芦毛の怪物　　オグリキャップ 長距離の帝王　メジロマックイーン ４コーナーからの逃げ馬　ミスターシービー 皇帝　　　　　シンボリルドルフ 賞金王者　　　テイエムオペラオー 鉈の切れ味　　シンザン 最後の秋天一人旅　プリティキャスト 長距離でもまだ短い　エアダブリン 栗毛の弾丸　　オルフェーブル 芦毛の天才　　タマモクロス 最強の三冠馬　ナリタブライアン 夢の天馬　　　トウショウボーイ 関西の英雄　　テンポイント 遅れてきたライバル　グリーングラス 貴公子　　　　トウカイテイオー 長距離の刺客　ライスシャワー あれ、２０頭いますね。外すとしたら、プリティキャストとオルフェーブルかなぁ。ロイスアンドロイスは、３着取るのが分かってるから外せないし。。。 当然、故障無しで、全盛期どうしの争いだとすると、ミスターシービーが勝つかも。
こんにちは。 北電子のジャグラーはメーカー開発者も認めてるように「抽選乱数に偏りがある」ようです。 だから、俗に言われる「ジャグ連」なんかも抽選乱数の偏りとも言われてます。 なお、私の知る限りでは、埼玉県にあるD店に導入された5号機最初のアイム・ジャグラーでBig2回に対しReg20数回というRegに偏ったデーターの台があったことを記憶してますが、自身でも茨城県にあるM店でBig10回に対しReg20回とRegが10回近く連続して続いた後に引いたBigから偏り、Bigのみ20連チャンぐらい続き一気に7千枚の放出を経験してます。 どちらも、極端な偏りと放出なので裏モノの疑いもありますが、ノーマル機だとしても抽選乱数の偏りはあり得るので、Reg7連続程度の出現率なら珍しくないです。
ラジオ解説をやっていた勝ち馬のトラックマンだと「二宮徳明」？
Honey_Hunterさんおはようございます。 最近、運気上昇中。 昨日3連単一点買いで的中！なんせ6頭立てでしたから・・・(汗) 的中するならもっと掛けておけばよかったと後悔し、こんなことでは生粋の勝負師にはなれないなと思っております。 いつの日か帯封をゲットだぜ！ さて、 東京11R G1オークス 2400m 芝 ◎10ハープスター・・・末脚炸裂 〇5バウンスシャッセ・・・先行逃げ切り ▲15マジックタイム・・・距離延長がいい方に △9ヌーヴォレコルト・・・上位を飲み込む勢い △8サングレアル・・・良血馬ですから △11マーブルカテドラル・・・もう一頭の東京2戦2勝 △6パシフィックギャル・・・まだ本気出してないだけ
確率変動（確変）というのは「次回大当りまで大当り確率が通常確率よりも高くなる＝大当り確率が変動する＝確率変動（確変）」。 この機種の場合は「次回大当りまで、確率変動＋電チュー開放確率もアップ」。 甘の沖海3でたとえるなら「次の大当りまでST状態がずっと続く」みたいなもの。甘沖海3のような「ST状態5→その後に時短」という流れにはならない。 また、この機種の突確（出玉なし確変）当選時は「沖海チャンス」という演出が発生。100人が見て100人が「何かが起こった、多分いい状態になった」が理解できる代物なので大丈夫。 その辺も含めて、この機種を開発販売しているパチンコメーカー「三洋物産」のHPを見て。 http://www.sanyobussan.co.jp/
基本的に添付データの様に全てに印を打ち、申し込みがあった会員に予想を振り分けてやっているみたいです。 例えば今週はオークスがあります。ハープスターの軸はほぼ確定的だと思いますので、対抗・単穴と連穴・注意を振り分ければ良い訳です。 1.Aさん 本命ハープスター 対抗ヌーヴァレコルト 単穴サングレアル 連穴アドマイヤシーマ、フォーエバーモア ☆から5、6頭 2.Bさん(2番人気ヌーヴァレコルトがコケるパターン) 本命ハープスター 対抗サングレアル 単穴フォーエバーモア 連穴アドマイヤシーマ、ブランネージュ ☆から5、6頭 3.Cさん(3番人気サングレアルがコケるパターン) 本命ハープスター 対抗ヌーヴァレコルト 単穴アドマイヤシーマ 連穴フォーエバーモア、ブランネージュ ☆から5、6頭 今回は3パターンだけ作りましたが、これを幾つも作って会員に予想を振り分けて送ります。送った予想が的中した人は当たる予想会社だと錯覚し、外れた人には「申し訳ありません。次は必ず～」と特別価格の予想に誘導する訳です。 簡単に言いますと、全馬の単複を買って毎回的中していると報告している訳です。 優良競馬予想会社はあるのかもしれませんが、競馬予想会社の予想を買うんでしたら、テレビや本などで顔も名前も出している予想屋さんの予想を購入した方が賢明だと思います。
友人などと徹夜マージャンなどしてふんだくられても 卓囲んで喋りながら、の楽しさもあるので気分は悪くない 競馬はあんまりやりませんが 馬格とか歩行時の脚の運びなど見ながら予想をし 外れれば（大概外れるが）「やっぱり高い馬は違うな」と 自分の目の付け所の悪さを自嘲するのも楽しいです ゴール前の蹄の音とかしびれちゃいますね好きです パチやスロットはスポーツで言えばバレーやバスケに似る 自分のミスで得点されてもワンチャンスで取り返せます だから一万二万負けてても「そろそろ巻き返せる筈」となる これがミソですわね 不条理な流れで吸い込まれ不条理な流れで吐き出します ミスを取り返そうと思えばすぐに挽回の機会が訪れる という錯覚（笑）が大損こいてる場面でも冷静にしてくれる 草野球とか自分がトンネルして決勝点になっちゃったら 挽回の機会が来るかって、なかなか打順回ってこないですよ 回ってきたからってヒットの確率は半分以下ですしね それが競馬とか競艇ですわ そこそこのオッズで勝てるかもってレースは日にいくつもない だから絶望感も半端ないんだろね
まあ、通常営業とさほど変わらない試行時間が組めるので、パチでもスロでもそこそこに期待が持てる、と言うのは表向き。 結果的には、パチであれば、釘を渋めにしていたり（アタッカー回りがマイナス調整になっているのは意外な盲点。回っている台ならここも要チェックです）、スロなら設定を入れていなかったり（見せ台として、4／5／6を1／3程度は入れるだろうが、暴れやすいＡＲＴ機に高設定は望むべくもない）、と、出しつつ回収にも回る3日目、と言うのが普通のリニューアル、と考えます。 ただ、ここで問題が起こってくるのが「初日／2日目でどう評価されているか」と言う部分。もしこの2日間で店側が客に勝たせていない＝思ったほど出なかった場合は、3日目はかなり甘くなる可能性がある、と言うことです。逆の場合は、ややキツメになるわけですが、それであれば、少額投資で、と言うことなので「やらない」と言う選択肢もありえます。2日間の「全般的な出玉感」をお知り合いや、口の軽そうな店員に聞いてみて、3日目をどうするかにつなげられるのがいいと思います。 以前ほど処女や、リニューアルであっても燃えるイベントといいがたくなっている業界内のどんよりした流れを鑑みて、また、少額投資と言う部分から、長時間試行も難しいと考えて、期待度としては、60パーセント弱、と評価したいと思います。
ホエールキャブチャで断然のレース。枠連で売れてない３枠６枠の各馬が気になる。 ３連複軸一頭流し (9)→(1)(3)(4)(5)(6)(7)(8)(11)(12)(14)(18)の55点×100円が私の購入馬券です。
たまたまでしょ 当りをコントロールしたって運営には利益がありませんし、 こんな、大々的に証拠残すなんてバカなことしないでしょう
解答から入ります。 １、店を変えたほうが良いです。沖縄3でその回転数はボッタクリ店です。 　　店の看板機種ですよ。等価ならば18回転程度がボーダーの筈ですが、 　　15回転では駄目です。普通は看板機種は甘めに使うんですがね・・・ ２、どうしてもこの店で打つならば、違う機種にします。 ３、どうしてもこの2機種から打つならば、両機種ともに千円で18回転程度がボーダーの為、 　　ボーダーに近い桜マックスを打ちます。 違う店は近所に無いんですか？
家族みんな合わせて、ジャンボ宝くじで１等組違いが３回です(-"-;) だからジャンボ宝くじでは最高１０万円ですね。 ナンバーズ４では、約５７万円当てた事があります(^-^) 宝くじ歴１７年 トータルではマイナスです(笑)
テンパイ時のアオリが 迫る剣鬼の影＜決着の時は来た（チャンス）＜祝福する…（昇天or反撃＝確変確定） 戦うのが剣妃十兵衛だと勝率約60％。 十兵衛攻撃時（3ラウンド目）に押しボタン表示が出ると勝利＝確変確定。
延べ会員数7万人。これしか検索で引っかからなかった。 信用できるかどうかは貴殿の判断にお任せ。 ソース http://www.umadb.com/cont/ 一口馬主の組合を統括している組織が存在しないようなので、各組合（全部で20）の募集馬の頭数と募集馬の口数、満口になったか否かまでをひとつずつ調べていかないと正確な数字はわからない模様。
３５３５億７０５９万６２００円 です。 http://www.keiba.go.jp/nar/pdf-result/year1301-1312.pdf
参考まで。 大阪では換金業者は昔から大阪障害者母子寡婦福祉事業協会しかみませんでした。 で、一業者だったにもかかわらず、 換金できる景品は、金だけでなく、アトマイザー（最高額の景品）や栞、文鎮など いろいろあったのですが、ある時期に、換金額と換金する景品の間の価値に あまりの差がでるといけないという話しが出たと噂に聞いたのですが、 それ以降は、金が増えたと思います。 金の場合、価値が安定しているとか価格変動が少ないとかあるのでしょうね。 （金が急に高騰したあるとき、換金するより別の業者に、金として売却するほうが 　高く買ってくれるというので、金の買取業者に景品が流れたとかいう噂も 　聞いたことがありますが。 　・・・あくまで景品なのでどこで売ろうと自分で使用してもかまわない。 　まあ、アトマイザーとかと違って金は自分で使うといっても、何に使うのやら？ですが。 ） ＞もしかして「TUCを使わないと営業させないぞ」などと警察 ＞(というよりもしかして警視庁限定の話？)から脅されたりしているのでしょうか？ 警察の指導とかがよくある業界ですので、あらかさまに脅かされていなくても、 暗にあるのではないかとかんぐっています。 今はないけど、パチンコで足元に箱を２つ以上積んではいけない（途中で換金しろ）とか、 パチスロで、店員が目押しを手伝ってはいけないとか 変な指導まで、警察の指導があった（しかもころころ変わる）らしいですから。 （このあたりは都道府県単位でルールが違うようです。）
>常のレースでは、滅多に走らない箇所で、芝や馬場が荒れていないと言う事なんでしょうか？ まあそれはその通りだと思います。しっかり整備されていて荒らされていない道路と、凹凸があって走りにくい道路とでは、車を運転するときであっても快適度や出せるスピードと言うものは変わってくるものです。 ましてや走るのはお馬さん。気持ちよく走れる環境なら、ついつい本来の力量以上のものを発揮することだってありえます。 とは言うものの、開幕週であれば、内側の馬場の荒れ具合はそれほど考慮しなくてもいいようにも感じます。実際のレースを見ると、やはりいい状態の進路を取ろうとばかりに外ラチ沿いに振れるような感じ(内に行く馬はむしろまれ)になっていることからも、騎手の手綱さばきがそうさせているのだとしたら、「馬場がいいから」と言う質問者様の推測はあっていることになります。 しかし１０００直。実際コーナリングがないので勝負も早くつきますし、なんといっても臨場感は半端ないです(外側=観客席側を走行する)。現地で見られるのも悪くないと思いますよ。
まず、こういう現象は、下位人気馬にたいして投票数が僅差になっていることによります。また、このレース、どれかと言うことを挙げていただいたらよかったのですが、一番人気馬に人気が集中しており、俗に言う「一本かぶり」している場合、それ以下の馬の人気に関しては、僅差になることは往々にしてあります。 また、全体の母数が少ないとき(つまり、メイン／準メインのようなレースではなく、１Rとか、障害系のレース→投票総数が比較的少ないとき)に、それほど多くないものの、触れ幅が大きいため、こういうことがたまぁに起こります。 競馬会の人気基準ですが、投票数を積み上げていく中で、随時計算しておりすべてのオッズに関しては、締め切るまで変動し続けます。今回例示していただいたレースの場合、締め切り直前に５番人気の馬だけに単勝馬券としてはあまり投票が行われず、ズルズルと順位を下げたものと判断できます。 因みに単勝馬券は最も売れにくい券種であり、ちょっとの大口投票や人気薄への投票だけでオッズは猫の目のように変わることも申し添えておきます。
4号機のゴッドで50万円近く出したことのあるやつです。 えーっと、 今回GODを揃えられたという事でしたが、 過去の奴は、(4号機)GODを揃えると約5000枚でると決まったと思うんですが、 このハーデスさんは、引き次第で獲得枚数が決まります。 3回ジャッチメントとというのがあったかと思います。 オオカミさん(3匹くっついたやつ) 女の人 ハーディス と三種。 多分オオカミさんと女の人だけで、 取得AT回数が低いと今回のようなGODを引いても1000枚という結果に。 オオカミさんの平均が60AT回 女の人が150 ハーディスが300となっています。 偏るとこのような結果になりますが、今回は相当引きが弱かった>< 残念な結果になってしまった…。 ただ、2000円で1000枚出れば、8000円の儲けなので、焼き肉・お寿司は食べられたはずwww 私の場合は　　　　　　最高枚数約15000枚 　　　　　　　　　　　　　平均8000枚です。 平均投資額一回につき3万円なので、まあまあ稼げてたと言えますね。 今はモンキーターンに夢中でもうやっていないのですが、 今のところ北斗に続く5号機でも優秀稼ぎ台です。 5号機ほとんどの機種やっていますが、 ちょっと前のどん緑と、北斗、ハーディス、化物語以外で、 万枚でた経験はありません。 今回はちょっと残念な偏りだっただけと言えますね。 次回また挑戦してみてください。 魔王みたいなやつ(ハーディス)ばかりに偏ると万枚は普通に出ますよ。 GODインGODで万枚は普通にでまするよ!
Honey_Hunterさん、こんにちは。 　今日の結果報告です。 新潟障害OP　　単勝＆馬連的中　ヤマハクがんばれよ 緑風S　　　　　馬連１＝４＝５着　ステラとレンコンが・・・ 京都新聞杯　　　馬連１＝５・７・１３着　ハイブリッドは読めてたのに プリンシパル　　馬連的中　配当ささやか 　よしよし１着は中ててるぞ、と我が身をかばうのであった。。。 ●新潟大賞典 ◎　レッドレイヴン ○　マジェスティハーツ ▲　ユールシンギング △　タマモベストプレイ 注　メイショウナルト 注の注　エクスペディション 　外せなかった・・・ 　いやいや、真のメインはこっちですよ、はい（笑）　 　エックスマーク、スピルバーグ、おもしろそうな馬が出ませんでしたね。レッドレイヴンの独壇場？　たしかに１番人気はこないレースですが、前走を見たら外すのは大冒険。というわけで今回ジンクスはお休み（汗） 　そろそろ暖かくなってきたので、大混戦の連下には夏馬さんと夏馬候補を挙げました。ユールは重賞戦線で揉まれてきた経験値に期待。ナルトは馬場が渋れば頭もアリ。乾けばナシ。エクスペディションはコース相性良し。仰せのとおり逃げられれば頭もアリ・・・かも。ベストプレイはこれまでは相手が強すぎた。タマちゃんを軽視してませんか？　マジェスティは前走バンデをかわしたガッツを買い。 　馬券は◎から馬単５点。 　ところでプリンシパルは如何に？　私は例によって逃げ馬から行きますが。。。
これだけの馬ですから、完全に治って十分調教するまでは復帰させないでしょう。 無理して復帰させて再発したり別の故障を誘発したりしたら、競争馬生命に関わるだけでなく、引退後種牡馬生命にも関わりかねません。 凱旋門賞は、ハープスターに期待!
オーストラリアのゴールドコーストとシドニーのカジノは行きました。 ただでコーヒーとー紅茶が飲めるくらいで、スロットマシーンには中国人がしがみついていて、カードゲームもスマートな客ではなく田舎者が多そうで自分でやる気にはなりません。 でも10ドルをスロットに入れてみたら$80になったので勝ち逃げしました。 さ来週あたりラスベガスに行きます。また$10くらいは入れてみようかな。
スカイラブ2の設定6の機械割は110.5％ ニューアイムジャグラーEXの設定6の機械割は105.2％ スカイラブ2の勝ち
換金率は、実は毎日変えてもいいようなもの。 とりあえず、利益確保を名目に消費税率upの影響を見ながら等価に戻すとか、試行錯誤な 結果でしょう。様子を見て最適な換金率にすることでしょう・・・ あくまで、優良なホールなら。 地元に地元のANNEX的ホールから新参者が入ってきました。 なんと、1000円で47枚(パチスロね)という、3枚を消費税に持っていかれています。 いろいろ試行錯誤でしょうし、消費税率10%も間もなくでしょうから、うまくその辺は 納得して遊技してください。 ただ、釘は辛いし、設定はベタピン。 もう、この業界どんなに、解析誌のプロもどきが何を言っても衰退の一途でしょうね。 メーカーそのものが産廃ですから。
質問者様と似たような時期に競馬を始めたものです。 ビワハヤヒデは、確かに実績の割に評価が低いように感じますね。 私が思うに、その最たる理由は「盛り下げちゃった感」だと思います。 ビワハヤヒデが最も強かった１９９４年。 競馬ファンが一番期待していたことは、有馬記念でのナリタブライアンとの兄弟対決です。 ブライアンが皐月賞を勝てば、ハヤヒデが天皇賞（春）を勝ち、 ダービーを勝てば、宝塚記念を勝ち、 こりゃ、一体どっちが強いんだと。 しかも２頭は兄弟だと。 でも実現しなかった。 しかも、ハヤヒデは天皇賞（秋）で５着、そのまま引退。 ブライアンは有馬を圧勝。 おそらく大半の競馬ファンは、ブライアンの晩年の不調を差し引いても、 ビワハヤヒデよりナリタブライアンの方が強いと思ってしまっています。 （正直、私もそう思っています） せめて天皇賞（秋）に出走せずに引退していれば、 ハヤヒデとブライアンはどっちが強かったという論争が、今でも酒の肴になったと思います。
バカばかりだから来るよ
押し順ミスのペナルティは、その後数ゲーム続きます。 黄7連する前に押し順ミスしていたのでは？ もしくは前に打っていた人が押し順ミスをして、そのペナルティがまだ残っていたか。 止める前にわざとペナルティ状態にするタチの悪いやつもいるので注意。
正解と言えば正解でしょうが、ただカモルなら、それは店にとっても一時の利益にしかならないでしょう。 そういう意味で、いかにお客に負けていることを自覚させずに、何度も何度も足を運ばせ、永く毟り取る。 そういう意味で、いかに客が負けている事。「あ～っもう！二度とこんな店来ねぇ」って思わせずに詐取するか。 それがお客様の観点、そういうお客を多く持つためのお客様第一ですかね(笑)
リセットされたかどうかを見極めるのが重要というのは、リセットされると高確モード移行の期待や、 天井ゲーム数が優遇されるなどの可能性があるからです。 また、どの台がリセット(設定変更)されたかを見抜くことが、店の設定変更のクセを見抜く材料にもなります。 前日閉店時どうだったのかとは無関係です。 「爆発台でも一旦終了すると、次の出方は運次第」 大量に取り残して閉店した台でもその通りです。
普段はＰＡＴが主ですが今日はキズナの走りを見ようと、 混雑覚悟で淀まで出掛けるつもりです。 パドックで『ユタカ頼むぞ』と声をかけてる美男美女カップルが 私たち夫婦です。（笑笑）　 その天皇賞ですが、４強対決とメディアで散々取り上げていますから、 今更ですが、こういうレースは『好きな馬を買う』ことでしょうか。 　妻の予想から 　 　◎　ウインバリアシオン　　復活し頂点目指す 　〇　キズナ　　　　　　　　展開不利でも勝ち負け 　▲　 フェノーメノ　　　　　一叩きして 　△　ゴールドシップ　　　　速い上がりがないのが　 　△　アドマイヤフライト　　腹黒祐一の一発狙いで 　△　デスペラード　　　　　横典が手の内に入れ 　好きなキズナは初距離と展開が厳しいので△に落としたと。 　馬券は３連単一頭軸マルチでとのことです。 　私の予想 　◎　キズナ　　　　　　　　昨秋から成長し 　〇　ウインバリアシオン　　復活見せ更に上昇 　▲　 デスペラード　　　　　前目で勝負でき展開利ある 　△　ゴールドシップ　　　　早目進出し粘り込み図る 　△　フェノーメノ　　　　　一叩きも上昇味少？ 　△　フェイムゲーム　　　　長距離特性と上昇に期待 　としました。馬券は馬連で広げるとガミる可能性もあり〇へ５０％。 　▲から〇以下に少々。３連複は◎一頭軸で少々。３着は展開の紛れで、 　ノブレスやラクティ・ホッコーなどがないとは言えず馬連が本線です。 　 　昨日は京都〇▲無印・東京〇△無印で資金増やすつもりが撃沈。 　妻は無駄な投資はしないと東京・京都ともワンコインで東京獲りました。 　おめでとうと言いながらも、『なんで１点でとれる？でもせめて 　千円でも買えばナー・・』と腹の中で。 　参考になれば幸いです。 　　 　 　 　 　 　　 　　　　
Ｇ１レースの表彰式は、ゴール板前付近の馬場で行います。 Ｇ１レースになると、関係者が数多く参加するのでウイナーズサークルでは狭すぎて表彰式が行えません。 表彰式を見るのが目的であれば、お昼過ぎに行っても比較的、前で見ることが出来ます。 馬券を買うファンは、表彰式が行われる頃には、最終レースの馬券を買うために移動したりしてしまいますので。ダービーの場合、他のＧ１と比べればかなり人が多いですが、徹夜しないと無理なんてことはありません。 ただ、競馬場の場合、コンサートホールなどと違って段差などはないので、前に背の高い人がいると前の方でも見づらいというのはあると思いますが。 で、仮に最前列で見たとして、表彰式が行われる場所までですと、競馬場の幅員が２５Ｍほどあり、そこに柵やら生垣やらを挟むことになるので、２０Ｍくらいは離れることになります。
まずは南関のHPを閲覧。 http://www.nankankeiba.com/ TOPページ「他場レース発売日程」をクリック。 南関以外の他場は指定のメイン1レースしか買えないことがすぐわかるよ。
多分、実際に打ってみないことには何にもわからないと思う。 長年パチもスロも打ってるけど、予備知識をいくら仕入れたところで自分で体感して 「ああ、あれはこういうことだったのか」ということが本当に多い。 ただ、パチが初めてに近い（とお見受けした）貴殿だと、打った機種によっては「今自分が打っている台で何が起こっているのか」とチンプンカンプンになる可能性が高いかもね。 4円でなくとも、1円や0.5円貸しがあるので、どんな機種でもいいから実戦をお薦めするよ。 できれば、パチを打ち慣れた人と一緒の方がいいかも。 あとは777タウンとかKYORAKUサプライズらんどなどの、PC版実機シミュレーションとか。 演出と遊び方は実機と同じだし、一部無料というのもある。 ゲームセンターのパチはゲームセンター仕様で、中身がパチ屋に設置されているものとは別物の場合が多いので打たない方がいい。
中央競馬では、競輪のように「騎手の出身地でライン形成」的な考え方がありません。 あったとしても、それが予想のメイン要素になりえない（着順を左右させる他の要素の方が遙かに影響力が大きい＆不確定な要素が多すぎる）ので、現在では「裏読み予想のひとつ」でしかないです。 今回の件に至るような、それぞれの調教師、馬主、生産者側に何らかの確執があったという話は一度も聞いたことがありません。ましてや、レース中の落馬という直接的な行為に至るような当事者同士の事象も聞いたことがありません（新聞や専門誌、掲示板の落書きネタでも未見）。 仮にそういう因縁めいた衝突が裏であったのだとしても、それは当事者以外には誰にもわかりませんし、当事者が語ることもないでしょう。 以上のことから、「代理戦争」「後ろ盾」「ライン」という表現が、今回の落馬事故に関しては場違いなものにしか感じられません。 ほしい回答になっていないかとは思われますが、ご容赦くださいませ。
こんにちは。 1980年代の半ば頃には既にフィーバー台はありましたけど、質問内容の件は「セルゴト(セルロイド板を用いた不正)」と言われる古典的なゴト行為です。 セルゴトは、入賞してないのにセルロイド板を台の裏側に忍ばせることで入賞を誤認識させる手法でフィーバー台の大当たりや羽根物台の大当たりに関係なく払い出し口に出玉を落とす古くからある不正行為です。 また、電子ライターの火花によるパルスノイズ信号で羽根物台の入賞チャッカーセンサー(近接センサー)を誤認識させて羽根を開かせて入賞させる電子ライターゴトも1980年代当時は流行りましたが、センサーを機械式のマイクロスイッチに換えることで対策されましたけど、不良高校生のゴト行為摘発は聞いたことがないです。 なお、私の知る限りでは、当時はパチスロのモーニングサービスが大抵の店で当たり前のように行ってたことで、朝一で既にボーナスフラグが立ってる(店側が意図的に仕込んでる)台を蟹歩き(立ち姿で次から次に横の台に移動する様子)してモーニング台を取る不良高校生の姿が目立ちました。 何せ、モーニング台を仕込むのは店側の不正ですから、朝一の千円で少なくとも五千円以上になるモーニング台狙いは高校生にとっては短時間の美味しい稼ぎでしょうから学校に行かずに朝一で並んでモーニング台狙いの高校生は確かに見掛けましたが、露骨な蟹歩きをすることや高校生らしい年齢であることで店側から直ぐに出入り禁止にされてました。 ちなみに、私の幼馴染みの友人が1980年代当時は地元パチンコ店の店長をしてましたが、不正行為を行った客をパチンコ店事務所に連れて行き事情を聞いたり、場合によっては警察に引き渡すことはあっても暴行を加えることは絶対にあり得ないです。 もし、不正行為を行った客であっても暴行を加えると「店側が暴行容疑で警察から取り調べを受ける立場になってしまう」からで、このような内部事情に詳しくない者が半殺しにさせるなど、勝手に想像してるだけと思います。
いつも朝起きてきて『honeyさんは？』と聞く妻が昨夜に万馬券ＧＥＴを知り、 『何でスレたてない？教えてくれない？』と僻みながらも、 『おめでとうございます。４万超えですと重みが違いますね。』 因みに妻も京都１１Ｒ東京１２Ｒ獲ってました。 　さて淀に舞台を移してのマイラーズカップですが、内外の差は余り無いようですし、 逃げも差しも利く状態で、昨日は３場とも逃げ馬が残る展開が目立ちました。 ディープの仔が主役となりそうなメンバーですね。 　妻の予想から 　◎　オースミナイン　　不利さえなければ突き抜ける 　〇　フィエロ　　　　　まだ底見えず上昇一途 　▲　 エキストラエンド　マイルが最適と覚醒した 　△　ワールドエース　　中間一頓挫も底力はピカイチ 　△　カオスモス　　　　前走外から力見せる今回は逃げか 　△　エールブリーズ　　距離に目途立てて平坦京都で　 　△　アドマイヤドバイ　追い切り動き一発狙いで　 　馬券は◎と〇からの３連複２通りとのことです。 　今朝ＢＳ１でドバイのリプレイを流したのでアドマイがサイン馬券かもと追加。 　私の予想 　殆ど妻と違いはないですが 　◎　オースミナイン　　コンスタントに３３秒台で来れる 　〇　フィエロ　　　　　３連勝は伊達じゃない 　▲　 ワールドエース　　まともなら力は２枚上だが中間一頓挫。 　△　エキストラエンド　京都１６００は最適条件 　△　カオスモス　　　　前走鮮やかも京都では逃げて残り目？ 　△　エールブリース　　前走で目途、平坦京都なら差し込める 　△　サンカルロ　　　　京都は苦手も追い切り動きロスなく運べば 　としました。今まで京都ではサンカルロを買った事が有りませんが、 　今回追い切りの動き絶好でヒモ穴に狙ってみたいと考えています。 　参考になれば幸いです。　 　　 　
◎_ 御神本訓史 （大井）　軸向き ○_ 真島大輔 （大井） ▲_ 左海誠二 （船橋）　複勝向き △_ 森 泰斗 （船橋） ×_ 的場文男 （大井） *個人の感想であり、商品の効能を保証するものではありません。
どうなってるって呼んで字のごとくですよ 1000円で2000個玉かしてくれます。交換も等価です。 何の使い道のないコインが出てくるゲームセンターより有意義でしょう。 もちろんその玉もって4円パチンコに行っても即わかるシステムになっています。 玉の色が違うとか、清算しなきゃ島から出られない
優秀牝馬(オークス)は3歳牝馬限定戦ですので、牡馬イスラボニータは出走することができません。 一方、東京優駿(日本ダービー)は3歳混合戦ですので、牝馬ハープスターも出走可能です。実際、2007年のウォッカなど3頭の牝馬が日本ダービーを勝っています。 ハープスターは、オークス→(前哨戦は不明)→凱旋門賞、と言われていますがね。
先輩古馬との比較が現時点で出来ない以上、どんな回答を付けても「私はこう思う」で終わるのでは。 「過去の名馬が同じ条件、同じレースで走ったらどうなるか（どうなると思うか）」に正答がないのと同じでね。 「私はこう思う」でよければ、親父のディープインパクトみたいな感じになるのかな。先行押し切りよりも、末を活かしたレースで行きそうだし。 シンザンはどんなレースをしていたのかな。昔の映像でもG前のシーンくらいしか見たことがないので、比較はちょっと無理。 あと、エピファは香港に行ったので春天には出走しないよ。
飛行機事故で人が死ぬ事故は国内では数年に一回。 ジャンボ宝くじは毎回確実に誰かに当たっています。 飛行機に乗る人が国民の大多数というわけではないでしょうが宝くじの方が確率が高そうですね。
その店の稼働率等のデータ取りです。 客が何人くらいで、概ねの出玉なんかを控えて自分の店と比較し 参考にするそうです。
その後に出たCRパチンコRio2で、 回転開始時にトランプ（ストレートやフラッシュなどの強い手役）→ST中画面やファイナルチャンスの画面→再びトランプ（ワンペアやツーペア）→通常画面に戻ってガセ終了 …があるので、それと同じような演出ではないかと。あくまでも推測だけど。 貴殿が体験された内容は、戦国乙女3の演出では貴殿の書き込みがおそらく最初。だからどこにも情報がない。自分も初耳。 そもそも次回予告が甘でも相当に出ない演出であり、それを含めてもレアな体験をされたということで。
もし、０４７４で購入していたらセットボックスという枠に当選していました。 セットボックスは８０００円くらいの当選金ですけど。 １０００円分の購入ですから８０００×５口購入で、４万円くらいにはなっていましたね。 セットボックスというのは、４つの数字の並び順がバラバラでも、抽選結果の数字と購入した数字が４つ一致していれば当選という枠です。 惜しかったですね(^_^;)
詳しいわけではありませんが年初の開催変更情報は見ております。 ２回東京は去年も１２日間でした。今年も札幌競馬場のリニューアルや、中山競馬場のスタンド改装等工事の影響で変則開催？になっています。 番組、代替開催、輸送の絡みでほぼ全ての競馬場にしわ寄せが来ます。 ---------- 《２０１４年開催》 札幌競馬場：２回・１４日 函館競馬場：２回・１２日 福島競馬場：４回・２４日 新潟競馬場：３回・２８日 中山競馬場：４回・３３日 東京競馬場：５回・４６日 中京競馬場：４回・２４日 京都競馬場：５回・４７日 阪神競馬場：５回・４０日 小倉競馬場：２回・２０日 ---------- 《競馬法による規定》 ・年間総開催数　３６回以内 ・一競馬場の年間開催数　５回以内 ・一回の開催日数　１２日以内
　パチンコ屋には御利益はある。
ボーナスゲームを消化するまでは終わらない!!
カレンＢＨを買えず、後で私のデータの短評を見ると、 『追い切り良い時の雰囲気が戻り怖い』と書いてありました。 少しずつ暖かくなるこの時期、体調が上昇する馬要注意を身をもって再認識。 　昨日の阪神牝Ｓ、ローブに『外国人騎手で本能戻れば、後はパドック次第』 としていて３連複的中、中山１０Ｒ・１１Ｒ（予想外の高配）も的中。 更に、１２Ｒも思い切っての１枠からの穴狙いで、馬連より枠連のほうが付く、 との思い込みで、枠連で的中も、何故か馬連のほうが付いてました。(添付写真） 先週は大阪杯３連単４８点で獲りましたが、妻は１２点で的中。 さて桜花賞ですが、すでにマスコミをはじめメディアで殆ど語られている通り、 ハープスターには逆らえないでしょう。新潟で豪脚を見たときに、オークスどころか ダービーでもと思ったほどでした。敢て重箱の隅を探せば、内枠に逃げ馬が揃って、 縦長の早い展開になっての追い込み届かず２・３着止まりという展開でしょうか。 天気も持ちそうで、楽しみなレースとなりそうです 　妻の予想から 　 　◎　ハープスター　　　　まともなら突き抜ける 　〇　レッドリヴェール　　堅実に抜け出して勝ち負けも　 　▲　 フォーエバーモア　　縁起の良いゲートも後押し 　△　アドマイヤビジン　　差し脚鋭く嵌れば 　△　ホウライアキコ　　　前走不利あり見限れない 　△　マーブルカテドラル　潜在能力高く 　△　ヌーヴォレコルト　　前走後さらに上昇気配で 　 　馬券はハープ１頭軸マルチ３連単とのことです。 　レーヴデトワールを入れるかどうか悩んで『点数増えるしなー・・・・』　　 　 　私の予想 　 　◎　ハープスター　　　　勝ってダービー・凱旋門でも期待。　 　〇　フォーエバーモア　　ラッキー９で　　 　▲　 ホウライアキコ　　　潜在能力は高い入れ込み無ければ。 　△　レッドリヴェール　　能力高く鉄砲も利くが 　△　レーブデトワール　　抽選潜り抜け祐一で 　としました。 　馬券は妻と同じ１頭軸マルチ３連単です。余りにも一本かぶりですから 　『頭堅けりゃヒモ狂う』の格言が頭の片隅を行ったり来たり。その時は 　圧倒的に不利な内枠の外国人騎手ニシノミチシルベの一発かもですね。 　福島民放杯が穴ムードで楽しみです。 　◎　レッドレイヴン　　　ここで負けてるようじゃ　 　〇　ムーンリットレイク　立て直して鉄砲利く 　▲　 アロマカフェ　　　　騙されついでに再度　 　△　ラヴイズブーシェ　　力は上位 　△　ミエノワンダー　　　力つけ上昇　 　△　アクションスター　　重賞勝ち有る舞台で 　としました。◎と〇から３連複２本小額で。 　参考になれば幸いです　
＞甲賀忍法帖は継続確定で間違いないですよね 確定ではありません 巷では、バグだと言われていますが バジリスク２を打つ人は、知っていて当然のお話
理由：純Ａタイプであり、間違いが起こりにくいから。 ここで言う間違いとは、「閉店までＡＲＴが終わらない」とか、そういう類であり、当然、ジャグラーシリーズにはほぼ存在しません。確かに「ジャグ連」なる、100Ｇ以内でフラグを引くことを言い表すこともありますが、これは機種のもつ仕様ではなく、ただ単に打ち手の引きが強かったときに起こる現象であり、当然設定差も関係ありません。 まずパチスロ好きとはいっても、ＡＲＴのおかげでボーナスのもつ意味が急落しているのがいただけません。もちろん契機役としてのボーナスと言う部分で言えば、それも分からないではないのですが、一定の差玉を得るのに時間がかかりすぎるという部分は、本当に長時間打てる人でないと結果が出しにくくなっていることがあります。 ４号機時代は、「吉宗」のように１Ｇ連／７１１枚のコンボが当たり前のようにあり、一撃・それも短時間で２０００枚クラスはあったものですが、それが実現できない現在、勝ちやすいとされるＡＲＴ機に偏ってしまうのは仕方のないことだと思います。 ちなみに当方もＡＲＴ嫌いで、打つのはジャグラーシリーズのみになってしまいました。そもそもボーナスを引くのが楽しいわけであり、１Ｇごとにチャンスがあるのは純Ａならではといえます（もっとも、はまってしまうところもあるのは仕方ないですけどネ／遊パチ系のジャグラー出せば、意外とヒットするかもですけどね）。新台に見向きもしなくなってはや５年余り。そろそろ６号機の新内規を期待してしまっている小生でしたww
走ってる人 出場選手、予備選手、その他新人など。 内容 練習 車体各部の調整後の確認 エンジン調整後の確認 部品交換後のあたり付け、確認 タイヤ交換後の皮むき
こんばんは。 先週は急用できちんとレースを見れず、電波の悪い場所でのワンセグ観戦でした。 直線に向くと画面が止まっちゃいまして、ライブで結果が見れないというアンラッキーさが重なって撃沈でした。 春競馬は本命１点買いを控え、手広く買ってみるつもりですが、購入点数が増えるのがたまにきず。 さて、ダービー卿。 ◎レッドアリオン 迷わず本命です。 出遅れ癖が治ったのか、前走、前々走はスッと出て素晴らしい競馬。 本賞金３０００万では今シーズン安心できませんし、ここは勝ちに来ますよ。 中山の芝にも合っていますし、父アグネスタキオン産駆が今年の中山で好調。 これ以上ない本命ですが、なぜか２番人気。 ○コディーノ ◎に比べ、評価は落ちますが、中山になって真価を発揮しそうです。 １年以上勝ちがなくて、１番人気になるのですから、相当な買い条件があるはずです。 ▲トリップ 調教はいまいちですが、馬格があって、中山向き。 展開はこの馬が一番向くのでは。 △カレンブラックヒル 私はこの馬がかくし球でしたが、とっても人気がありますね。 調教よし、重馬場よし、中山よし。 近走が悪すぎて評価は下がっていると思ったのですが。 △ブレイズアトレイル 私が知らない間にオープンまで上がってきた印象。 前走はダメでしたが、千六に戻って一発ありそうな。 △インプロヴァイズ クラス上がりですが、中山千六がベストなのはこの馬です。 ５８キロ、トップハンデのダイワは見送りです。 大阪杯はキズナとエピファネイアの１点です。 馬単なら、逆にしてエピファネイア→キズナですね。 ただし、今回は買いません。 軍資金がないので。
ジャグラーとかでボーナスを引いて、それを揃えてくれというならまだわかる。 通常時の小役狙いもやってくれだなんて、それを頼もうと思う事が「自分ちょっと頭おかしい？」、 頼まれた方も超迷惑になる（頼まれた方は自分の台を打つ時間が削られる）ことに気が付こう。 出禁になるかどうかは店の判断次第。 ただ、そういったことを望む客は、絶対に自分の隣には座ってほしくない。
競馬予想サイトは全てが詐欺サイトです。 どんなに説得力がありそうな誘い文句であっても、それは、あなたを騙そうとする甘い言葉に過ぎません。ギャンブル以外何物でもないお馬さんが走るレースを「競馬は投資」などと、んなわきゃないじゃないですか。笑 試しにフリーメールアドレスで無料会員になってみれば分かります。無料情報は数レースで誰でも予想出来るものやデタラメな予想ばかり。良い情報は有料でしか教えませんので、「あと○人だけですのでお早めに」などと乗り遅れてはいけないという心理を付いて優良情報に誘い込もうとします。しかも、買い目は数１０点。それだけ買えば誰でも当たるかトリガミ確実。 そのようなサイトは出会い系サイトなど数種のサイを同時に運営している場合がありますので、覚えのないメールがわんさか送られてきます。 これは、私が過去に検証してみたいと思って数サイトに無料登録してみた結論です。優良サイトと謳っているサイトも全部悪徳サイト。口コミも同業者と思われるものばかり。 その他、競馬関連のブログや記事も殆どが予想サイトに誘導するものです。 そもそも、本当に当たる情報があれば、その情報をどうして有料で売るのでしょうか。自分で馬券を買えば大儲けするはずですし、そんな情報を他人に有料でも教える訳がありません。単にデタラメな情報を情報料として騙された人から取った方が割が良いからです。 ですから、限界を感じてこのようなサイトに騙されれば、お尻の毛まで抜かれてしまいますよ。競馬はお小遣いの範囲内で自分が予想するから楽しいのです。 決して騙されてはいけません。
遊びにメリットを求めるのは間違いです。 パチンコだけじゃなくてゲームとかも一緒です。 楽しいとおもうから遊びます。極論を言えば楽しいと思うこと自体がメリットです。
戦略戦法多種多様ですからあくまで個人的な意見として聞いていただきたいと前置きします。 まず四麻の場合、あがる確率は単純計算で25％であるという事を念頭に置いて考えると良いわけです。 75％はあがられると思って手作りするのです。 となると私の場合、配牌の時点で降りる事を考える事もあります。 とはいえ降りてばかりでは勝てません、攻める時は玉砕覚悟で攻めなければいけない時もあるわけで。 そこは自分のあがり点数と相手の仮想あがり点数の兼ね合いですよね。 当たり前の事ですが多面待ちでない限りあがり牌はふたつかひとつであるという事も改めて考える必要性もあります。 要はあたらない牌の方がかなり多いと認識して打つ。 質問にあった鳴きの件に関しては、まず鳴けば言われてるようなリスクを招じる故に早くあがる必要性があるという事、それでも言われてる状況になれば相手のあたり牌を仮想で決めつけて後はバシバシ切るしかありませんね。 先程、言ったようにあたらない牌の方が多いですから。 私の場合、相手がシャンポン待ちでの放銃は仕方ないと諦めます。 そうでなければ大体予測出来てます。
まず、「展開」と言う言葉の意味をしっかりとさせないと話がごちゃごちゃになると思います。 辞書的な意味で「展開」と言う言葉は、「物事をくりひろげること」というようなことになりますが、競馬新聞や競馬解説者の言う「展開」の場合は、「レースのペース」を意味します。 質問文では、ドバイでジェンティルドンナが内に閉じ込められながらもこじ開けて勝った例が挙げられていますが、これで敗れていても「展開が向かなかった」といわれることは無いでしょう。 内に閉じ込められた、というのは単純にマークが厳しかった、とか、不利を受けた、ということであって、ペースが向いていないから、ではないためです。 で、「展開（ペース）」が重視されるのは、質問者さまがいう「確実な情報」と組み合わせることで、より絞り込むのに使えるからです。 確かに、走ってみなければ、どういうペースになるのかわからない部分はあります。先日の高松宮記念では、逃げると思われていた有力馬・ハクサンムーンが出遅れて予想外のペースになりました。こういうことは、勿論、時々起こります。 ただし、それでも過去の戦績を見れば、ある程度、どの馬が逃げて、どの馬が２番手、３番手くらいにつけて、どの馬が後方から……というものはわかります。そして、そのメンバー構成から、どのくらいのペースになるのかもわかります。 過去の戦績などを見ると、「この馬は上がり３ハロンをいつも３４秒台半ばくらいで走っている。そして、それがメンバー上位になるときは勝っている」などの情報を手に入れることが出来ます。 すると、何が何でも逃げていつもハイペースにする逃げ馬がいるから、「展開（ペース）」が向くことになるだろう。逆に、逃げ馬がいなくてスローペース必至のと言う場合、３３秒台の上がり勝負になることが予想できるから、３４秒台半ばの脚しかないこの馬は勝てない、というような絞込みをすることが出来ます。 勿論、それを重視するかどうかは人それぞれです。 私も「展開（ペース）次第では」っていう台詞は流石に何の意味も無いなぁ、と思いますけど（笑）
リアルタイムでレースを見たいのであれば「グリーンチャンネル」です。 平場を含めた過去のレースを見たいのであれば「レーシングビューア」です。 No.1さんも書かれていますが、JRA-VANに加入しているだけではレーシングビューアを見ることはできません。 また、レーシングビューアに加入しているだけではJRA-VANを利用することはできません。 それぞれが別契約であり、両方加入していればレーシングビューアの映像をJRA-VANにリンクさせることができる、というだけです。 JRA-VANの会員になっていてもなっていなくても、レーシングビューアで見られる映像と約５分のタイムラグは同じです。
法令のＭＡＸ日数で実施しているのでかわってません 工事や震災などで開催競馬場は変わりますが開催日数は変わりません 年間　２８８日　３４５４レース ダービーや有馬記念当日のレース数が変わったり、雪で障害競走を取りやめたくらいの差です メイン開催が増えたのは、中京、札幌の工事や福島の震災でローカール競馬場が使えない場合で １０場トータルのレース数は上記のとおりです 事業報告書 平成２０年度　３４５２レース 平成２４年度　３４５４レース http://company.jra.jp/0000/keiei/keiei02/index.html
こんにちは。 過去に、何店舗かのパチンコ店から出入り禁止の通告を受けた経験がある者です。 私が出入り通告を受けた主な理由 1、某パチスロ機の乱数移行の規則性を応用して連日のように荒稼ぎを続けてたら、店員にマークされてしまい店長から、当店は「プロの入店はお断り」と翌日から出入り禁止にされた 2、某パチンコ機の連チャン打法である単発打ち＆止め打ちをしてたら店員が店長を連れて来て、当店は「単発打ちや変則打ちはお断り」とされて出入り禁止にされた 3、某パチスロ機でビッグボーナス中のドラム制御が大当たり乱数に関係なくビッグボーナス絵柄が揃ってしまうことを知り、ボーナス中に再びビッグボーナス絵柄を目押しで揃えるとビッグボーナスが始めからスタートすることをしてたら、当店は「ボーナス中の変則的な目押しは禁止」とされて出入り禁止にされた 4、某パチスロ裏モノ機で連チャン状態中のメダル補給時に意図的のように電源を落としてリセットしたことで、連チャン状態が止まってしまったので「店員と揉めてたら」店長が出てきて出入り禁止にされた 以上のように、パチンコ＆パチスロメーカーのプログラムバグを応用した攻略法はゴト行為にはならないので、警察騒ぎにはならないものの「プロと見なされたり」店側に不利益になる「変則打ちなどの攻略法を使ったり」「店員と揉めてしまう」と出入り禁止にされます。 ようするに、パチンコ店のカモになる負け組の客なら不正行為でもしない限りは出入り禁止にはならないのに対して、パチンコ店が不利益になるような勝ち組の客は不正行為をしなくても出入り禁止にして排除する汚ない商売がパチンコ業界という悪どいところです。
彼があのような巨額のリターンを得られることができたのは、鉄板レースに突っ込めた、もちろんその度胸があったからにほかなりません。なぜ突っ込めるのか、と言うと、お金がデータだからです。実際の札束でその馬券を買うとなるとさすがにびくつきますが、ネット投票だと口座の残高内であればいくらでも勝負できます。これが金銭感覚を麻痺させているのだと思います。同じことは、株式投資でも言えます。 特にネット投票している層はガラス張りなので、今回の件もあって、恐れをなして確定申告しているとも聞いています。もちろん、現金やり取りでしか買わない人は億以上儲かっていても申告なんかしないでしょう。 さて、お説の『トータルプラスに持っていく券種はどれか』と言うことですが、確率論で考えるならば、複勝が一番多く、フルゲート１８頭立てだと３／１８=１／６　となり、一番当てやすいといえます。しかも、一頭でも低位人気馬が突っ込みそれをゲットできればすんなり５～１０倍あたりが獲得できます。もっとも、３頭ゲット、と言うことでもできない限りプラス計上は難しく、一撃必殺の券種ではありません。 ここに記載はありませんが、その理論で言えば「ワイド馬券」も上位３頭が挙げられるのであれば、非常に的中範囲の広がる馬券でもあります。ただ、ここでも、リターンを期待するのなら、１００円でセコセコ買っているようでは、当たって負け、や負けを取り返すことにはつながらないと思います。 つまり、複勝／ワイド以外は『正解がひとつしかない』馬券であり、そこをピンポイントで当てない限り、投資金のほとんどは無駄になります。そして、複勝・ワイドの利点は、『イッチャサンチャ／ニチャサンチャがお金になる』と言うことです。 じっさいこの間WINSでお話した見ず知らずの方は、ワイドで的中を連発。点数も１０点以内ながら、確実にプラス計上だとお見受けしました。 <結論> ・今回明るみに出たのは、そもそも申告していたら問題なかったのに黙っていたことが原因。巨額であったことも起因している。われわれ負け組が知らないだけで『競馬で食べている』人は意外に多いと見る。 ・当てやすい券種は確率論的には複勝。ただし「ころがす」など、テクニックは必要になる。ワイド馬券も人気薄が突っ込んだときに意外と破壊力はある。一通りしか答えのないほかの券種は、ハイリスクハイリターンといえる。
Honey_Hunterさん、こんにちは。 　先週のスプリングＳはベルキャニオンの背信で見事にタテ目でした。阪神大賞では３連複、一応的中でしたが、配当が・・・。ここのところ、私が買った馬のうちの一頭はスタートで出遅れたり立ち上がったりしています。下のお馬さんたちがそうならないことをお祈りします。 　それにしても群雄割拠というか、どんぐりの背比べというか、混戦模様ですね。キンシャサやカナロアがいなくなって、軸にする馬が消えてしまいました。マチカネタンホイザやオレハマッテルゼのように驚かせてくれる馬の出てくるチャンスかも。というわけで小穴狙いです。おっと、スノードラゴン、かぶってますね。 ●高松宮杯・・・ちがった（古！　笑）　高松宮記念 ◎　ハクサンムーン　　オーシャンは一鞭当てただけだと信じたい逃げ馬 ○　スマートオリオン　そのオーシャンで快勝　オッズも魅力 ▲　スノードラゴン　　芝転向初戦重賞２着 △　ストレイトガール　今回の最強牝馬はレディよりガール 注　コパノリチャード　マイルCではここのメンバーで一番前 　心情的にはサンカルロにGIを獲らせてやりたいのですが、評価が割れていますね。日経は予想屋３人全員が印を付け、某競馬紙とヤフーは真っ白。後ろ髪をひかれながら、私も切り捨て。◎からコパ抜き馬連３点で。三度風水に立ち向かってやる（笑）
Honey_Hunterさん、再びこんばんは。 続いて「マーチＳ」の予想です。 ◎（5）ジェベルムーサ…エーシンと迷いましたが、中山1800負けなしを評価 ○（10）エーシンゴールド…本命でもいいかも？ ▲（2）ドコフクカゼ…有利な枠とオッズが魅力 ☆（12）クリノスターオー…前走５着は武豊のせい △（4）ナカヤマナイト…初ダートは要注意 △（7）ミヤジタイガ…同じく初ダート注意 Honey_Hunterさん一押しのグランドシチーは、トップハンデを嫌気（過去１０年で58.5kgの３着内なし）。ああ…、でも来そうな気はしてます。汗 ソロルも迷いましたが、中山1800ダート外枠不利なので切りました。 買い目は、３連複◎→５頭流し（１０点） 高松宮記念の買い目を書き忘れましたが、同じく３連複◎→５頭流しで。 そろそろ連敗にストップをかけたいです。（切実…）
こんにちは。 パチンコ店の特殊景品は換金の義務は法的にもないので持ち帰りは自由です。 元々、古くはパチンコ店の換金用景品は店によって違いはありましたけど、コンビーフやチョコレートなどの食料品が多かったので、換金せずに客が食べてしまうことがありましたが、次第に喫煙用パイプとかライターの石など喫煙用具やボールペンなど筆記用具のような雑貨品類に変わり、今のような貴金属類に変わって来ました。 また、一時期のように金相場が高騰した時は、パチンコ店の特殊景品を換金せずに貴金属店に売りに行ったほうが換金率が良かったこともありましたが、客が得た景品なのでパチンコ店も景品買取り業者も何も口出し出来ませんでした。 結局、対応策として特殊景品に含まれる金の量を少なくするなどで対応しましたから、今は貴金属店に持ち込んでも客が儲かることはなくなりましたが、今でも客が換金せずに持ち帰ることは自由です。
No.1です、質問にちゃんと回答してなかったので追加します。 「即PATの画面から・・・」と 「楽天銀行のサイトから・・・」は関係無いです。 ポイント付与対象は「競馬(JRA)を買うと」ではなく 「即PATへの入金」で、 付与単位は「入金のあった日ごと」です。 (ハッピープログラムの会員ステージにより 1または2または3ポイント) 即PATへ資金移動した日数分のポイントが付与されるはず。 (回数とか金額は関係ないはず) たしか\100移動して買わずに\100戻っても 1ポイントもらえた気がします。
＞ということは、 メダル→景品→？→現金 という事になる、という見解でいいのでしょうか？ 最終的にはメダル→レシート（クレジット出来る会員カードなど）→現金となるでしょう。 店内にメダル → 現金精算機が登場するのは時間の問題です。
パチ屋のカードは当日限りがほとんどですね。 質問の状況の場合、私なら店員に聞いた時点で玉を借りて精算します（等価だとして）。 で、ダメだったら「大丈夫」といった店員に確認します。 でも、だめなものはダメでしょうけど・・・・・。
次の仕事のスケジュールの都合です。 19時に退店なら、次の番組の撮影や、打合せのためには20時の新幹線でその日のうちに移動しなければならないとかでしょう。 言われる通り、よくあることです。
昼に腹の調子が悪くて便所借りに入ったパチンコ屋で、拾ったコイン3枚を 当日0ゲームの「サラリーマン金太郎」に入れて 1000円かいたそうと財布出して、レバー叩いたら　メットナビが出てリプレイがそろう そのまま金太郎チャーンス　まだまだーが続き　1000円をサンドに入れることなく　6740枚でた。 仕事も終わってたので、その日は事務所の部下に電話入れて、今日はおごってやるから焼肉屋スタンバイしておいてね。それでも6万円近く浮いた。
都内だけで300店舗以上あるので列記は無理（ほとんどが甘タイプ）。 どこにあるかはP-WORLDで検索を。 http://www.p-world.co.jp/index.html
こんにちは。 何号機のジャグラー・シリーズですか？ もっとも、北電子のジャグラーシリーズは4号機からですが、4号機の最終機種であるファイナル・ジャグラーまでは小役取り溢しを補償する小役カウンターがあり、小役取り溢しが多くなると小役成立確率が上がり小役が揃い易くなる機能がありましたが、5号機からは小役取り溢しを補償するようなカウンター機能はないです。 また、4号機時代のようにビッグボーナスの払い出し枚数をリプレイ外しにより400枚以上と上乗せすることも出来ず、5号機初のアイム・ジャグラーのビッグボーナス払い出し枚数325枚もチェリーを取り溢すと324枚とか323枚のように払い出し枚数が少なくなることはあっても、325枚以上の上乗せは出来ません。 なお、5号機初のアイムジャグラーでは通常プレイ時のベル小役確率は1/7472でピエロ小役確率は1/11209なので、5号機ジャグラーシリーズについてはベル小役とピエロ小役は1日に1回成立する程度ですから、取り溢しは無視しても良いと思いますが、チェリー小役は約1/32と成立確率は意外と高いので僅か2枚の小役とはいえ、チェリーの取り溢しだけには注意しないと1日8000プレイとした場合は大きな損になります。
３日間の変則開催で、曜日感覚が何となく変。妻と買物に出た昨日は 大急ぎで帰り１０Ｒからの参戦。 金曜：フラワーＣは入着馬全て指名も頭にしたショウナンＰが伸び切れずハズレ。 今の中山コースには厳しくてもなんとかなるだろうと痛恨のミス、 ボックスなら。中京Ｓも２着馬買えず結局１日で鼻紙代程の＋。 昨日はファルコンＳ、〇◎で１・２着でまず馬連的中し、△に指名の 藤岡祐の４と穴指名１７が鼻差の３・４着で３連複も的中。 若葉はきっちり的中もトリガミでした。 本日の中山で５０万を目指しますが、阪神も中山も堅そうな様子。 阪神はゴールドシップに素直に従うとして、中山は捻りに捻って穴候補を 考えました。 　スプリングステークス 　妻の予想から 　◎　ベルキャニオン　　　好枠Ｇｅｔ早目抜け出して 　〇　クラリティシティ　　強い相手と互角に近い勝負し 　▲　 ロサギガンティア　　前走強い勝ち方で決め手中山でも　 　△　アジアエクスプレス　アジアの弾丸も本職はダート 　△　モーリス　　　　　　巷間距離不安も溜めれば切れる　 　△　マイネルアウラート　人気ないが中山向きの脚質で 　馬券は◎１頭軸の３連複とのことです。共同通信杯での脚の　 　再現期待のようです。 　尚、共同通信杯、私の予想でベルキャニオン、雪による影響での 　再投票で新旧出馬表の入繰りで抜け失礼しました。 　当日は仕事で馬券は妻に委託、的中も見事なトリガミでした。 　さて私の予想です。 　◎　アジアエクスプレス　中山の馬場なら逆らえない 　〇　ベルキャニオン　　　今の中山の馬場こなせば 　▲　 ダノンアンビシャス　前走雪の影響で度外視 　△　ミッキーデータ　　　追い切り叩き急上昇で　　 　△　クラリティシティ　　前走不利あり強敵に好走認め 　△　ウインマーレライ　　折り合いだけ父の血が騒ぐ？ 　 　としました。重箱の隅をつつけば、アジアはダート馬、 　ベルは前走ゲートで難、再発なら包まれる懸念。そこで 　同じディープ産駒のダノンに夢を、鞍上も中山の鬼横典で。 　馬券は◎〇▲１頭軸の３連複３通り。馬連▲から◎〇と△に少々。 　馬連は妻のマイネルにモーリスまで小銭で。としました。 　一番人気馬が強く余り荒れないこのレースですが、小波乱の目は 　有るかもとの期待です。 　参考になれば幸いです。 　
各開催の後半三日間はコースの使い方が変わり、出走が９頭以下の場合は最後の馬番の馬が１０コースに入るようにスタートします。 ８頭立てなら1番の馬が３コースに入り、１コース・２コースは空きます。以下 ２番-４コース、３番-５コース、～８番-１０コースとなります。 馬場の砂の摩耗状況を考慮し、条件を均一に近づけるためらしいです。
私のプチギャンブルは、 月に２回のスクラッチ購入です。 １回２枚で、月に４枚しか買いませんが・・・ はじめて買ったスクラッチが、1万円当たったので 調子にのってそれから、定期的に買うようになりました。 家族からは、宝くじはギャンブルの範囲を超えている として、批判されっぱなしです。 すでに３万円くらい負けています、、、。
SGはSpecial Grade raceの略です。 SG＞G1＞G2＞G3＞一般の順でグレードが高くなります。 今日から始まった総理大臣杯（ボートレースクラシック）は伝統ある一戦です。 ちなみに優勝戦の1着賞金は、 グランプリ（賞金王決定戦）…1億円 クラシック（総理杯）、オールスター（笹川賞）、メモリアル（モーターボート記念）、ダービー（全日本選手権）…3500万円 グランドチャンピオン、オーシャンカップ、チャレンジカップ…2500万円 グランプリシリーズ（賞金王シリーズ）…1600万円　です。 なお、グランプリの優勝戦賞金総額はレーサーの1レースあたりの賞金額としては世界一です。 （競馬のジャパンカップが総額は最高ですが、騎手が受け取れるのは5%しかありません）
店員経験者から申しますと、「ほぼ全員疑ってかかっている」といっても過言ではないでしょう。たとえ常連であっても、突然のように豹変する事だってありますし、実際、懇意にしていた客が磁石使いだったときには驚きました。 ただ、程度の問題であり、あなたの癖である、と理解された段階でマークは幾分ゆるくなります。 もっとも、最近は、手元をクローズアップする監視カメラが台サンド近くに設置されていたりするので、一種の抑止力／警戒している風なそぶりであっても、それ自体がブラフである、と言うこともありえます（あまりに暇で台拭き位しかする仕事がないだけかもしれないですし・・・てことは、よほどの閑散店なのか？）。 繁盛店の場合は、むしろ泳がせておいて（ほとんど気にかけていないそぶりをする）、動かぬ証拠をビデオ等で押さえてから突然行動に移しますので、時たまびっくりします。
メンヘラ：「精神疾患・精神障害を持つ人」という意味ですね。 精神疾患の中に強迫性障害というものがあります。 簡単にいうと これをせずにはいられない！！ これをしないと不安で不安でいてもたってもいられない！！って症状ですかね。 『これ』の部分がパチンコな人もいます。 勝ち負けなんて関係ありません。 『これ』をしないと不安で死にそうなのですから。 いるでしょう。
鉄道の切符などと同様基体は紙で、以下の素材を貼り合わせています。 ▼ロイコ色素と顕色剤を含む印刷用感熱紙 ▲磁性微粉末を塩化ビニル系・酢酸ビニル系結着剤（合成樹脂）を用いて塗布した磁気層 原紙の製造元は公表されていませんが大手の製紙会社であろうと思われます。
競馬場は、ありません。 三代将軍徳川家光の命で この地に馬場（馬術の訓練場）が築かれた このあたりが高台だったから、高田 徳川家康の側室であり 六男松平忠輝の生母である高田の君（茶阿局ちゃあのつぼね）が この辺りを遊覧したことに由来するという説 などありあすが、競馬場という説はどこにもありません。 ただ、古い資料には、場馬競という文字は確かにあります。 そして、競馬場のようなトラックも確かにあったのです。 ん？あるんですか・・・今現在の話なら 東京都府中市日吉町1-1　に東京競馬場があります。
oney_Hunterさん、こんにちは。 　弥生賞はいいレースでしたね。一瞬だけ、典さんにヤラレタ！　と思いましたけど（汗）　阪神メインも愛しのスマートレイアーが勝ってくれまして、とってもささやかに２戦２勝でした。 　 今日の結果です。 阪神スプリングＪ　惨敗　ケイアイドウソジンかあ… うずしおＳ　　　　馬連的中 サンシャイン　　　馬連2・3・5着ＢＯＸ惜敗 中日新聞杯　　　　馬連的中 ポラリスＳ　　　　単勝12着完敗 アネモネＳ　　　　馬単4着―2・5・6・9着惨敗 ２勝４敗でした。今年は稼ぎ頭の障害がぜんぜんダメ。betが一ケタ違うので平地で四桁２勝ですが、どうにか勝ち越し状態です（汗） ●フィリーズレビュー ◎　ベルカント　　　　　ここは逃げるが勝ち ○　ヤマノフェアリー　　折合い巧く、相手強化も不問 ▲　ホウライアキコ　　　休み明けに強い　早熟産駒で稍下げ △　エスメラルディーナ　鞍上に注目 注　ホッコーサラスター　距離適合　意外に人気が出たなあ… 　例によって懲りもせず１勝馬は切り捨てましたけど、さてどうでしょうか。う～ん、どうしても直に見ている小倉組に印が甘くなるのですが、さてどうでしょうか。ここにもジンクスがありまして、それでニホンピロアンバーを挙げ、アドマイヤビジンを下げました。これは注を除く他の４頭にも当てはまります。役に立たないので紹介しません（笑） 馬券は上３頭の馬連ボックスで置きに行きます。 中山牝馬Sは完全に煮詰まってしまいました。回避濃厚です。
弥生賞は、トゥザ頭の〇▲への馬連・ワイドと３頭の３連複を厚めでしっかり回収。 プレイが追い詰めて皐月賞は更に人気が上がりますが展開のアヤで、これからどこまで上昇するのか。 現状ではトゥザが１枚上と見ています。 さてちょくちょく荒れる中山牝馬Ｓです。 ミッドナイトフェアが出てきたら自信の◎でしたが、 賞金不足で１０Ｒの東風Ｓに回り１０Ｒでは人気になるでしょうからがっくり。 しかし残ったメンバーもなかなかのお姉ちゃん揃いで、今年も荒れる予感。 どの馬からでも入れるし、相手も多い。頭が飛んだりヒモ抜けが怖い。 ハンデ戦ならセオリーのボックス馬券かなと弱気の虫も出始めますが。 過去実績から大外やや不利も大きな枠の差はない。逃げも差しも利く。 前走着順は不問、軽量馬が穴を出す。４～６歳中心７歳以上は苦しい。 といった所がレース傾向でしょうか。 　妻の予想から。 　◎　フーラブライド　　　牡馬蹴散らし京都でも３着は力つけた。 　〇　エクセラントカーブ　鉄砲実績ある。底力は一番、ハンデだけ 　▲　 キョトルフィーユ　　５２kgは有利 　△　アロマティコ　　　　巻き返せる力ある 　△　エバーブロッサム　　秋の不振が信じられない、立て直して。 　△　ノーブルジュエリー　上昇して 　△　ケイアイエレガント　上がり馬で番手で行ける吉田豊も良 　馬券は◎〇からの３連複２通りとのことです。　 　私の予想。 　阪神は◎が妻と被りましたが、ここは思いきっての穴狙い。 　◎　ノボリディアーナ　　好枠から先行し粘り込む 　〇　エクセラントカーブ　休み明けも力はトップ 　▲　 フーラブライド　　　力つけパワーアップ 　△　ノーブルジュエリー　力つけた上がり馬 　△　アロマティコ　　　　近走結果悪いが力ある 　△　キャトルフィーユ　　５２KGならフーラと差はない 　△　ケイアイエレガント　前走馬体重増でも勝つ成長。 　 　トーセンベニもと思っていましたが大外枠で悩み。 　馬券は、◎〇▲からの３連単・複のフォーメーションで、 　１．２着に◎〇▲入れ△を３着に。 　私の採点で評価点の高いコウエイ・トーセン・Ａワルツを入れても 　複で１９点、単で４２点前売りオッズからもガミは無いと見ます。 　パドック気配と馬体重増減で更に絞り込みます。 　最近見直してる枠連が盲点で意外と高配当で驚く事も多く、 　１-４・１-８各５００円も押さえます。 　 　参考になれば幸いです。　 　 　
ブラックジャックの方が知識差が出ます。 バカラはプレイヤーに賭けるかバンカーに賭けるかを 選ぶだけで、戦略もヘッタクレもありません。 あとは勝手にルールに従い、ディーラーが引くだけですから。 ブラックジャックは、自分の札2枚とディーラーの札1枚を見て、 次の行動は自分で選ぶことができます。 （問題1） 自分がAと6、ディーラーの見せ札は6です。最適戦略は？ ア・ヒット イ・スタンド ウ・ダブルダウン （問題2） 自分は同じくAと6、ディーラーの見せ札は7です。最適戦略は？ エ・ヒット オ・スタンド カ・ダブルダウン ア～カのどれを選ぶのも客の自由ですが、期待値が最も高いのは、 それぞれウとエです。このように、自分の手は同じAと6でも、 ディーラーの見せ札によって、最適戦略は異なります。 ある程度覚えておかないと（少なくともディーラーが2～6のときに こっちがAのない13～16でヒットなんて論外。アジアのカジノでは 何も言われませんが、ベガスだと「really?」と確認されます。）、 どうにもならないのがブラックジャックです。
#1ですでに答えは出ているが、あえて言おう 見たことのないことを「そういう事あるのでしょうか？」と質問するなら分かるが、 実際に体験したなら質問する必要ない あったのだからある
客層・店舗の立地条件にも寄りけりです。 ・ガテン系の来店率が高い（雨降りで仕事できず、パチ・スロしかすることがない） →あえて高設定をおくことはしないと思いますが、逆に稼動させて「見せ台」的にすることを狙って潜ませることはするかもしれません。 ・普通の駅前店 →雨が降ったからといって客層がガラッと変わるはずがないので、ほとんど通常営業でしょう。 ・競争の激しい郊外店 →ここぞとばかりに集客を狙って（次の週末のための仕込み）高設定をばらまくことをしたりするおみせがあるので、要チェックです。こういうことができるのは大手チェーン店に限られますが・・・
