盗まれても大した物がない? その店を経営している人にとって大事だから。 そんな事も考えないのですか? 頭悪そうな人ですね貴方は。
どちらもおいしく感じます。
あらかじめ１０カップ分くらい抽出しておいたコーヒーを、昔なら薪の上の鉄板に乗せて保温し、今ならホットプレートの上に乗せて保温しただけのものです。 保温している間に、少し煮詰まってくるのと、下のほうは加熱が進んで焦げるまではいかないものの苦味が生まれて、「豆の味とは違う、保管での味の変化」があるだけです。
ホテルのカフェだったら下げたものはまあ廃棄でしょうね。 しかし個人店だったら・・？ こういうのって「いや～ウチでは（見た目なんともなかったら） 使い回ししてますよ」なんて回答は絶対ありえませんからね。 表向きは「廃棄」でしょうね。
・学生は長時間居座る割に金を落とさない ・勉強する奴は、広いテーブルに座りたがる
http://senkintan.com/post-967/ この記事が参考になるかもしれません。
色だけでは分かりませんがメイプルシロップかもしれません。 スッキリとした甘みがありますね。 色だけだとハチミツの可能性もありますが、店員がシロップという限りだと違うでしょう。
一般的かは知らないけど私のイメージでは質問者さんとはかなり違う。 フリーランスのライターさんやＩＴエンジニアさんが喫茶店でパソコンで仕事しているイメージ でも、あまり使わなくなった過去のはやり言葉のイメージがする。 参考 http://yamayoshi.hatenablog.com/entry/2014/11/25/201553 http://hataraku.vivivit.com/works/nomade
こんばんは あります。リンク載せておきます。 http://www.geocities.co.jp/Foodpia/1815/soft-hokkaido.htm#kamikawa　ソフトクリームのくら https://www.tripadvisor.jp/ShowUserReviews-g319103-d1663452-r233621823-North_Plain_Farm_Esperio-Asahikawa_Hokkaido.html　ノースプレインファーム・エスペリオ ソフトクリームのくらとノースプレインファーム・エスペリオというところが、有名で美味みたいです。
スターバックスコーヒーではプリペイド方式のショッピング用カードを発行しています。 このカードは現金やクレジットカードを使って、店頭又はネットでチャージすることができますが、期間限定で店頭にて一度に5,000円以上をチャージするとその場で1枚フリードリンク券をもらえるというキャンペーンを何度も繰り返し実施しています。実施期間は2ヶ月程度と長くありませんが、期間中は何度でもチャージする度にドリンク券をもらえます。 また、このドリンク券はどこのお店でも使えて、どのサイズでもどのようなカスタマイズでもオーダー可能ですが、利用できる期間がキャンペーン終了から1～2ヶ月と限られているので、失効しないように注意が必要です。 もちろんキャンペーン期間以外では、いくらチャージしてもドリンク券はもらえませんので間違えないようにしてください。
確かに人気ですね。 計画があるかは、すみません。わからないのですが、 ある記事で読んだのですが、シンプルに美味しいコーヒーを届けるという目的には、 シンプルだからこそ、大量消費・大量生産とは相容れないそうです。 自分たちの手と目でひとつずつ作っていく必要があるようですので、 時間をかけて場所探しから人集めなど行っているのではないでしょうか。
旭川ベーカリーショップみらいの。 ●食事メニュー 　チーズバーガー320円、みらいバーガー300円、BLTサンド300円＝飲み物とセットで480円 　ホットサンド280円＝飲み物とセットで350円 　カレーライス、デミハンバーグごはん付、おろしハンバーグごはん付、ロコモコ＝500円、飲み物とセットで620円 　●飲み物メニュー 　マイルドブレンドコーヒー200円、みらいオリジナルブレンドコーヒー380円、アイスコーヒー300円、カフェオレ（ホット、アイス）300円 　ウーロン茶、オレンジジュース100％、コカコーラ、ミルク（ホット、アイス）＝200円 　●各種パン　商品情報欄で一部紹介 　●旭川買物公園クッキー 　プレーン115円、ココア126円、カボチャ126円、トマト＆クリームチーズ136円。いずれも１枚入りの値段。プレーン、ココア、カボチャは３枚入りもあります
飲食店勤務ですが、当店の場合、カフェオレは４：６ぐらいですねえ。若干牛乳が多め。 アイスコーヒーを使って作るのも意外と行けるのでどうぞお試しあれ。市販品のアイスコーヒーを鍋で牛乳と一緒に温めると美味しくなります。 カフェラテが２：８ぐらいでかなり牛乳多め。使用するコーヒーがカフェオレとは違っていて、こっちにはエスプレッソ使います。 あくまでも当店の場合ですが、参考になれば幸いです。
コーヒー大好きです。 私はどちらも、砂糖なし、ミルクなしで飲みます。 町田市に「ロッソ」という昔ながらの喫茶店があり、そこで焙煎したコーヒーを楽しみます。 同じ豆でも、焙煎しだいで味が変わってきます。 浅煎りだと、カフェインが強く、まろやかで濃い味わい。 豆の色は、明るい茶色。 深煎りだと、カフェインが飛んで、渋みはあるけど後味すっきり。 豆の色は、黒っぽい焦げ茶色。スモーキー！ フルーティなものだと、原産地、豆の種類ですね。 タンザニア・キリマンジャロ、エチオピアモカ http://www.katocoffee.net/category/228.html スモーキーなものは深煎りですね… http://cafe-pico.com/old/kisochishiki/baisenhou_m.html こちらも参考に、 "「コーヒー」「フルーティー」の回答" http://sp.okwave.jp/search?auth_token=aee1e548791ebe81c244afbb80d15d614b8bc133&word=%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%92%E3%83%BC+%E3%83%95%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%BC "「コーヒー」「スモーキー」の回答" http://sp.okwave.jp/search?auth_token=aee1e548791ebe81c244afbb80d15d614b8bc133&word=%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%92%E3%83%BC+%E3%82%B9%E3%83%A2%E3%83%BC%E3%82%AD%E3%83%BC くつろぎの香り、よいひと時を！ 参考になれば幸いです。
うーん、長時間利用客の方が利益採れるとは限らないんじゃないですかねえ。 うちの地元にあるネカフェは3時間1000円からスタートという料金体勢なんですけど、3時間フルに使わずに出て行ってくれる客の方がお得だと思います。だって開いた席に次の客を取れる可能性がでてくるんですから。たとえば同じ席で一時間事に客が入れ替われば、3000円の稼ぎがでてくるわけです。同じ客に三時間居座られるよりずっとお得です。 最低料金を払い、次々に客が入っては出ていってくれる方がお店としては利益が上がります。（もちろんそれが可能となるだけの集客力がある店であることが前提ですが。長時間使ってくれる客を囲い込まねばやっていけないような力のない店なら、また考え方も違ってきますが） あと、へんなセミナーとか宗教じみた客によって集会場にされたケースがあってですね。 毎週決まった時間に団体でやってきて、もちこんだパソコンで数時間ぐらい延々と勉強会とか布教活動とかされて、他の客からクレームが出た、なんて話もありました。 まぁこれは極端な例だと思いますけど、こういったこともあったということでして。 思いついたこととか聞いた話とか、つらつらと書いてみました。 参考になれば幸いです。
http://www.samurai-hiroshi-shop.jp/html/page1.html こちらを見たなら、農場を自分でやっているわけではないことは分かります。
ピークタイムにお客さんが多いところは、たくさん席をかくほするために席と席を近づけているということは、あるかも。
カフェラテ 　コーヒーに牛乳をいれたもの カプチーノ 　エスプレッソで抽出したコーヒーに牛乳をいれたもの カフェモカ 　スタバなどが出て来る前はお店標準のコーヒーの更に高級メニューのような扱いだったメニュー名。手間をかけているか、値段が高くて個性のある豆を使ったもの。
「ミートソース」と「かき氷」。 今から30年以上も前だけどね。まだ店やってるんだ。
ベッカーズどうでしょう。場所もわかりやすいです。
新幹線の乗り口に近い太閤口側に、デニーズがあります。 http://shop.dennys.jp/map/21835
抹茶にもカフェインが含まれていますよ。 100ml中、35mg入っているようです。
・良い豆を吟味・厳選している ・淹れる技術力 このへんかと思います。 ご参考にどうぞ https://tokyo-calendar.jp/article/4718 ＞特級畑の究極のコーヒーをハンドドリップで提供『ホテルニューオータニ』 コーヒーハンター川島良影氏による“グラン クリュ カフェ”を置く都内唯一のホテルである。 豆は世界中のコーヒー農園を旅してきた川島氏が、栽培から収穫、焙煎まですべてを妥協せずに作り出した究極の逸品。 『ＳＡＴＳＵＫＩ』で置くこととなったのは、グランシェフの中島眞介氏と川島氏が、中島氏が作った“スーパーモンブラン”に合わせたコーヒーを提供しようと意気投合したことに始まる ＞ひと晩かけ1滴ずつ抽出する30年以上続く名物コーヒー『山の上ホテル』 3秒に１滴しか落ちないコーヒーは、出来上がるまでに12時間以上をも費やす。 しかも空気や水圧で中の様子も変わるので、こまめに見守っていないといけない。 水出しコーヒーの機械はアナログで効率が悪いのだ。それでも水出しを採用しているのは、同ホテルが“人の手を介して作るもの”にこだわっているから
ホット二つ・・・何回も一緒に喫茶店に入った仲でもない限りやりませんね。 自分のオーダーは自分で決めて、それぞれ飲みたいものを飲むのがふつうです。 また、長話になるならケーキセットなんて選択肢もありますから・・・ね。 同じものにしたほうがいいと思うシーンだったら「何飲まれます？」と聞くか、オーダーの時に相手に先に言わせて「同じ物」ですかね。
蜂蜜は溶けにくいです、根気よく混ぜてください。 蜂蜜に、少し水か、お湯を入れてかき混ぜてうすくしていると、今度は簡単に解けます。
泡だけだとミルクフォームですね。
http://www13.plala.or.jp/bigdata/coffee.html はいどうぞ☆
こんにちは 正確に言うとガムシロップじゃないのだと思います。 アラビアンガムが入っているモノがガムシロップと言っていたのですが 今は、煮詰めたり技術が発達しているので とろみをつけることが可能だそうです。 勿論、薄めていることもあります。 カクテルなどに使われるのは こういった瓶のものが殆どですから 移し替えて出していることもあります。 http://item.rakuten.co.jp/nakae/4901777000704/ 勿論、砂糖を溶かして煮詰めただけのお店もあると思います。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AC%E3%83%A0%E3%82%B7%E3%83%AD%E3%83%83%E3%83%97
ラーメン屋の質問の時は男性が居ると不味くなると言っているのに カフェではそんなに気にならないという設定に変わるんですね。 しょうもない質問していないでもっとまともな質問しようよ。 貴女は希少動物なんだからね。
周囲にいる客が出す騒音や話し声を消すという目的と ボリュームを上げて煩くすることでホテル代わりに寝泊りする客を減らすという目的があるのでは？ 全くの無音だと、PCのファンの音や歩く音、キーボードを打つ音などかなり聞こえます。 人間とは面白いもので、自分が出している音は許せるのですが他人が出している音というのは耳障りで騒音でしかなく許せないと感じてしまいます。 電車などで他人がイヤホンから音が漏れていたりスマホで話していたり、大声で会話したりしていれば不快に感じるでしょう？ それと同じです。
＞一人で有ろうが二人であろうが、複数であろうが、支払う料金は一緒なのだから、差別なく、 ＞えこひいきなく、みんなすべてのお客様が平等に利用できる。それが本来の ＞飲食店であるべきだと思います。 本当にそう思ってます？なら 新たなお客が来たとき座る場所がない、けどあなたが一人席に移動すれば場所ができる。 なのにそれに応じないとしたら思いっきり反してませんか？ ＞同じ料理を食べるのに、一人だとまずい、仲間同士だとおいしいなど、味が変化するわけないのですが・・・・ 「味」と表現すればそうかもですけど仲間ときてるのに別々な席に着かざるを得ない、ってのは なるべく避けたいですよねぇ。 そう思いません？あなたはたぶんそう思わないんでしょうねぇ。 趣味思考考え方は人それぞれなのでいろんな考え方があり、どれが一番ってものでもないです。 なので即「あなたが悪い」とは敢えていいませんけど、まぁそういうことです。
５５歳　男性 単なる個人の趣味です 私の知り合いにもいますよ その人はお店に許可取っているようです お店も宣伝してもらえるのでうれしいと言ってます まあ、時間がないと出来ないですよね
私は持っていませんが、買って持ち歩いていたという人がいました。 はじめはおしゃれな感じが気に入って持ち歩いていたそうですが、だんだん持ち歩くのが 面倒になり、「家でスタバ気分にひたりたいときに使う。」と言っていた人が いましたよ。
空気が入ったりして 空気抜きの為 粉がこぼれて汚れるから その為
丸ビルのモナリザは、どうでしょうか？ http://www.monnalisa.co.jp
貴女がアイスのつもりというのが店員さんに分かると思いますか！？ つもりというあやふやな言葉を使うこと自体間違っています。 同じもので二つの種類があるのであればどちらかを自分から言うのがマナーです。 店員に求めること自体も間違っています。 基本的にアイスと付けない限りはすべてがホットです。 日本に住んでいるとこのような最低限のマナーも身に付けていない 人がいるんですね。店員が悪いと思う気持ちが理解できないです。
私のよく行くレストランでカフェオーレを頼むと、直系１０センチ、高さ２０センチくらいの肉厚のあるガラスコップ。運び屋さんが、まず、物凄い濃いコーヒを客がそこまでっていうところまで注いで（たいていは１/４から１/３程度）、それから、ミルクは熱いヤカンに。最初はコップ近くで注ぎながら、どんどん上にあげて行って、１メータくらいの高さまで。それで上部２センチくらいは泡だらけになり、シナモンをちょっとかけて出来上がり。 ですから、同じ味ってないですね。しかも安く２００円ほどです。 コーヒは上に行くほど細くなる円筒形、でもミルクの方は、お湯を沸かすどこの家にもあるヤカン、あれです。左でコーヒ、右手でミルクを注いでくれます。他の店のカフェオーレの４～５倍くらいの量です。
基本的には科学的な抽出法（溶媒抽出など）によってカフェインのみを抜いています。 カフェイン無しのコーヒー豆というのは遺伝子組み換えをしなければならないため、日本では食品衛生法上使用することができません。
>ワインで言えばソムリエみたいなものですか？ ちょっと違うかも・・・ wikiより バリスタ (コーヒー) https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%82%BF_(%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%92%E3%83%BC)
野村証券の入っているアーバンネット大手町ビルの１Ｆ グランドセントラルは天井が高く　落ち着けます。 古いカフェです。軽食もとれます。 http://grand-central.jp/ http://tabelog.com/tokyo/A1302/A130201/13036268/
回転すしのくら寿司　ここなら4皿でガマンすれば500円でお釣りが来ます サンドイッチのSUBWAY　飲み物を水でガマンすれば500円でお釣りが来ます ケンタッキーフライドチキン　辛旨チキンサンドセットは惜しいことに590円です なか卯　いくつか500円以下で食べられそうです。 グーグルマップで調べながら回答してみました。 駅前には上に挙げたチェーン店も含め色いろあるみたいです。
確実なのは地元の保健所で聞くことです。 都道府県の条例もありますし、営業許可を出すのは担当の保健所なので担当者の見解に寄ると思います。 ここで聞いて、大丈夫ですよと回答されたとしても保証の限りではありません。 ただし、一般的な見解として飲食店営業許可の観点で一番重要なのは衛生面です。 調理場と客席との分離、調理場の衛生面、食材の安全な保管方法、食器の衛生面です。 客席と外部とのアクセスへの観点はやはり保健所に聞くのがいいと思います。
> その日は、本店から来たマネージャーがいたにも関わらず、レタスだけ > だったので、ハプニングではなく承知の上らしいです。 それはあり得ないですね…。本店からマネジャーが来る本来の意味は、各店舗でクオリティコントロールが正しく実施されているかをマネージメントする為です。そのような背景があるのなら回答は変わります。 > が、実際にテーブルに来たのは大皿の上に、トーストと小皿が > 乗っていて、小皿の中味はレタスが少々。 > いろどり野菜もトマトもありません。 メニューが魅力的に感じられなければ、客はオーダーをせずに帰る可能性もあるわけです。万一、学生のバイトが調理場を任されていたとしても、それは店の都合であり「イメージ」と言って許される範囲は越えています。 本部からフランチャイズの店舗にしっかりとした教育を施す店なら、万一プチトマトや彩の野菜類が切れているなら、その旨を先に客に伝え、了承を得てからオーダーを受け付けます。事前に何の断りも無く、メニューと異なるチープなものを客に提供して良いというルールは、ブランドを大切にする店ならあり得ず、本部はそのような勝手を許しませんが、その程度のブレは許容される店だったということなのでしょうか。 > メニューには、<写真はイメージです>　とありますがガッカリです。 > お店の人にきいたら、材料がなかったわけではないようです。 ネット上にも、類似の様々な相談があり、弁護士が回答しているものもあります。結論から言うと、詐欺とまではいかないが不当でよろしくない行為であり、料理に手をつけていなければ返金を要求できました。本部から来たマネジャーが適当に考えているほど、うやむやにできる内容ではないのです。 食べてしまったので返金の要請はできませんが、本部に一報してみてはいかがでしょう？「メニューがあの料理ならオーダーせず帰りましたよ。」と。「フランチャイズなので各店舗に任せているので非は無い」という返事なら【実際の料理とかけ離れていて、一般消費者が誤認する表示は「優良誤認表示」として、景品表示法で規制されていますよ。】と教えてあげましょう。 また、【メニューに記載されている料理と同等の料理をお客に提供する義務を負っています。メニューの記載と比較して明らかに分量の少ない料理を提供することは、当該義務に違反し、店は、債務不履行責任（民法415条）を負うことになります。】とも教えてあげましょう。これは、クレームではなくその店の為です。 ■ 「写真と違いすぎる料理」は、どこまでならOK？ https://gakumado.mynavi.jp/gmd/articles/23020 ■ 某居酒屋でメニューと全然違う商品が出てきたと話題に…法的に問題ないの？（シェアしたくなる法律相談所） https://lmedia.jp/2014/07/06/54365/ ■ 法律のツボ　料理、写真とかなり違う　／大阪 http://mainichi.jp/articles/20151010/ddl/k27/070/472000c
> でも、お茶だけでも値段が高めなので相手に却下されそうですが・・・ ホテルのラウンジはお値段はお高くはなりますね。かわりに、このラウンジでは、コーヒー、紅茶などのおかわりは何杯でもご自由ですよ。 東京ステーションホテルを含み、いくつか紹介しているサイトがありました。実際、いくつか良いカフェもあるのですが、東京駅からあまりにも離れるとお茶がリーズナブルでも戻るのが面倒になったりもしますので、ご予定に合わせてご覧ください。 ↓ ■ 東京駅でゆっくりするなら絶対ここ！素敵なカフェ7選 http://mery.jp/82569 ■ 東京駅の商談、打ち合わせに使えるカフェ５選まとめ http://nomad-cafe.net/?p=175
ホントに独自性のある焙煎方法ならば。 まず、ご自身でもお書きになってますが、それを特許化するか実用新案登録します。 その後、その焙煎方法をライセンス販売として売り込みに行きます。相手は大手カフェチェーンでも、飲料メーカでも、お好きなように。そしてライセンス料として売上の○％を貰う、みたいな契約をする感じですね。 大手企業にいきなり売り込みに行っても門前払いかも知れません。そこには戦略や知恵が必要でしょう。あるかどうか知りませんが、コーヒー関係のコンテストに出て高評価を受けるのが一番簡単な気がします。 ライセンス条件として、《○○コンテスト1位の山田太郎監修》みたいな文言を入れてもらって自分の名前を売り出します。同時に初心者向けのハウツー本でも出版しブログでも頑張ればマスコミからも引き合いがあるかも知れません。ある程度世間に名前が売れたら講習会とか講演会ビジネスでも小銭を稼げるかも。 一方で、特許化も含めて技術を一般公表しちゃうと、パクるヤツが出てきます。勝手にパクられてしまうと意味がないので、権利侵害してるヤツがいないか日々調査し、そいつに警告を発信し、場合によっては損害賠償を請求する必要があります。自分ひとりでやるのは大変なので、こういうことをやってくれる人を雇うか、自分で会社を興すことになります。これがかなり面倒だと思いますので、もういっそのこと、アイディアを丸ごと契約先企業に譲渡する代わりに一括で大金を貰ってしまう、ってのがいいかも知れません。
集うという意味もあります。 よって様々な人が集まることのできる空間を提供している と、解釈も出来るでしょう。 必ずしも「高級」ではないのですが、ある程度の階級の人たちが集まったのがサロンです。
そういったことに抵抗がある人はそのようなお店にはあまり行かないと思います。 ずっと顔見知りでいつも通ってるところだったりしたらそこまで気にしないのかもしれませんが、 それ以外の人だと抵抗があります。 そのまま火を通さない食材を触られたらいやですね。
そうまでしてもスタバに入りたいのでしょう。 意識が高い人たちなんでしょうね。
リラックスしてほしいからと思います。
　居酒屋、バーで最初に水を出してほしいと考える方はかなりレアだと思います。喫茶店で席についたら、水の代わりにグラス生ビールが出てくるのと同じです。 　ですけど、お酒を頼むときに、水いただけますか？、と言えば持ってきてくれると思います。
仕事の覚えはじめの時はごちゃごちゃになったり不安な気持ちになるのも 仕方ないです。仕事を教わる時にメモなどはとらせてもらえないのですか？ 正直、仕事のことはそこで教わっている先輩に聞くべきですし、 インターネット上で仕事の情報をこのように質問していることが バレれば、下手すればクビにされかねません。 あなたのためを思って言うのですが、仕事の内容はメモをして復習し、 わからないことがあれば必ず先輩スタッフに聞くようにするべきです。 先輩だってあなたと同様最初はわからなかったはずですから、 熱心に学ぼうとするあなたの質問をむげにしたりしないはずです。 頑張ってください。
　ピンポーン、ナッツだから豆なのでしょうか？ 　 　お察しの通り、ハシバミの実です。 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%98%E3%83%BC%E3%82%BC%E3%83%AB%E3%83%8A%E3%83%83%E3%83%84 　この実の香料を入れた カフェ・ラッテ（Caffè Latte）が、ヘーゼルナッツラテ（下記）です。 https://www.google.com/search?q=hazelnut+latte&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwj5hMKL3fDJAhVO22MKHbipBb4QsAQIMg&biw=1920&bih=888 　 　作り方は下記をご覧下さい 　http://cookpad.com/search/%E3%83%98%E3%83%BC%E3%82%BC%E3%83%AB%E3%83%8A%E3%83%83%E3%83%84%20%E3%83%A9%E3%83%86
ご希望の雰囲気か微妙ですが、このあたりですかねえ https://retrip.jp/articles/3065/
ちょっと質問者さんの意図されている商品と一致しているかどうかわかりませんが、気になるので少し調べてみました。 『水出し珈琲にリキュールとハチミツで調合し、お客様のお席に運ぶ前にミルクを上に掛けます。』という事なので、水出し珈琲にミルクをかけたアイスコーヒーになるんじゃないでしょうか？ http://www.kurashiki-coffeekan.com/blog/2007/05/post_35.html http://ameblo.jp/abe-yasushi/entry-11256487689.html 一度飲んでみたいです。
cafficeはいかがですか？ http://caffice.jp/ 打ち合わせなどのビジネスシーンも想定された落ち着いた空間です。お客さんも打ち合わせに利用されている方やノマドウォーカーの方が多いです。きれいで長居しやすいので私も時々利用しています。wifiや電源もあって便利ですし、新南口からのアクセスも良好です。
はい。何も指定しない場合は牛乳ですよ！ 無脂肪乳と豆乳はオプションで指定した場合です。
大丈夫です。 トールでしたら蓋をせずに、ショートでしたら蓋が出来ます。 トールにして最初飲んで、減ったら蓋をしめるのもありです。
プレス、もしくはプレスサービスと言います。 全店可能という声もあれば、一部店舗という声もありますから、できないと言われたら爽やかに別のものを注文したらいいです。 このプレス、我が家にあります。 ドリップの方が上という印象でしたが、プレスが好きな方にはこちらの方が上の印象でびっくり。時間がかかるので、手間がかかってるイメージなのでしょうか。 そうなのかぁ。 今日はプレスで頂きたいと思います。 ちなみにスタバ購入の同じボダムです。
コーヒーの味わいの違いは「焙煎方法」と「豆の産地」から生まれます。 酸味と苦味はセットで考えます。 「焙煎」とは、コーヒーの生豆を火で煎ってローストする工程のことです。 浅煎り・中煎り・深煎りの3段階に分けられていて、味の変化に大きく影響します。 浅く煎った豆ほど酸味が強く、深く煎るほど苦味が感じられます。 コーヒー苦いな、と思ったら深煎りだ、と思っておけば大丈夫です。 逆にパッケージ等に「深煎り」と書かれていたら、苦味が特徴なんだな、と理解しておけばいいです。 「甘み」と「香り」は字の通りです。 「コク」は簡単にいえば、その味わいが長く持続するものを「コクがある」という言い方をします。口に含んだ時は味わい深いのに喉を通った時にあっさりと消えてしまうものは「キレがある」と言いますね。 「モカ」はもともとはコーヒーの産地のイエメンの西側にある港町モカから輸出されるコーヒーに付けられたいわばブランドのようなものです。 後にエチオピア産のコーヒー豆もモカ港から輸出されるようになったので、産地としてはイエメンとエチオピアが該当します。 さわやかな香りと強い酸味のある味わいが特徴とされています。 同じような考え方で、ブラジル産で「サントス」というブランド的なものがあります。 コーヒーの知識はショップやメーカーのサイトに詳しいので幾つか記載しますね。 ■UCC https://www.ucc.co.jp/enjoy/knowledge/ ■キーコーヒー https://www.keycoffee.co.jp/enjoy/school/base.html ■アサヒ飲料 http://www.asahiinryo.co.jp/customer/dictionary/ing_coffee.html ■タリーズコーヒー https://www.tullys.co.jp/brand/beans/index.html
こんにちは。 市販のアイスコーヒーなんかは、甘味料の量に応じて「加糖」「微糖」「無糖」のように分類してますが、ミルクを入れず砂糖のような甘味料だけ加えたコーヒーもブラックコーヒーです。 紅茶の場合は、ミルクも砂糖も加えないものはストレートティーと言いますから、ミルクも砂糖も加えないコーヒーはストレートコーヒーと言うべきです。
http://osakadesign.com/shinosaka/shop2/02cafe.html
長坂ICから清里丘の公園方面に行く(28号線)途中大泉駅入り口交差点手前付近で コーヒー飲んだ記憶があります、6年くらい前ですので現在あるか分かりませんが 一応参考のために。
ホテルのコーヒーラウンジが最適かと。
街のコーヒー大好き野郎です。「商品名」、つまり商品に付けられた名称、呼び名という意味では、no.1さんのおっしゃる通りね。 「似たような飲み物」、つまりコーヒーに、砕いた氷、各種フレーバー、ミルク、クリーム、etcを見た目良くカップに詰め込んだもの・・、は、他でも手に入りますね。 ちょうど、コ○コーラに対して、ペプ○が、共に、コカの実の(ような)味とフレーバーをベースにした甘味炭酸飲料であるのと似たような関係です。
>豆を煎るのですか？ そのとおりです。 >フライパンに豆を乗せて、火にかけるイメージですか？ 大雑把に言えばそんな感じです。 UCCで個人（家庭）で行う簡単な焙煎方法が紹介されています。 焙煎に挑戦 https://www.ucc.co.jp/enjoy/take/more/method.html 他にもありますね。 家庭で焙煎（ホームローストについて） http://www.1jb.jp/homero.htm 工場だとこんな感じです。 ジャルフジャパン http://www.jalfjapan.com/factory.html ダリーズ http://www.tullys-cup.jp/pride/factory.html 上島珈琲貿易株式会社 http://www.muc-coffee.co.jp/c_abi.html
こんにちは そんなに早く食中毒の症状は現れないと思います。 それと、一人二人では食中毒にはならないのです。 食べて不味かったということですが どのように不味いのかお母さんは判りましたか？ 味付けなのか？ 変な臭いがしなかったか？ 何となくですが、油がよくなかったような気がします。 他のものが混入していたら、お母さんも同じになりますよね？ 体調が悪いところへ 油の古いものなどを食べてしまうと むかついて気持ち悪くなることがあります。 でも、悪いものであれば臭いで判るの思うのですが？ どうでしたか？ 下痢はしてないですか？ どうぞお大事になさってくださいね。
「禁煙席」に案内して。で宜しいのでは？
こんにちは こちらですね。 http://www.starbucks.co.jp/howto/store/order.html ※各サイズの容量は、目安です。 ※アイスドリンクのショートサイズは300mlです。
８２とかアイリッシュパブなんかいいですよね。キャッシュオンデリバリーの ショットバーでもいいですし、ベルギービールの飲めるビアバー スタバで大勢で喋ればうるさいけど、ホテルのラウンジなら広いし騒がないかぎり 問題ないでしょう。騒ぐならカラオケにでもいったらいいし、行きつけのスナック とかという流れでしょうか。
名古屋の緑区出身のものです。 隠れ家というぐらいですから個室完備です。 CAFE&TABI BOOKS　隠れ家 愛知県岡崎市美合町字生田301　蔵ビル1F 0564-58-8123 http://www.tabicafe.info/ こちらに個室の写真あります。 http://g.chaoo.jp/shop/kakurega/tennai/ 間仕切り席有り(4名×2テーブル）ですが、つかえるかもです。 ブルーブルーカフェ（BLUE BLUE CAFE） 愛知県岡崎市昭和町北浦37-1 0564-31-8733 http://blueblue-cafe.com/blueblue_cafe.html ランチに2階がつかえますが、6席なので、個室とはいきませんが・・・ La-Tinaラ　ティーナ 〒444-0215 愛知県岡崎市中村町西浦24－2 0564-43-6167 http://www.ra-tina.com/info.html こちらのブログには、カフェの紹介があります。個室ぽい部屋もあるので、参考にしてください。 参考になれば幸いです。 お話うまくいくといいですね。 参考になれば幸いです。
こんばんは。 「※」は製氷機が置いてあったり、食器類の洗い場、規模に関係なく料理もできる場所ですよね。これって普通に「厨房」とか、「「作業場」と言いますよ。規模の大きい場合は、これらとは別に「メイン厨房」と言われる場所がありますが、それでも「※」の名称は「厨房」、「作業場」になります。
くじ引き喫茶。 くじに食べ物や飲み物を書いておいて 客がくじを引く。 引いたくじの商品は持って帰るか食べる。
チキンサンドについてですが、照り焼き味で、たっぷり大きな鶏肉がはさんであるので、持ち上げるのも難しかったです。 照り焼き味がお好きならいいかもしれませんが、たれもたっぷりなので、全部照り焼き味になっているので、やはり後半飽きると思います（自分は照り焼き味がいまいち好きじゃないのでよけい辛口コメントになってしまいますが）。 チキンは網焼きとのことですが、パリッとはしていません。 卵のピザトーストは、ちょっと他では無いので、面白いかも。私は結構好きです。 とにかく、コメダは昔からの喫茶店なので、今風の目新しい味は無いです。卵サンドなどの卵の量はたっぷりしているので、卵サンドがお好きなら嬉しいと思います。
＞注文しない方法ありますか。 せこいこと言わないで注文して放置。で、二度と行かないのが大人の対応。安価飲食店は飲み物の原価が一番低いので儲けの根幹となってます。サワーなんかで30円、発泡酒で45円程度の原価。
熊本市南区の「るるわ珈琲」さんはオススメですよ～～！ 自家焙煎でコーヒー豆にこだわっていて、テイクアウトも出来る美味しいコーヒー屋さんですよ～～。 こちらに情報を記載しておきますね！ 　 　 営業時間：１１：３０～２４：００ 電話番号：０９６－３５２－２６６２ お店のホームページ：http://luluwa-coffee.com/
R style by　両口屋是清は表参道だけです。 名古屋ですとJRセントラルタワ―ズ13F「花の茶屋」になります。 「わらびもち」　ありますが表参道店よりも30円高いです。
こんにちは！ 以前スタバでバイトをしていた者です。 『ホイップクリーム多め』と言っていただければ通常より多く出てきますよ。 写真くらいの量だったら気軽に『リッド（蓋）しなくていいのでホイップ２倍にしてください！』とか『ホイップ山盛りで！』とかですかね。 >ホイップ増し増し増し増し増し増し増し はちょっと伝わりづらいかもしれませんが、オーダーを受けるバリスタが分かってくれるならそれでもOKかとおもいます。 理想のフラペチーノが飲めますように(*´∀｀*)
こんにちは。 アレルギーとまでは行かなくても体質に合わないのかもしれませんよ？豆腐を使った料理ではいかがですか？火を通した料理はおｋだけど冷ややっことかではダメとか？ 私は甲殻類アレルギーですが、そのほかセロリと生のトマトとイチジクはなぜかダメです。セロリとイチジクは毎回頭痛がします。 トマトは生だとたまに吐き気をもよおしますがトマトソースなどは大丈夫のようです。加熱されているかされていないかでも変わるのかもしれませんし。 私自身も謎なんですが…体質に合わないんだと勝手に解釈してなるべく避けるようにしています。 まともな回答でなくてごめんなさい。良い回答がつくといいですね。：）
コーヒーの木というのは観葉植物になっているようですから、自宅で栽培するということは可能と言えます。 ただ、コーヒーの豆ということですと、採れた豆を焙煎したり挽いたりして、コーヒーを飲めるかどうかとなると、収穫量の問題にもなりますから、やってみないと分からないと思います。
アイスコーヒーは氷を入れて出す事を想定されていますから 普通のブレンドコーヒーより濃い目に焙煎されている物を使用する と言うのが一般的ですが お店によっては普通のブレンドコーヒーを冷やしている所も有るはずです
行こうと思っているレストランなどが、要予約という店でもなければしません。 多くの店が11時とか11時半開店ですから、そのくらいの時刻からブラブラしながら決めて入ると、あまり待たされずにスムーズに利用できる可能性が高いです。 12時を回ったら、よほど高価で敷居が高い店か、まずくて不人気な店でもないと行列ということになりかねません。
相談者様は事務とか物づくりの様な仕事で無く、 人とのふれ合いが出来る仕事、つまり介護や子 供の世話、人助けなど直接「有難うが聞けて笑 顔が見える」に生き甲斐と幸せを感じるタイプ ではないかと、探せば沢山有りますが、相談者 様が何をしたいのかを自分に問いかけて下さい。 しかし、結婚すれば妻のため子供のため、身を 粉にして働き、人生の小さな幸せをかみしめる 事が出来ます。
あるある、です（笑） 雰囲気のいいカフェだと思って入ったら 隣席でおばさま方のグループが盛り上がっていて こちら（二人）はお互いの声も聞き取りづらい状態。 お店のスタッフが何も注意しない様子なので、コーヒーいただいたら早々に退散しました。 おそらく二度と行かないと思います。 とある茶房ではランチを始めたら、長っ尻のこれまたおばさまグループが 連日やってくるので、ランチきっぱりヤメました、とオーナー。 これはこれで潔いというか、なんとか認めてもらえる客になりたいなと思いました。
お弁当を広げる場所ということなら・・・ 札幌市内だと ・羊ヶ丘展望台 ・円山公園 ・野幌森林公園（開拓の村） ・滝野すずらん公園 ・モレエ沼公園 ・百合が原公園 などの展望台、大きめの公園は自然が多くお弁当を広げるにもいいでしょう。 自然を見ながらということであれば、 ・羊ヶ丘展望台（見たあとにジンギスカン） ・藻岩山（展望レストラン） ・芸術の森（中にレストランなどがあります） ・定山渓（森の謌のランチプラン、豊平峡のOnsen食堂とか） あたりをまず候補にしますね。 定山渓だと温泉もありますし、「カフェ 崖の上」という文字通りのカフェがありますから食事のあとに行くと面白いと思います。
天神でおすすめのカフェをお探しでしたら是非 　　「Cafe&Bar M's272] 　　にお越しください！！ 　フレンチトースト・焼き立てアップルパイetc… 　きっと期待にお応えできること間違いなし！ 　アットホームでかわいいお店にお立ち寄りください。
ちょっと現物が見れないのですが、マイボトルということであれば普通はそのまま飲めるか、キャップ部分が入れ子になっているでしょう。 カフェ・ド・クリエでは、マイボトルOKのようですから入れてもらえると思います。 ただ250ml用なので、多くは入りませんので注意してください。 詳細は直接カフェ・ド・クリエに聞いたほうがいいですね。400mlのマイタンブラーがあるので、このサイズは大丈夫ですけど、コレより少ない容量なので・・・。
それは有り得ませんね。私の二女がスタッフとして働いていますが可愛くは ありませんので面接で顔を重視している事はありませんね。 二女の勤めているスタバはイケメンが居ないですよ。普通の男性でした
私が連れてってもらったとき（結構前）にはあった気がするけど 季節のメニューだけだったかな…？ なんにせよ、時間制限があるお店なので 楽しみたいなら注文の時間すら節約するほうがいいです。 事前に何を食べたいかをチョイスしておくほうがいいですよ。 どうせ紅茶で迷って時間食うし。
チャーミースノーアイスのような物を目指してますか？ それは、ご自宅では無理ですよ。 まず機械は当然、刃の出方が少なく調整出来る物になります。 そして氷も水を凍らせ物じゃないです。 独自のノウハウなので、これも仕入れになります。 仕事の一環なので、余り詳しくは説明出来ませんが、 そんな簡単に出来たら、設備投資して出店しませんよ。
どちらの外国か知りませんが、そこで書かれている和食のファミレスこそ案外外国人に人気があります。最近東南アジアにも進出しているみたいですが、高級店の部類になるそうです。母国にあったとしても日本の本店に行ったというのも自慢になります。最近見たテレビでアメリカ人が牛丼店の朝定職に「何てヘルシーで安いのだ。感動した。」と答えているのを見ました。サラダバーなどがある洋食チェーンも人気あります。学生なので変なことで格好つけず無理しないことです。もちろん変化をつけて高級店に行くのも良いと思います。
スターバックスが上陸したころから知っていますが、やる気、接客態度、美人度どれを取ってもすごいなと思っていました。しかしたしかに最近すべてがどうかとはいえない店もあります。やはり店舗数を増やすと管理者自体の教育度が落ちてくるのかと思っています。お客さんの方が詳しいと言う現象もあるかもしれません。まあクレームは相手の立場もあるので、大きな間違いの場合は本人に小さな声で教えてあげる方が良いと思います。 ある世界的なフランチャイズですが、需要があるのに海外では店舗を増やさないようです。理由は管理者の育成が間に合っていないそうです。さすがだと思いました。
どれもあまりよくありません。 挽き豆ならだいたい1週間くらいでガスが抜けて風味が飛んでしまいます。 それでもパック詰商品よりマシだと思います。 小さめのジッパー付冷凍袋（厚みがあります）で空気を抜いて保存してはどうでしょう？ でも冷蔵庫に入れてはダメです。開封したとたん温度差で吸湿しますから。 私は挽き豆の時は100ｇ（およそ7杯分）と決めていますが お店によっては200gからの販売なので無理かもしれません。
それは　其処のしきたりみたいなものだったのでしょうね・・・ 最初の人がやってたのを真似てただけ・・・ どの道　現在は　殆どの店で　自動洗浄機を使用してるから　あまり　関係無い事なだけ・・・
お茶が「あがり」だから？ お疲れ様って意味にとって、ありがたく 頂きましょう。意味など考えず… 目の前のお茶は♪あったかいんだから～♪ってことで(^^)/
コンビニで土下座させるやつらと同類ですね。 だったら誰もいない公園ででも行って飲めばいいんじゃないですか？ そんなことで　マネージャーさんを怒鳴りつけるなんて　身勝手極まりない。
フラペチーノは、フラッペとカプチーノから造った造語で フラッペは氷を砕いて作った飲料を仏語で言った物です シェイクは幾つかの意味が有ります １シェイクは撹拌するという意味で、シェイカーを使って混ぜた飲み物 ２アメリカンスタイルのミルクセーキ ３他にも有ったけど忘れました で マックシェイクは２にあたるそうです ですから 似ているけど、厳密に言うと違う物ですね
ブルーマウンテンは 良く言えば、飲みやすい味 悪く言えば、ありきたりな味です コーヒーも産地によって癖が有るので、 よく判らない豆より良いかも　という感じでしょうかね 値段の違いは、味の違いよりも希少性の差ですね コーヒー豆は植物ですから 日当たり、土の成分や栄養によって 多少の差は出てくる物です そういった豆の中でも最上級な物が王室御用達になるのでしょう、 だからブルーマウンテンは高いのです で どれくらい違うのか？　は 飲み比べた事が無いので何とも言えませんが 判る人なら判るけど、判らない人は判らない　くらいの差だと思いますよ
新横浜通りを三ツ沢方面へ直進。片倉町駅から４００メートル位 の所左手にＣＯＯＰがあります。そこへ車を駐車して。 目の前の歩道を横断してください。 そこで、キョロキョロして探してください。「星野ミート」です。 　 お肉は他と大差ないと思いますが、私は惣菜類がお気に入りです。 メンチとうずらソーセージ串が絶品ですよ！ 関係ないけど隣の喫茶店では「藤　竜也」さんが鎮座していることがあります。 　 あまり広めたくないので、モヤモヤと書きました。 お気に召しても一人で堪能してくださいね。
２種類あると思います。 http://www.starbucks.co.jp/press_release/pr2014-1145.php?nid=wm_01_pc こういうことだと思います。
メニューに載せてある冷たい飲み物なら　全て温めれば良いだけなので　冷たい飲み物しかメニューに載って無ければ「それをホットで」と言えば温めてくれますよ・・ 例えばコーラでも　ホットコーラも出来るし　レモンスカッシュも温める事は出来ます・・・ 一見　常識外れに思えるが　温めても大体の飲み物は飲めるのです・・
ありますよ。同じ国でも場所によって呼び名がかわるけど、カプチーノってとこが多いです。
試しにこれは一杯1000円の価値がある！と思うコーヒーを作り、まずは友人、知り合いに飲ませて1000円貰う。 それでうまく行くなら出店許可を取り、街頭でコーヒーを売る。 それで売り上げが上がるなら開業しても良いと思います。 そんなことして店を作る方もいないと思いますけど。 ようは一杯のコーヒーに1000円は出さない、店を含めグローバルな価値感を持つ人が訪れてコーヒーを頼むということですね。 ただ、今でもコーヒーの究極を突き詰めてる人も知ってます。 自家焙煎で自信満々に煎れたコーヒーは、私には美味しいとは思えません。 ようは自己満足なんでしょうね。 コンビニの200円くらいのコーヒーが美味しい、売れるという時代に喫茶店を開業するとしたら、私には訳が分かりません。
簡単に言えば、一杯ずつ丁寧に入れるチェーン店、です。 焙煎も３日以内で使いきる分量しかせず、注文ごとに豆を挽くスタイルです。 個人経営のこだわりの喫茶店でやるような方法を、スタバのようなチェーン店でやってしまおう、というのが基本コンセプト。 日本で受けるかどうかはわかりませんけれど、 一定のところまでは行くはずです。
商標登録されていることを表す印 参考 http://profile.dreamgate.gr.jp/QaItems/detail/13 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%99%BB%E9%8C%B2%E5%95%86%E6%A8%99%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%82%AF
その運営会社の方針によるので直接店舗に聞くか、Webサイトのお客様センター等に問い合わせて下さい。 私は昔数店舗で調理師として勤務していましたが、最初からテイクアウトと指示があった物以外は持ち帰り禁止でした。 もし持ち帰り可能でも、帰宅後に食べて事故が起きた場合は自己責任となります。 しかし嫌な客ですね (T_T)
　どこのコーヒーショップでも気軽にやってくれますよ。 　私は旅行に行くときにモンベルで買った容器を持っていって一番多きサイズのコーヒー（400ccくらいかな）を注文してそれに入れてもらいます。入れてもらう前に中をゆすいでもらうこともありますがどこでも心良くやってくれます。 　しかも店によってはちょっと安くなります。
はい、ソーセージは入っていません。泡立てた生クリームをたっぷりと浮かせたコーヒーのことで、オーストリアの首都ウイーンから名づけられた日本独特の名前です。 ですから実際にウイーンに行っても「ウインナーコーヒー」という名称はありませんし、そのまま言っても通じません。ウインナーコーヒーと一番似ているコーヒーは、アインジュペンナー（Einspanner)というものです。
そもそもフラペチーノとはイタリア語のフラッペとカプチーノの造語のようで、スタバ内の氷を粉砕した冷たいコーヒー商品の事を指す名前のようですから、ありえないでしょう。 もしドリンクで新商品をホット、アイスと同じ種類で出すとしたら、○○ラテと○○フラペチーノのように冷たいものと名前を分けると思います。
こんにちは Okみたいですが 割られる危険性もあるようです http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12130671357
吉祥寺の有名な紅茶屋さんでいうと ・カルチャペックスイーツ http://tabelog.com/tokyo/A1320/A132001/13005737/ ・ティーサロンGclef http://tabelog.com/tokyo/A1320/A132001/13049164/ ・チャイブレイク http://tabelog.com/tokyo/A1320/A132001/13098849/ でしょう！ カルチャペックは色んなフレーバーがあり、吉祥寺だけでなく他の駅にも店舗があります。 Gclefは紅茶も美味しいですか、ワッフルも有名です。 しかし、私の一番お勧めは何がなんでもチャイブレイクです。 ほんとに美味しいです。そして、お店の雰囲気も大好きです。
一年程スタバで働いていました。 Twitterの情報は基本あてにならないです。スタバの公式アカウントが本物です。 スノーメープルトフィーラテは期間限定ものです。 しかし、大きくピックアップしているものが必ずしも期間限定ではなくて季節のオススメだったりもするので、一概にこうだとはいえないです。 Twitterでよく出回っている裏メニューは、カスタマイズの組み合わせで、店頭に材料があれば作れるので店員さんにぜひ聞いてみてください。 ホワイトチョコレートモカフラペチーノはカスタマイズでつくれます。おそらくモカフラペチーノにホワイトモカシロップを追加です。 残念ながらソイストロベリークリームフラペチーノは現在はありません。
追加 魚・豆腐など個室4名～、料理1000円～
http://www.tokyo-park.or.jp/park/format/facilities037.html 日比谷グリーンサロンです。都の経営なのでお弁当持ち込み可です。メニューはこのページを見ると豪華ですが、内容は定食屋程度のものです。おじさんおばさんがやってます。昼休みは混んでいるので早めにいくことです。
一声かけられますので、質問に対する回答としては、 『ない』となります。 ＞おかわり要りますか？の言葉もなく何杯もいれてくるので、段々早く帰れというメッセージかと思ってきました。 断らないんですか…？
マックで働いてました 一昔前は、極力お客様の要望に沿うようサービスを行ってましたが、2000年代前半のデフレのあたりからそれらのサービスを抑えるようになりました 時代の流れもあり、色んな要望に全て応えるのが難しくなってきたためです 変な人も多くなりましたからね 様々な要望に極力対応してしまうと「向こうのマックではOKだったのに、ここではダメなのか？」などトラブルに繋がることが多いのです 実際、自分が働いてたときはそういう事を言われる事も少なからずありました 例えば、「フィレオフィッシュのタルタルソースが苦手なので抜いてくれ」と言う要望ならともかく、「他のハンバーガーなどに使用している違うソースに変えてくれ」など こうなるとマニュアルに存在しないハンバーガーになってしまうので、品質などの観点から「出来ません」と応えると、「別の店ではやってくれたのにここではできないのか？店長出せ」など大声を出す客もいましたし 回りのお客さんにもそんな事をしてもらえるんだと思わせてしまうと、ハンバーガーをビッグマックのソースで作れとか、全員からそのようなサービスを求められたら営業が成り立ちませんし、一人のお客さんにしてしまうと他のお客様に不公平になります あまりに柔軟に対応しすぎると上記のようにマナーの範疇を越えた要望を求める客が増えてきますし、理屈では通用しないクレーマーも増えたりするのです そのため、必要以上の要望は極力控えると言う結論になってしまうのです 質問者さんは「簡単なこと」とおっしゃってます 確かにその通りなのですが、質問者さんだけにしてしまうと他のお客様への不公平になるので、他のお客様にも同じように応えなければなりません そうしてしまうと容器代のコストは上がります そうなると、また価格を上げざるを得なくなります ファストフードと言う業務形態上、お客様の協力で成り立つことが出来ますので、それぐらいのサービスなんだと割り切って、やってもらえればラッキーぐらいに思った方がいいかもしれません
メーカーの「淹れ方」の紹介によると、荒挽きは 一般的な喫茶店で多く使われているパーコレーターを 使うように記載があり、一般人が思い浮かべる コーヒーメーカーとは別物で紛らわしいのも事実なので 問い合わせてみるといいでしょう。 http://www.keycoffee.co.jp/inquiry/index.html http://www.keycoffee.co.jp/enjoy/school/expert/exp03.html http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%91%E3%83%BC%E3%82%B3%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%BF コーヒーは嗜好品なので、淹れ方や使う器具で挽き方と豆の量が 微妙に違うということも意外と大事です。 http://www.ucc.co.jp/enjoy/take/easy/paperdrip.html
京都市にあるセカンドハウス・ケーキワークス東洞院店では。 http://www.secondhouse.co.jp/cakeworks.html http://tabelog.com/kyoto/A2601/A260201/26000956/dtlphotolst/4/smp2/ 時々前を通りますが、ステキなところですよ。
アンリシャルパンティエの本店が近いですよ。老舗店ですが最近は全国展開されているようで人気あります。 https://www.suzette-shop.jp/henri/shop_detail/1.html
時間制の所なら、何時間でもＯＫです。 ただ、２４時間ごとに、会計をしてください。と言う所が多いようですね。
基本的に容量の少ないものは、どんなカップでも冷めやすいです。 材質で冷めやすい順にガラス＞磁器＞陶器＞中空構造ステンです。 ちびちび飲むなら冷めないようにカップウォーマーですね。 PCのそばなら、USB接続のやつとか。 カップ自体は選ばずなのでデミサイズのカップでも、マグでもOKですよ。
ちょっと前に見た記事ですが、下北沢のカフェ「DARWIN ROOM」です。http://shimokita.keizai.biz/headline/2122/ 「VOGUE」によって取り上げられたくらいですから、世界の文化人やクリエイティブな人達の目から見て総合的に「イケてる」ってことになると思います。木材の参考になるかはわかりませんが、ご参考までに。 「サニーヒルズ 南青山」 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B5%E3%83%8B%E3%83%BC%E3%83%92%E3%83%AB%E3%82%BA&es_sm=93&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=yoBQVNL2BoaxmwWqx4HIAg&ved=0CAkQ_AUoAg&biw=1189&bih=908 http://www.sunnyhills.co.jp/news.php はじめ何の施設なのかよくわからなかったのですが、なんと「一種類のパイナップルケーキを売る」だけの施設みたいです。入ると席についてお茶とパイナップルケーキがタダで食べられます。結構美味しくてボリュームあります。お勧めです。 木材を個性的に生かした店なら、居酒屋なんかの方が数は多いかもしれませんね。 東京ではないんですが、これ凄いですよ。 http://yamanekoheal.blog.fc2.com/blog-entry-5.html たぶん村山雄一という建築家じゃないかな？と思うのですが、「ムーミン公園」や各店舗など、この方の作品はどれも必見だと思います。都内にもいくつか手掛けた施設はあると思います。 http://www.murayama-arch.com/works.html
　星野コーヒーとか宇田川カフェとか、ちょっと高い所に行くと空いてますので、混雑がイヤなら、高い所に行くしかないですね（まぁ、スタバも十分高いんですが）。 　都心の一等地で安いカフェは、その分、客を入れないと利益が出ないので、混雑していてトントンなのではないでしょうか。
私も昔は一日数十個のサンドウィッチを作ってましたが、パン用の刃先が波形になったのはパンをスライスするとき以外は使いません。 サンドウィッチを切るには私が毎日業務終了後に研ぐ牛刀でした。
ドリンクではないのですが、ミラノサンドAが好きです。 ドトールは食べ物の方が好きですね。 コーヒーはブレンドしか頼まないのですが。。。
昔、コーヒー以外の飲料で有名なブランドを冠した喫茶兼レストランで働いてましたが、飲み物はやはりコーヒーが主流でした。 日本では紅茶だけでは商売にならないですし、日本茶に関しては基本的に外で金払ってまで飲むものでは無いって感覚でしょう。 結果、カフェや喫茶店ではコーヒーが主流となって当たり前です。 だれも儲からない事を商売にしませんから。
どの程度のカフェなのかにもよりますが、少し硬いですね。 こちらメニューです。 これを明るく言うだけでも充分です。 こちらのメニューからお選びください。 ご注文はお決まりですか？ また後ほどお伺いします。などです。 変にかしこまった言い方にすると硬くなったり違和感がでますから、割とシンプルな敬語で良いと思います。 個人経営のカフェなんかテキト-な言葉づかいですよ。 ご注文どうぞ-, あ、これおすすめですよ！ ちょっと待って下さいね！ なんてとこ珍しくないです。 それでも言い方で全然違います。 カフェはリラックスする場なのでそこまでカッチリしなくていいかもしれませんね。
こんばんは 大丈夫みたいです http://www.ekiten.jp/shop_3070680/
連投すみません。 あと、美容室で女性を指名してみてはいかがでしょう。 水商売よりも安く済みますし、美容師も会話のプロです。 バイトのキャバクラ嬢よりもむしろ話題豊富かもしれませんよ。 キャバクラに行った時、プロと会話しているというよりかは、女友達と話しているみたいな感覚で、『何で友達と会話するのに高い金払わにゃならんのや』って思いましたし。(笑) ちゃんとした美容室なら、美容師のサイトに顔が出ている場合が多いので、男性のカットをしている話し易そうな女性美容師を見つけて指名したり。 『ネットで参考カットを見て、上手そうだったから』という理由なんかが自然です。 今時の美容室は、普通のおっさんも来ていますよ。
私も全然詳しくないのですが、フラペチーノのクリームは生クリームでじゃなくホイップクリームだからではないでしょうか？ 生クリームが、牛乳を主成分とした乳脂肪分18％以上のもので、ホイップクリームが乳脂肪分は生クリーム以下で、植物性油脂が主成分らしいです。（どっかのサイトで見ました） 成分の違いによって、冷たい空気に触れた際の見た目が変わるのではないかと・・・・ いや、ほんと憶測なのでスルーしてもらってかまいません。 まぁ、普通に考えてスタバのホイップが有害なのであれば、 マック並に大騒ぎされてるはずですから、何も問題ないでしょう。 どうしても気になるので有れば、今後口にしないことですね。
銀座にある三徳堂は、どうでしょうか? 夏　限定でマンゴーかき氷があります。
氷をたっぷり使うので氷の味も大事だと思いますが 普通にアイスコーヒー用の豆をドリップすれば 私は味としては満足しています。 セブンイレブンのアイスコーヒーはカップで購入する物でしょうか 紙パックの物とペットボトルの物もありますよね。 私は薄い方が好きなのですが セブンの味が好きなら濃いめに入れるといいと思います。 http://www.ucc.co.jp/enjoy/take/easy/ice.html http://www.coffee-rosse.com/CoffeeBreak/ColdCoffee.html
私が今住んでいる家の近所にあるお店ですが、美味しくて評判です。いつ行ってもたくさんのお客さんで賑わっています。 Ooki Sushi ooki-sushi.com/ http://www.yelp.com/biz/ooki-sushi-new-york
こんばんは。 やはりちょっと薄いですよね・・・ ロールケーキって言わないでほしいレベルですね。 上に乗っているのは生クリームなんですか？ アイスじゃなくて？ その上のミント？もなんかお上品なミントじゃない気がしますが・・・ じゃりじゃりしたのは、シナモンパウダー？じゃないですかね？ 私の知り合いで、かなりのお店を食べ歩き、レポートしてる方がいますが 東京でも地方でも、有名店だからと言って 本当に美味しい食べ物が出てくるとは限らないと言ってましたよ。 本当に美味しい物を食べてもらいたくてカフェやレストランをしている店もあれば ただ立地だけを考えて、お金儲けしているだけのお店もあるんだと。 残念ながら後者のお店に入っちゃったのですね＾＾；
イメージ
＞コロンビアコーヒー豆とブラジルコーヒー豆を混ぜたら ＞ブレンドコーヒーになるのですか？ その通りです。 ２種のコーヒーを混ぜるとブレンドコーヒーになります。 ただし、このブレンドはあまり意味を持ちません。 コロンビアとブラジルはそもそもが判別が難しいくらい似ているからです。 それに味も王道と言うべき平均的なもので、多くの喫茶店やコーヒー豆店 でブレンドの主体となっている品種ですが、これに津状はアクセントと してスマトラ・マンデリン、モカ、などの酸味や香りに特徴のある 品種を混ぜていきます。
まぁ、どこまで考えるかと言う所でしょうね。 お店によっては、お盆を逆向き(パンを載せるほうを下に)にして重ねているお店もありますね。 お盆自体は１日使い終わった後では判りませんが、毎回洗っている訳では無く、拭く程度で再利用しているのも現実です。 ただ、パンって焼いてある物なので、表面は固く乾いた層に守られて居る物が多いですので、汚れなどが付きにくいと言うのもあります。 (惣菜パンやカットして調理しているパンは除きますが。) そう考えると結構汚れにくい物なんですよね。 わたし自身、個人的には、パン屋で焼いて売って居るパンがあまり好きな物が無いので、そんなに好んで買う訳ではありませんが。。。
写真のサンドイッチも、パンそのものぺったんこになっているように見えますよ。 このぐらいたっぷり具を挟むなら、具の重さで押されて、ある程度デコボコがつくのではないかとも思うのですが、つかないようならやはり、押し付けて、ある程度つぶすようにしなければならないと思います。 自然につけるとすると、具の量を増やして重くするといいかもしれません。 私はこういうサンドイッチ、ホットサンドメーカーではなく溝が入ったフライパンを使って作りますが、パンの耳はついたままでも取っても、斜めに置いてもまっすぐ置いても、焼き色のつきかたやデコボコの深さは変わらないですよ。 違いは、フライパンの熱し具合、中の具の分量(重さ)、押し付け加減によって出ます。
コーヒーって何故か、紅茶や緑茶より非科学的なオカルト信仰が多いのです。なんか他の調理化学とは別物な常識がまかり通ってる。 A1　艶は、結露とオイルです。焙煎とは炭化させているので、熱い豆が冷める時に結露しますし、脂が出てきます。 結露の汗を飛ばしてから保管しないとカビます。コーヒーは油溶性の香味が多いので、乾いた豆は生豆の段階でオイルが少なく、香りが少ない。良い豆は焙煎後冷ましてもツヤツヤです。 で、つやつやを引き出すために、オールドビーンズのジャンルがある。生豆を呼吸乾燥させ落ち着かせ濃縮する。 で、オールドビーンズは化学的に批判的な説が多いですが、風味自体は確かに向上します。嗜好品であり別の風味が出てくるので。 A2　熱を入れているので、芯まで均一に熱を通すまで予熱で保温熟成が必要。そうしないと表面だけが焦げ臭い。 焙煎とはようは炭ですから、炭焼きだって炭焼き窯で1週間ほど寝かせないと良質な炭として使えません。炭化で細胞がスポンジ化し、そこの蒸気が汗として蒸発したあとに、再度吸湿する際に外から中へセルがフィルタリングしながら風味が入ってきて均一化する。 そのために冷蔵庫での保管は、臭いを吸着するので良くないのです。すぐに封するのが良くないのも限られた空気で対流が発生しない為。新鮮な空気での自然な風乾が自然な風味を生みます。 A3　日本人の食は鮮度が命の信仰があるから。ナマモノを熟成する発想や、家電大国ゆえ冷蔵庫や電子レンジの普及が早く、低温保存する習慣ができている。 ステーキを心理的に常温に戻せないから牛たたき状のレアが好まれるし、大航海時代と植民地政策で、ワインを海上輸送で赤道を通過することの温度変化で別の熟成と風味が生まれることを認められないから、本格的なワイン文化が定着せず、鮮度を売りにしたボジョレーなどが好まれる。 衛生概念は、死の恐怖と直結しているので、食の常識を変えられない。外人が納豆やワカメを食べられないようなこと。 嗜好品は、同じものから些細な違いを読み取る趣味なので、まずいものからでも旨味を見つけ出し、それが常識になる。 汚物臭だろうが、毒素だろうが、希釈した微量だと風味や味になります。刺激だから。 コーヒーは、他の飲食文化と切り離されて育ったので、カフェ文化が育ちました。一般常識には理解できない部分をマニアックに珍重するのです。 食べられない豆を炭化させて煎じて飲むなんて方法は、不可能を可能にする芸当なので、純度と雑味の兼ね合いで、常識の通用しないオカルトになります。
> 外はカリッとなかはふわふわに 高温で、手早く焼かなければ水分が飛んでしまいます。 ＃１さんも書かれていますが、余熱で温度を上げて置いて一気に焼く。 低温でじわじわと焼いては駄目です。 　　　　 つまり400W、800W切替があれば800Wで予熱して置いて焼く。 間違っても400Wでパンを入れてからスイッチを入れたら駄目。 　　　　 魚焼きグリルを使うと、よりいいです。 http://www.j-cast.com/tv/2014/04/15202198.html
　マックやファミレスよりは遙かにおいしいコーヒーだと思います。 缶コーヒーよりおいしいのは間違いありません。 　カフェの機械で入れたコーヒーと同じぐらいだと思います。 　それを考えるととても安いです。 　でも喫茶店のコーヒーと比べるとやはり落ちますね。 　喫茶店なら４００円ゆっくり座って飲める。 　コンビニは紙コップでクルマで飲むだから１００円妥当な値段だと思います。 　コンビニでも座って飲める店もありますね。あれならあと５０円高くても納得できます。
ライブはたしか、○千円はしたと思います。 おそらく、ですが、5千円まではいかなかったと思いますが、入国料1,000円、ツーオーダー制のはずです。 ほとんどの食べ物や飲み物で、いろいろやってくれますが、お客さん参加型で、いろいろやらされます。 私はそういうの苦手でしたが、好きなら楽しいと思います。 初めていくなら、確か帰りに、会員証みたいなものをもらえます。 それと一緒に、次回ライブ無料券のようなものが付いてきた気がします。 あまり覚えていないので参考にならないかもしれませんが、こんな感じでした。
たまにありますねそういうところ。 豚がはいれば生というわけにいかないでしょうが、牛100％だと牛ステーキと同じということなのだと思います。 でも好みですから、中まで火を通してもらえばいいだけのことだと思います。 私もハンバーグは生（レア）はいやです。
酸味の強いコーヒーの場合は、生クリームが分離することがあります。 植物性のコーヒーミルクだとあまり分離しないような気がします。
「ディーン&デルーカ マーケットストア」 http://tabelog.com/tokyo/A1314/A131403/13009932/ 「ザ・シティベーカリー」 http://tabelog.com/tokyo/A1314/A131403/13162267/ 「スターバックスコーヒー」 http://tabelog.com/tokyo/A1314/A131403/13033676/
まず無理ですね。 個人経営でもむずかしいとおもいます。なかみがなにかわからないものなんてあずかれません。
　（仕事疲れなどで）甘い物を欲している時に、「今なら１００円」とかキャンペーンをやってるので、「今、買わなきゃ損かな…」という心理が働くので。 　普段は買わないですが、たまにチョコリングとか欲しくなる時はありますね。 　餃子の王将の餃子は、お店で手作りなので美味しいですよ（値段も手ごろだし）。 　焼き飯も美味しいのですが、それ以外のメニューは（色々食べましたが）イマイチだと思いますね。
通ではないですが、コーヒー好きです。 ＞自分で豆から粉にして 豆を挽く（ひく）と言います。(*^^*) 質問文からはちょっとわかりづらかったのですが ・アイリスの安物とは？コーヒーメーカーを買ったということでしょうか？ ・豆が3000とは？値段のことですか？そして100グラム当たりの値段ですか？ ・どこの豆を買ってますか？ ・お気に入りの喫茶店はないですか？ コーヒーメーカーで淹れている（いれている）と仮定して回答します。 楽なのでしょうが、沸騰したお湯をそのまま使うし、最初の蒸らし（お湯を少しだけかけて、豆をふっくらさせること）ができないし、お湯を落としきってしまって捨てるべき最後の方も混ざるので、どうしてもハンドドリップ（ヤカンとドリッパーを使った淹れ方）よりも味が落ちます。 せっかく自分で豆を挽いているのですから、コーヒーメーカーよりもハンドドリップをオススメします。 味は値段とか口コミより自分の好みです。。 私は深煎りの豆（真っ黒でちょっとギトギトした煎り具合）が好きなので、有名で高価なブルーマウンテンは（浅煎り）酸味がきついしで飲めないです。100グラム500円ほどの豆を買っています。 喫茶店やコーヒーチェーン、どこでもいいので飲んで美味しかったコーヒー豆をその店で買ってください。スタバなどでも豆は売っています。 さらにレベルアップするなら、コーヒー専門店やコーヒー豆焙煎直売のお店に行き、焙煎したての豆を買うといいです。 人のオススメの豆より、自分の舌に合った豆を。 コーヒー専門店だと、ドリップするところを目の前で見られるので淹れ方の参考になりますよ。 相談すれば喜んでいろいろ教えてくれます。ハンドドリップの道具も全部そろうと思います。
こんにちは^^ 渋谷のPARCO向かいに、「24/7 coffee＆roaster」というお店があります。 三段重ねのホットケーキは、けっこう食べ応えがあります^^ http://pancake.tokyo.jp/archives/1609
元店員です。 僕も甘い飲み物が苦手でコーヒー系を主に飲みます。 暑くなってくるこの時期、フラペチーノ美味しいですよね＾＾ 質問文に書かれているとおり、フラペチーノの中で一番甘さ控えめなのがコーヒーフラペチーノで、それ以上甘さを減らすこともできません。 おすすめは「甘さを減らせないのなら渋みを足す」です。 No.1さんも仰ってるとおり、有料カスタマイズ(50円)でエスプレッソ(簡単に言うと濃厚なコーヒー)を追加することができます。 コーヒーフラペチーノにエスプレッソショットを追加すると、濃厚な渋みが出て甘さは相対的に感じにくくなります。 １０年程前はこのレシピは「エスプレッソフラペチーノ」としてメニューにあったのですが、いつの間にか消えてしまいました汗 「エスプレッソショットをワンショット追加してください」というと作ってくれると思います。 もちろんツーショット、スリーショットも可能ですが、アツアツのエスプレッソを加えるのでワンショットより多いとフラペチーノの氷が溶けやすくユルくなってしまい、あまりお勧めしません。 よかったら試してみてください＾＾
私の場合は わざわざカフェに行って読む、のではなくて カフェに寄った際 本を持っているから読む、という感じです。 今は育児中なので ぶらっと一人で出かけることは不可能ですが、 フルタイムで仕事をしていた時は 仕事帰りの家までの道のりの中に ぶらりと寄れるカフェやバーがいくつかあったので その日の気分で コーヒーだったり日本酒だったり 飲みながら本読んでから帰ってました。 気分転換の一つでした。 本を読むと周りの音が聞こえなくなって ある種瞑想状態になります。 家だと生活音、同居人に邪魔されたりしますが 外だとそれが少なく 昼間だと外は紫外線が気になるし 図書館は飲食できないので カフェはとてもありがたい場所です。 「わざわざカフェで読んでる」と思うのですね。 私は「何を読んでいるのかな」と気になります。
自宅で焙煎からやっているので、ひらったく（判り易く）言いますね。 コーヒーの色は、焙煎（ローストとも言います）を行ってから淹れた時の色なんです。 コーヒー豆（生豆）は、元々、スーパーやコンビニで売られている様な色ではなく、 例えとして、色で判り易いのが「もやし」の種と言いますか育つと葉になる部分の 色と似ています（コーヒーの品種によっても変わります）。 そのコーヒーの生豆を産地もしくは輸入業者から買い付けて、お店で焙煎しお客に 提供しているのが「自家焙煎」と看板を掲げているお店で、ＵＣＣとかＫＥＹとか お店の名前と提携しているメーカーが書かれている喫茶店・珈琲店に分かれます。 大型チェーン店（スターバックスとかロッテリアとかマクドナルド）では、 数箇所の工場で焙煎を行っています。 お店によってはコーヒーミルを持っている所も有りますので、納品は「ローストされた豆」か 「粉」の状態になります。 提携喫茶と自家焙煎の違いは？ 簡単に言うと、独自ルートでコーヒー豆を仕入れていてお店（その場で）焙煎から行っているお店か？ メーカールートで購入して、お店はコーヒーを淹れるだけのお店か？ の違いです。 どちらが美味しいコーヒーなの？　と言われると、保存方法や保存期間と1日あたりのお客の人数によっても味が変わりますので、なんとも言い難いところです。 ちなみに、都内中心から少し離れた所に初めて入った自家焙煎の珈琲店で、 夫婦二人して「なにこのコーヒー？　違う物を頼んだのに同じじゃん。　しかも美味しくない」 と新年早々コーヒーで嫌な思いをした時もありました。
>ノートパソコンを立ち上げたら、店員に怒られました はいあるんですよ。そういう店、都内でも全然ありますよ。つまり回転を良くしたいってことでしょう。そりゃ回転悪きゃ儲からない。でもPCを禁止って何の効果があるのかね。って思います。本を読んでる人の方がずっと長居です。それも大昔から許されてます。PCがダメならスマホはどうなるの？タブレットは？さらにゲーム機は？ってことで最近は少なくなっていると思います。 つまりその店長やオーナーが機械音痴のオヤジであるとこういうことが起こるのです。 ドトールとか大きなチェーン店であってもオーナーは違いますから、アルバイトに「PCやってる奴には注意して」って言ってるオヤジがいるわけです。まあ彼らも必死なんでしょうね。親元にマージン払うから手元に残るのは微々たる金額なので。 つまり二度と行かないことでしょう。
注文の順番ですが、店員のレジ打ちしやすさを考慮すれば、 (1)大きさ (2)ホット/アイス (3)ドリンク名 (4)カスタム の順番がベターです。 よって、「グランデ、アイスのカフェアメリカーノ、ショット少なめ」が良いでしょう。 一方、かっこよさを求めるならば、 「アイスグランデ、ライトショットアメリカーノ」という言い方もあります。 こちらは店員どうしが使う正式な呼び方（コーリング）です。
本物のバナナをスクイーズして作るので、一日のバナナの仕入れ量などの問題から、提供可能なカップ数が限られているのだそうです。
大したことないですよ。コーヒー専門店はたぶん、砂糖・ミルクを使わなくてもちゃんとそのぶん上乗せの価格設定になっていると思います。砂糖・ミルク使わない人だって大勢いるんですから、その人達のぶんがootemonさんに回ったと思えばいいんじゃないですか。 というかファミレスの安いドリンクバーだって、砂糖・ミルク取り放題ですよ。それを知ってる人からすれば、たかだか３つ４つ程度意識すらもしないです。ちなみに最近流行りのコンビニの100円コーヒーだって使い放題の店が殆どですよ。ドトールのコーヒーは最低でもその倍の価格しますよね。スターバックスなんかは特に価格が変に高いですから、企業として痛くもかゆくもないと思います。（だからスタパジャパンはずっと儲かっている訳ですが・・・） あと欧米ではイタリア人のようにエスプレッソにタップリと砂糖とミルクを入れる人も多いですから、日本のコーヒーミルクのポーション（容器）って結構小さいと思います。 ・・・といった様々な観点から、気にするに及ばない話だと思います。
ムーミンカフェはあちこちにあります。 私が知っているのは東京ドームシティ内の店です。 いくつもテーブルがあるのでムーミンはなかなか回ってこないですが。 http://www.benelic.com/moomin_cafe/tokyo_dome/ ここはパンが美味しんですよ。
味なんか分からない。スタバでもタリーズでもドトールでも同じ。コンビニでは落着けないから買わない。スタバ、やドトールへ行く。行くのは落ち着きたいからで場所を買っている。コーヒーを飲みたいからではない。 本当にこだわって飲みたいだけなら自宅で作って持って歩く。コンビニで買うのと缶コーヒーと何が違うのかわからない。買っている人は缶の感触が嫌いなだけだと思う。
おいしかったですよ！！ バナナの風味がいい感じで。 でも、いつも出てる季節限定のフラペチーノも同様においしいので、 なぜ発売が早期終了になるほど人気になったのかはよく分からないです。。
ファミ○ーマートではコーヒーS100円・M150円・アイス180円で販売していますがおおよそ１０倍以上の値段で販売していると考えて下さい。 裏側を話すと機械が数十万～と高い上に清掃費用・修繕費用・氷・砂糖・ミルク・シロップ・フタ・カップなどでかかりますので薄利多売です
携帯をする人もいれば、勉強をする人もいるし、商談をする人もいるのだし、別に構わないのではないでしょうか。 飲み物をこぼさないように気を付けさえすれば、良いと思います。 実際、見たこともあります。
法的な面はものすごく詳しくはありませんので割愛します。 しかし、風営法の規制対象として加えられた可能性は充分考えられます。 Ｋたちがその存在を知らないわけはありませんから。 さて、出会い喫茶だけでなくテレフォンクラブ（いわゆるテレクラ）も廃れた理由は同じだと思います。 「リンリンハウス」はたぶん４７都道府県全てを制覇していたんじゃないですか？ にもかかわらず姿を消して行きました。 「男女の出会いの場」というのはいつの時代も求められるでしょうが、 「やらせ」が横行したのが衰退の一番の理由じゃないですか。 どんなにシステムが魅力的でも、素人の女性がある程度来ないと、常連だけ→衰退　となると思います。 果たして素人女性が「出会い喫茶に行こう」と思うでしょうか？ それに、女性常連客も（サクラではなくても）、「おこずかいちょうだい」という半ば売春のようなセミプロ・プロばかりになると（中には「同伴」を求めるプロも？）、 そういうのが好きなのは、「お金をジャブジャブ使わないとモテない」男性だけだと思います。 もちろん、ここにわざわざ詳しくは書きませんが、出会い喫茶なんてなくても、 経営側：もっと安く運営できる 客側：もっと気軽に利用できる 出会いの場がいくらでも出てきていますから、それが主因でしょうね。 全て推測ですが。
コーヒーだけをのむつもりであれば、どちらもたかすぎます。ドトールのエスプレッソ２２０円のほうがはるかにコストバリューが高い。 スタバとタリーズの一番のちがいは、食べ者の味と飲み物のバリエーションの形です。どうしようもなく甘くて太りそうだけどたまには飲みたいとおもえる飲み物をさがすなら、スタバ。たとえばキャラメルまきアートとかのみたいひはスタバです。 カフェラテと簡単な食べ物をたべたいなら、タリーズではないでしょうか。タリーズの食べ物はおいしいですが、スタバのサンドイッチは正直いって、できれば食べたくないお味です。 あとスタバにある、パッションティーというのが実はわたしは好きでそれが飲み対日には、スタバにいきます。コーヒーがのみたいのでスタバにいくということはほとんどありません。 コーヒーがのみたければ、ドトールか、街のふつうのコーヒー専門店などのほうがおいしいかと。もちろん、おいしい店が近所にあればですが。 しかしそもそも、ある理由があって、２年前から、スタバには極力いかないようにしています。部分的には国産品を愛好して地場産業をもりたてたいという理由と、もっとはっきりしている理由は、何儒億も利益をあげてもまったく税金はらっていなかったから、そういう企業におかねおとしたくないです。
私のおすすめは マンゴークリームフラペチーノのカスタムで ノンティー ホワイトモカシロップ追加 チャイシロップ追加 です。 桃みたいな味がします。
1回、試しで聞いてみたらどうかしら？♪ いっぱい付けてくれるかもよｗ
ブルーベリースコーンがとても普通で良い。 正直、どのフードもイマイチ（値段と味の釣り合いが）だと思う中で スコーン系列はマシかなーとおもう。 まずくはないけど、高いんだよねえ。
こんばんは 直接問い合わせてみるのがどうですか？ http://www.starbucks.co.jp/faq/inquiry.html
ホイップだけ抜くことは可能です。 基本的にカスタマイズは何でもやってくれます。 抜く、少なめ、多めは無料ですが、別のシロップ等の追加や豆乳に変更は追加料金が必要。
お待ちあわせの場所でわかりやすいのは丸の内北口地下にある「動輪の広場」ですね。行き方はここに掲示してもわかりにくいと思いますので駅員さんに尋ねて下さい。 飲食店や喫茶店は軒並み朝から営業していますがお店を紹介しても多数あるし大抵混雑しているので座席が確保できるか保証がないため、またお店は多数あるがためにわかりにくくまた駅員さんも知らないことがある可能性もあるのでまずは待ち合わせ場所でお会いしてから喫茶店を探したらよいと思います。
和風喫茶ですが、『鉢の木』はいかがですか。 http://www.asakusa.gr.jp/shop/hachinoki.html 個室はありませんが、奥に座敷（掘りごたつ式）があったと思います。 混み具合によりますが、静かで落ち着いた雰囲気でしたよ。
通常種が２つ対になってキレイに入っている状態がひら豆、これをメス豆と言ったりします。 逆に木の先端又はそれに近いところで種が一つで丸になっている、又はそれに近いのをまる豆、でオス豆と言ったりします。 完全なものをピーベリーと言って希少で美味しいとされています。 ただ混じってるだけだとやきむらになるのでクズ豆になってしまいます。
嗜好品なので何とも言えません。 一般的なスーパーなら大手のメーカー品がおいてあるわけですから、万人向きなのは間違いないと思います。 袋に書いてある表示を見て判断するしかないですね。 何となくですが、値段に比例するような気もします。 今はネット通販でいろいろ買えますから、地方とかあまり関係ないですよ。 いろんなのを試してみてはどうでしょうか。 ただし、スーパーの商品よりはたいていの場合「けっこう高価」ですのでコストはアップします。 ふだん使い＝市販品 とっておき＝高級豆から みたいに使い分けるとかどうですか。 味は飲んでみないとわかりませんし、淹れ方でも変わるので何とも言えません。 自分のスタイルを作って「うまい」と思うしかないですね。 豆で買って一回ごとにミルで挽くのがお勧めです。 挽いた豆で買って使うよりはるかにおいしいですよ。 頻繁に使うなら電動ミルですが、面倒でないなら手動ミルでゴリゴリ・・・がいいです。 粉に比べ豆のほうが少し保存も利きます。 粉は保存で時間がたつと香りがなくなりますが、豆なら挽くごとにいい香りです。 (買った直後よりは減るきがしますが） コーヒーの専門店などが近くにあれば問題ないと思いますが・・ スーパーなどの出店のお茶屋さんなんかで豆を販売していることがありますが（全国的かどうかは？） なんとなく、ガラスケースで長期保存のせいか、ひからびて香りが薄い感じがします。 実売で買うなら、回転のいい店か、商品を選ぶのも必要ですね。 まあ、スーパーでパックになった豆もたいてい置いてありますので、そちらが無難かと思います。
たぶんですが、スタバで飲物を2つ以上購入して持ち帰りと言えば、 飲物用の紙袋に入れてくれませんか？ たぶんマクドナルドではそうだと思うんですが。 最寄り駅のスタバで確認されてはいかがでしょう？ でなければ、自分で紙袋を用意して、 中にくしゃくしゃの紙を入れておいて飲物を入れた時にバランス良く詰めるとか。。。（笑）
なんでそんな質問するの？ 子連れは迷惑なんですよ～ 飲食店繰るなら大人だけにして。 そのためにも居酒屋がいいかも(笑) あ～ウザ！！ なんでどこの店にも子連れで行こうとするかな～ 子連れはおとなしく家に居ろよ！！
私が良く行ったのは、回転ずしかラーメン屋です。 娘が好きだったので。
ファミマのコーヒーは飲んだことがないのですが、 ココアシュガーはあまりないですね。 https://www.tapi-ex.com/shop/products/detail60000008.html 思うに、カカオシュガー、チョコレートシュガーと同等なのではないでしょうか？ それならばハウスが手に入りやすいです。 スーパーや100均で見かけます。 安いので試してみては？ http://housefoods.jp/products/catalog/cat_1,1032,1033,1987.html http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss?__mk_ja_JP=%83J%83%5E%83J%83i&url=search-alias%3Daps&field-keywords=%83J%83J%83I%83V%83%85%83K%81%5B
お酒がのめる。誕生日ケーキがでる。の両方をみたすのが 新宿クルーズクルーズかとおもいます。 銀座にもクルーズクルーズはありますが、新宿は、どこぞで 修行したというパテシィエがいるとかでケーキだけは新宿の ほうがおいしい。 伊勢丹の裏のビルのなかなのでわかりやすいです。
一般的には流通していません コーヒー豆のショップには、自家製のモノを商品化しているところもあるので モノ自体はありますが一般の人に販売されているのは見たことがありません そもそもカフェポッドは、エスプレッソマシンの粉フォルダーに粉をセットする面倒を省力化するために作られたモノで 個人でカフェポットに詰めるぐらいなら、スタンパーでパタパタすれば良いということです 貴方のマシンはポッド専用マシンなのでしょうか？ 兼用マシンなら、自分でフィルターに粉を詰めてパタパタしてみましょ
お湯150ccに対してコーヒー２ｇ弱（ティースプーン１杯）が妥当な容量です。
http://www.rurubu.com/sight/list.aspx?MeshCD=130207&LargeAssort=1,2,3,6 はいどーぞ。 なんでもいい、っていうのは言われた方が困るのね。 言う方はすごく楽な言葉なんだけど。 明治神宮に行ってお参りして、竹下通りを歩けば良いんじゃないかな。 困ったら大きめの書店を探して原宿近辺を紹介した雑誌（旅行：ガイドの棚にある）を 申し訳ないけど立ち読みさせてもらって、スポットを絞るといいよ。 でも、デジタル万引きはしちゃダメね。 携帯持ってるなら、携帯で検索するのもいい。 ただ、以外と小道が多くて迷ったり怪しい場所にでがちな地域かもしれないから 初めて行くなら大きな通りから外れないようにするのがいいよ。
http://tabelog.com/cafe/kanagawa/A1401/rank/ こちらとか参考になりますか？
こんばんは ちなみにファンヒーターの話ではないのですが お風呂を沸かす時にガス屋さんに ７５度の高温でお風呂を沸かして水で埋めるより ６０度のお湯で負かした方が効率がいいというようなことを 聞いたことがあります なのでファンヒーターも一定の温度で 空気があまり入れ替わらないようにした方がいいようです
1200円って聞いたときは高く感じましたが、 実際に飲んでみるとかなりお得感がありますね。
谷間はつくれますから。AKBのグラビアみたいにぺったんこでも嘘みたいに大きくなります。
こちらのお店でしょうか？ 沙羅英慕川本店 http://tabelog.com/saitama/A1105/A110503/11006482/
接客の態度じゃない、最悪すぎる。 自分だったら二度と行かないですね、その店。
20円引きです（紙パックは不可）。
　私もドリップ式しか飲みませんね。 　缶コーヒーは嫌いです。 　コンビニでも最近はドリップコーヒーが買えるようになったのは良いことで、よく利用します。 　カフェラテが好きですね。 　 　ストレートなら「ブラジル・サントスＮｏ．２-18」が好きです。 　避難する前にはデロンギのサーバーで淹れていたんですが、最近は個別包装になっているもので、一杯ずつ淹れてます。 　スタバはあまり利用しません。てかない＾＾； 　ドトールはあるから時々行くけど。。。。。 　マックのコーヒーが美味しくないので、困るんですよねえ。 　ケンタはなんとか飲める。 　モスもダメだな。 　最近はパチンコ店でもドリップコーヒーを売りに回るので便利。缶コーヒーで我慢しなくていいしね。 　
缶コーヒーよりはマシな味がして缶コーヒーより安いから。 飲んだ後も缶は自分で処理するのは面倒 洗浄や分別が必要 カップだと可燃ゴミでそのまま捨てられる。
>個々に充分採算は取れているのでしょうか？ 名古屋の喫茶店に詳しいわけではありませんが、 この手の水商売は、「自宅・持家」などでやっていさえすれば、 「そこそこ客さえ入れば」十分に商売として成り立ちます。 極端な話、ほそぼそと老夫婦がくっていくだけなら、 数人の常連さんがいるだけでもやっていけます。 逆に大阪や東京などの都心部で、 家賃を払ってやっている喫茶店などは 朝から晩まで客がフル回転しても 利益が家賃と人件費で消えて、 経営者はタダ働きみたいなケースも少なくありません。
「Mezzo di Pasta」が紹介されていたそうです。 こちらでご確認を。 http://datazoo.jp/tv/%E3%82%A6%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%82%AA%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%82%B6%E3%83%BB%E3%83%97%E3%83%A9%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88/688380 http://www.mezzodipasta.fr/
大抵のネットカフェでは24時間で経営していて、オープン席を除いたペースで充電用のコンセントが設置されています。 市内、特に難波や梅田などのネットカフェはそうなっていない所に当たったことはありません。 心配であれば入店時に確認してください。 携帯用の充電器を貸し出しているネカフェでは必ず充電用のコンセントがあります。 ただしコンセントの指し口は1つ、多くても2つになります。 指し口を増やすプラグを用意する必要がありますので注意してください。
ボア ですのよ(^o^)／
すみません。 自分勝手な言葉を使いました。 正確には、コーヒーが酸化する…です。 つまり、コーヒーを抽出して大きなサーバーに貯まっていますよね？ コーヒーは生ものですので、時間の経過とともに味も風味もすべて落ちていくんですよねー。
「あまり移動しないで」なら、ハービスの中がいいでしょう。 イタリアンなら、 "アンシャンテ" http://www.herbis.jp/search/searchshop/gourmet/enchante.php http://tabelog.com/osaka/A2701/A270101/27004870/ (ハービス内のもう1軒よりはいいと思います。) 和食なら、 "加賀屋" http://www.herbis.jp/search/searchshop/gourmet/kagaya.php http://tabelog.com/osaka/A2701/A270101/27003578/ "てんぷらと旨し酒　山水の技" http://www.herbis.jp/search/searchshop/gourmet/sansui.php http://tabelog.com/osaka/A2701/A270101/27042187/ あたりでしょうか。
こんにちは。 かなり種類が有りますし、ご質問者様のお好みも有りますので宜しければ下記を参考になさって頂ければと思います。 美味しくカスタム出来るといいですね。 https://www.google.co.jp/#q=%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%90%E3%81%AE%E3%82%AB%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%A0
缶’s cafe Now！ で、みつかりましたよ。 http://kirei.woman.excite.co.jp/gourmet/gnavi/detail/nb5h300/ http://r.gnavi.co.jp/n92x8agc0000/photo3/
どぞ。 http://www.doutor.co.jp/ ドトールには必ず喫煙スペースがあります。 お店の方針だそうで、多分簡単に喫煙室を止めることはないと 思います。食事も結構旨いので、喫煙者のランチに優しいですよ。
＞雰囲気ねぇ…。 ＞食うもん食ったらさっさと出て行くから、雰囲気なんてほとんど気にしませんしね。 こういう人は、牛丼屋とか、定食屋などの、そういうので良いのではないでしょうか？ そのほうが安く価格も設定されています。 お店によっても変わるでしょうが、急いでる人がカフェを使うと言うのも少ないでしょう。 ですので、貴方の考えている「食うもん食ったらさっさと出て行くから、雰囲気なんてほとんど気にしませんしね。」の人は、その店の本来の想定客ではないと言う事です。 ですから、判らなくても仕方ない、と言う事になるかともいますよ。
一番いいのは電話帳ですよ。 業種別電話帳…タウンページです。 基本的に小規模な仕入先は配送範囲が決められてます。 そのルート内に無いと配送してもらえない。 そうなれば送料負担したりしなきゃならない場合もあります。 生鮮食品ではそれも難しいでしょうし近場で確保しておけば緊急時など何かと融通が効きます。 後は契約ですから、可能であれば複数見積取って安い方を選ぶってのが普通だけど新規で取引の実績が無いとこれもなかなか難しいでしょう。 まずはある程度実績を作ってから価格交渉と言うのが一般的かと思います。
アルミ蒸着の一般的にガス袋と呼ばれる気密性の専用の袋と真空引き＆熱圧着するバキュームシーラーと呼ぶ機械を使います。 アルミ蒸着袋は熱量が強くないとなかなか圧着出来ないです。 安いものなら手動式の業務用が手に入ると思われますが、袋は既製品を探すのは結構難しいかも？ 既成の無地のアルミ蒸着ガス袋を使うことになるでしょう。 これにPC等で作ったラベルでも貼ればそれらしくなるのでは？ 内部に入れる脱酸素剤なども手に入ります。 ネットで包材屋を探すと最近は結構小分け販売もしてますよ。
メニュ－を決め、タイマ-で時間を見ながら、１０回～２０回の調理を練習して下さい。「スクランブルエッグ」ひとつとってもお客に出せる迄にはかなりのスキルが必要です。 近所のお店を数軒以上食べ歩いて、良い所を真似する事です。また、一通り出来る様になったなら、次は他店に無い商品を開発して提供する事です。 例えばの話し、他店の「茹で玉子」はありふれていますので、「温度玉子」に置き換えるのも一つの手です。年間に２～５種類の新メニュ－は開発しなければ、競争には勝てません。 私も色々起業してきました。世の中甘いモノではありません。７割のお店が脱落して行きます。
「ライス」は券売機にありませんので、店員に注文します。 「ライス」はチケットが存在しません。
本来ならば「買った物は自分の物」ですから この外国人の方は正しいはずです。 ビールで言えばピッチャーで注文するようなものですから スタバではあまり見ないですが いちいち小分けにしなくてもいいだけ経済的で手間もないでしょう。 １０等分したって別にかまわないはずです。 ちょっと異様ですが。 しかし日本では友達同士でＭＡＣに行っても ポテトをＬを分けないでＳを人数分買う光景もよく見ます。 大人数でざらっとテーブルに広げる人もそうはいないですよね。 なんとなく周りが不愉快になると思います。 郷に入っては郷に従えで 周りがやってない事を遠慮無くやるのはあまり良いとは思えません。 海外旅行へ行って大声で喚いたり どこでも写真を撮ったり誰も入らない場所に入ったり そういう行動も然り 自分達の日常がどうあれ 周りに対する気配りを忘れてはいけないです。 という事でこの方々の環境では普通の事。 日本ではあまり普通でない事でしょう。 良識ある人はやらんという事です。 あ・・・しかし大阪のおばちゃんはやるかもしれないですね。 卑下してる訳ではないのですが。 あそこに行ったらそうしないと返って周りを不愉快にするような・・・ やはり日本は気配りと　おもてなし　の国なんですね。
東口出たらすぐ右側に阪神百貨店があります。 http://rail.hanshin.co.jp/uploads/guidemap/umeda.pdf １０階に和食の店があります。 http://tabelog.com/osaka/A2701/A270101/27010166/dtlrvwlst/1473112/ 四つ橋線へは阪神電車の西口改札方面へ。 歩いていくと下の地図の１と２の間あたりに でてきますから、左に曲がると四つ橋線の改札に出ます。 http://www.kotsu.city.osaka.lg.jp/station-guide/Y/y11/
　高そうな所は空いてると思います。 　マリンタワーのカフェとか割り合い空いてると思いますが…。 　http://marinetower.jp/shop/
紅茶のポットでサービスしてくれるような、紅茶専門店では おすすめの茶葉がメニューに載っていて、 ミルクティに合うとか レモンティに合うとか そういう事もメニューに書いてあります 当然、茶葉によって、お値段は違います で お勧めに載って無い茶葉でも 飲み方に合わせて紅茶を勧めてくれます 茶葉を指定して、その茶葉に合う飲み方を教えてくれたりもします とは言え 最終的にはお客様の好みになりますので ミルクティが合う茶葉をレモンティで飲む事もできます
お店の名前 『The Hive and Barrow ザ・ハイブ アンド バロウ』 ホームページは、こちらです http://hiveandbarrow.com/ フェイスブック https://www.facebook.com/HiveAndBarrow?ref=stream 住所 http://r.gnavi.co.jp/adh5bgyx0000/
カフェモカ ホワイトモカ ソロコンパナ ドピオコンパナ ココア キャラメルスチーマー ローストアーモンドラテ（現在の期間限定商品） くらいかな？ どんなビバレッジにも＋50円でホイップクリーム追加可能です。 上記のようにもともとホイップの乗っているビバレッジは無料でホイップの減量・増量ができます。 それぞれどんなビバレッジか、ご希望があれば追記いたします。
山中産業さんは、結構、古くから行っていますね。 それ以外に、カップオンをお望みのようですので１社だけ教えておきますが、一言だけ苦言しますね。 通常ですと、“必要な物は、自分の足で探せ”を基本としてください。 しかも、商売とするのですから“探せないのは、やるなと言われているのと同じ”とも思ってください。 本題のカップオンのフィルタを製造していただけるのは、三洋産業さんです。 http://sanyo-sangyo.co.jp/index.php?id=31 こちらで、色々サイズについて話してみてください。 あなたがこれからビジネスとして始めようとするのですから、粗相の無い様気をつけて下さいね。
昔は他社の豆も挽いていましたが、現在はお断りしています。 他社のコーヒーのフレーバーがグラインダー(豆挽き機)に移るというのがその理由です。
渋谷ヒカリエのデパ地下にあるフルッタフルッタで、 アサイーボウルを食べられますよ。 おいしかったです＾＾ デパ地下という場所柄、カフェのようなお店ではなく 簡単なテーブルと席が用意されていました。 http://tabelog.com/tokyo/A1303/A130301/13148173/
お茶碗に入れてひっくり返したからですね。 要するに、バブル期、デパートの大食堂などでひっきりなしに来るお客に対して、ご飯の量が違うとマズイのでたくさんのお茶碗に次々と盛って盛って盛りまくってそのまま出す定食等にはそのまま出し、カレー等にはお皿にひっくり返してカレーかけたのです。 古き良き時代の名残です。
例えばオーバカナルとか http://www.auxbacchanales.com/ カフェ・デ・プレ http://www.hiramatsu.co.jp/cafe/despres/ とか如何でしょう？
これとかどうでしょう http://www.granvia-kyoto.co.jp/rest/entry/000388.html 俺は今年はナルトの暁かアイアンマンかな
＞京都の古民家を改装したカフェ イノダコーヒーへどうぞ http://www.inoda-coffee.co.jp/ 昔は地元の人(常連)の憩いの場だったのですが、最近は 観光ガイドブックに載っているのでホテルには素泊まりで ここで朝ごはん食べる人も居ますね・・・。 (昔勤めていた会社のお得意さんでもあるけど）
有名なのはBillsのパンケーキですね。 最近表参道にもオープンしたのでアクセスしやすいのでは？ こちら⇒http://tabelog.com/tokyo/A1306/A130601/13139698/
オマケでもう一つ イタリア語で「バール（bar）で仕事をする人（～ista）」で「バリスタ」＝「コーヒーの専門的職人」ですが、これはイタリアのバール（bar）では日中営業のエスプレッソが流行っていたため、「バール（bar）で仕事をする人と言えばコーヒー（エスプレッソ）の職人でしょう」というイメージから来ています しかし、イタリア語の「バール（bar）で仕事をする人（～ista）」を英語表記に訳してみると、「バー（bar）で仕事をする人（～tender）」となり「バーテンダー」。 あら不思議、カクテルの職人に早変わり 「バール（bar）（夜間営業のバーを兼ねるカフェ）」の夜間営業（バー）を重視するか、日中営業（カフェ）を重視するかで、そのお店で仕事をする人（バーテンダー＆バリスタ）の専門が変わってしまうというお話しでした
ヘルシーライフ、というところのルイボスが好きです。通販会社で、楽天市場の中で検索すると出てきます。いくつか同名のお店はあるのですが、沢山お茶を扱っているので探し出せると思います。 ここがお気に入りなのは残留農薬の検査をしていることからでしたが、いくつか飲み比べてみてもここのものが一番濃くて美味しい味が出る気がします。コトコトと煮立てたものを飲んでいますが、冷たくしても美味しいですよね♪ 色々なお茶を飲むのが好きなのでこればっかりということはないけれど、スポーツドリンクが欲しいようなシチュエーションの時はこれが一番。ミネラルが豊富なことや栽培地のことなどがHPに沢山書かれているので勉強にもなります。
ホットコーヒーを注文したお客さんに「ホットコーヒーでよろしいですね？」の再確認マニュアルはあっても「ホットですか？アイスですか？」なんて再確認マニュアルは無いと思いますよ。 臨機応変の利かない馬鹿な若者が増えたってことじゃないでしょうか？
恵比寿のフレーゴリですね。 http://tabelog.com/tokyo/A1303/A130302/13016521/dtlphotolst/4/
喫茶室ルノアール ソファーで落ち着いた雰囲気です。 新宿駅周辺に複数店舗あります。 http://standard.navitime.biz/renoir/StationSpot.act?&lat=128470834&lon=502934057&scode=00004254 但し、飲物の値段は、ドトールあたりに比べれば、それなりにします。
近所にある、ミニップです… アイスコーヒーOnlyです。
私が使っているモノはデロンギのモノでは無いんですが・・ > 上澄み部分をエスプレッソに入れて飲みましたが、単に液状の牛乳をいれただけ 多分、ですが、泡立て方が足りないようです。 コツと言うほどのものは無かったりします。 ただ、怖がらずしっかりと泡立てること、くらいです。 最初は音と振動にびっくりするかもしれませんが、何回かやると慣れます（笑）。 当然、蒸気で温めながら泡立てるわけですから、長時間やると薄くなってしまいますが。 そもそもエスプレッソは濃いので結構大丈夫です（笑）。 で、エスプレッソに「残った液状の牛乳を静かにゆっくり注いでやる」とカプチーノの完成です。 と、文字で説明してもピンとこないので、 Youtubeに投稿された動画をどうぞ。 http://www.youtube.com/watch?v=bfXsMMVzZVM そうそう、大事なことを。 > 牛乳をすごく水で薄めた感じでとても飲めませんでした。（こんなものでしょうか？） そんなものです。 それだけでは「とても飲めない」です。 なので、カプチーノやカフェラテ用、と思った方が良いですね。 ちなみに、牛乳に砂糖を入れて短時間泡立てると、ホットミルクにできます。 ノズルの掃除が少々厄介なのが玉に疵ですが、これはこれでオススメです。
スイスホテル南海大阪　６Ｆにあるザ・ラウンジが全て満たしているのではないかと思います。ご参考になれば・・・
当然、１回使い切りですよ。 メリットと言えば・・ いわゆる前売りによる割引で、例えば 「１０００円分の食事券を８００円で購入できる」というものがあったり、、 よくある「利用額によってポイントが溜まる形式」だったりするくらいです。 ちなみに、基本的にお釣りはもらえません。 食事券以上の金額まで飲食しましょう。
毒も上手く使えば薬、薬も度が過ぎれば毒。 体に良いとか。悪いとか、医者が医療費稼ぐだけです。 ご存知ですか？むかしアロエが流行りましたよね。胃に良いとかなんとかいって。 でも、使いすぎによりアロエ性胃炎が急増しました。 ただし、中学一年で一日３杯は多すぎます。 当然学校内では飲めませんからね。 缶コーヒーでは今度は若年性糖尿もリスクの中に入ります。 何事も度を越さないようにしましょう。
> ケーキ等を焼く事は可能なのでしょうか？ 無論、可能です。 火力を調節することによって、庫内温度を調節して使います。
豆と抽出方法の両方揃ってエスプレッソです。 ・豆 極深煎（炭化して真っ黒）にした豆を極微細に挽いたものを使います。 ・抽出方法 専用の電動エスプレッソマシンやマキネッタを呼ばれる直火式の器具を用います。 どちらも、高温高圧の蒸気でエスプレッソ＝特急の名の通り一気に（数十秒で）抽出します。 マキネッタよりも電動のマシンの方がより手軽に高温高圧で一気に出来ます。 電動のだとカプチーノ等を作るのにミルクフォーム機能（蒸気で牛乳を泡立てて温める）も付いているのが多い。 #3の回答にあるのはマキネッタで、ガスコンロ等にかけて使います。 尚、蒸気圧を利用するだけでサイホンの原理ではありません。下の釜でお湯を沸かした蒸気が上に上がるときに粉を通り上の方にコーヒーが出来ます。 豆は専門店で挽いたのを購入してもいいけど、マシンにセットする手間を軽減できるカフェポットや専用カプセルも売っています。 カフェポット式のマシンの一例） http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/column_review/kdnreview/20110511_444422.html http://eco-pod.jp/espresso/machine/index.html カプセル式の一例） http://nestle.jp/brand/ndg/ http://www.nespresso.com/jp/ja/home
美味しいですよ。 食べた後は満腹感はありますが、やはりバンズの代わりにレタスを使用しているので、腹もち感は薄くなり、お腹がすくのが早いです。 でしが、通常のモスバーガーが　約３９０キロカロリーなのに対して、レタスバーガーは約２１０キロカロリーしかないので、約半分のカロリー摂取となります。 ダイエットには良いのではないでしょうか。 焼き肉を野菜でまいて食べる感覚に似ています。 似た者には、すき屋の「牛丼ライト」があります。 これはご飯の代わりにお豆腐とサラダが入っているモノです。 こちらも通常の牛丼の約半分の２８０キロカロリーですよ。
BTバリスタ SSVシフトスーパーバイザー SMストアマネージャー DMディストリクトマネージャー です。
昔、コーヒー専門店で働いておりました。 私が働いていた店ではないのですが、 コーヒーに脂肪分の低い生クリーム（泡立てていないもの） が添えているお店がありました。 ご質問はエスプレッソという事ですが、 人それぞれ好みがあると思うので、邪道ということは無いと思いまよ^^
スカイラウンジ、スカイバー、スカイカフェなどは試してみましたか？ 高層階にあるお店に「スカイ」と付けるのはわりと定番です
こんにちは やはりよーじやカフェでしょうか? http://www.yojiya.co.jp/pages/cafe1.html お昼はゆどうふはどうですか? 西山艸堂 http://www.kyoto-arashiyama.com/koten/Koten-seizansodo.html お庭が綺麗です
＞サイズの読み方 ショート240ml トール360ml グランデ470ml ベンティ590ml 参考URL
ドリップは蒸らしが重要です。 コーヒーメーカーの味はシャワードリップではなく蒸らす事が出来るかが重要です。 蒸らし機能がない機種でも、粉に万遍なくお湯が注がれポットに数滴落ちたあたり一度スイッチを切って、30秒～1分程してから再びスイッチを入れると蒸らしを再現できます。 東芝の蒸らし機能付きを使っていますが、そこそこの味です。 http://www.toshiba.co.jp/living/webcata/cooker/hcd_4ej.htm この機種は製造中止ですが、ほぼ同等と思われるのが無印良品で2,610円であります。 http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/news/20130213_587453.html 本格的な蒸らし機能付きのならハンドドリップに近い味に出来ます。 http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/column_review/kdnreview/20130408_594719.html ドルチェグストはエスプレッソタイプのコーヒーメーカーです。 濃厚なのをチビチビと飲む。 ドルチェグストは普及価格帯の一般向けでカプセル（豆）の種類が少ないです。 高級路線のネスプレッソは本格的なエスプレッソが飲めます。 #1の方の紹介しているバリスタはレギュラーコーヒーではなく「インスタント」コーヒーメーカーです。 あくまで美味しいコーヒーを楽しみたいなら、ハンドドリップか、蒸らし機能付きのコーヒーメーカーを選ぶ方がいいです。 エスプレッソやカフェラテを飲みたいなら、ネスプレッソかドルチェグストを。
私はそういう大手に勤めた事はありませんが 小さなデザートが売っている店で働いていた時は・・・捨てていましたね。 従業員にも格安で販売というのもなかったです。 個人的には、甘党なので格安で販売してくれればと強く思いますね！
世の中「行列してるお店に惹かれる」という肯定派と「行列することの意味がわからない。」という否定派がいるだけのことで、そのお友達は前者なのです。要するに「人といっしょにわーっとやるのが楽しい」「そのときの流行りに乗っかりたい」タイプ。 否定派は社会性に乏しく、ミーハーではないかわりに他人を否定することに「オレかっこいい」を見いだしがちなタイプが多いですね。 味として本当に美味しいか？と問われれば、まあ好みもあるでしょうが、お値段なりのおいしさですよ。少なくとも大多数が不味いと顔を背けるような味ではありません。 人間、多数が興味を持っていることについ引き寄せられる、という習性があります。 こちらの記事で解説している教授は「同調伝達」という言葉を使っていますね。 「なぜ人は行列のできたラーメン屋に並ぶのか？」 http://zasshi.news.yahoo.co.jp/article?a=20130322-00010003-wired-bus_all 要は「行列ができているお店だから行きたい」「星の数ほど店があるなかでどれか選べと言われたら、何らかのストーリーが必要」ということです。 別に行列することは楽しいわけではありませんが、食べ物を美味しく感じるコツのひとつは空腹のまま我慢することですから。 流行っているお店で食べるということ自体がスパイスになるのです。 食べ物に限らず、「容易に手に入らないレアもの」に人が引き寄せられる例は枚挙に暇がないでしょう。で、流行が終わった後に「なんで自分はこんなものに大枚をはたいたんだろう」と思う人もたくさんいるでしょうが、食事はそのとき美味しいと感じることが全てです。 この流行り自体を否定することは、大げさに言えば人の心理や社会性そのものを否定するようなものだと思います。 そういうタイプのご友人でしたら、別に行列のできる店だけでなく、ホテルニューオータニのサンドイッチビュッフェだとか、椿山荘のホテルモーニングだとか、マンダリン・オリエンタルのアフタヌーンティーだとかそういうところに行っていますし、そればかりでなくコンビニのお菓子でも流行っていると聞いたら買っていたりしますよ。3月に限定販売だった「ルマンド」のキャラメル味とか。話題に出さないだけで。 事実、ホテルのビュッフェのいくつかは無計画に行くと満席で入れないでしょう。 このご質問自体、同調をつのって憂さ晴らしをするためとお見受けするところ、水をさすような回答で恐縮ですが…。 逆に「自慢したいだけでしょうって、自分が行けないからひがんでるだけじゃないの？」って言われたら、びっくりしませんか？ ご友人は並んでいるお店に行くのが好き、質問者さんはそうではない、ただそういう価値観の違いがあるというだけのことではありませんか。 「へーどうだった？すごい並ぶんでしょ？」って話を聞けばいいことだと思うのですが。 高級店の常連なんだよ！と言われれば、ああ、自慢だなとわかりますが、ご自分でも仰っていますよね。 別に高級なお店でもない、行列という苦行つき、それのどこに自慢要素があるのかわかりません。 東京では、ご自分もお住まいならよくご存じでしょうが、数千円でできるお得感のあるちょっとした贅沢に今お金を払う人はたくさんいますから（だからこそ超人気店なんですから）、東京自体そういう仕掛けがいっぱい。そういう人にいちいち目くじら立てていたら身がもちませんよ。 なぜ質問者さんがそこまでイライラするのか、そちらのほうが疑問に思いました。 今までも「なぜ行列に並ぶのか」という質問はありましたが、単に他人と同調しにくいタイプの質問者が純粋に疑問に思っているという感じがしました。 ですが、質問者さんは少し理由が違うような気がしましたので。 蛇足。 「サラベス」は営業時間がほとんど昼からですので朝食ではなくて昼食以降ですね。 個人的に、この2,3年でエッグベネディクトはちょっと感度が上がっている印象があります。ロイヤルホストでもモーニングメニューで昨年出したものを、今月からグランドメニューに移動するそうですから。それも人気を後押しする理由のひとつだと思います。 最後に、「安くて美味しい」ではなくて、「ちょっと高くてそれに見合った価値があると感じられるもの」「流行っているという躍動感があるもの」であることが重要だと思います。安いものはいつでも買えるものですからね。
　全然違います。 　特に缶コーヒーなんて、保存料のせいかみんな同じような味になってしまいますし。 　家庭用のエスプレッソマシンでも、ドルチェグストはインスタント寄りですが、ネスプレッソはお店とそん色ない味が出ます（ミルクフォームも作れます）。 　デロンギの豆から挽けるエスプレッソマシンとか、濃厚で本当に美味しいですよ。
何もしないのではなく、する必要性がないと感じているからでしょう たまたま、この質問とまったく同じ疑問のネタをめざましテレビでやってましたよ コーヒーを飲むときに蓋を取る派？取らない派？ と言う質問に対して、回答はやはり分かれましたが、若干必要ないと言う回答の方が多かったです 大手の企業と言うのは、素人が思っているよりも企業努力をしているものです 何千人、何万人のモニターから膨大なデータを収集し、本当に必要なものか？客のニーズに応えられるものか？やる価値はあるか？利益はきちんと取れるか？ 様々な観点で議論を繰り返して結論を出しているはずなので、一概にマックが正しいとは言い切れないのですよ あなたが冒頭でおっしゃっているように、蓋を付けたまま飲むとどのぐらいの量が口の中に入ってくるかがまったくわからないので火傷する可能性があります 蓋を工夫することで火傷を防止するやり方も正しいと思いますし、「蓋なんか必要ないと言う意見の方が多かったから」などの理由でそれならばいっそのこと蓋をあれこれ工夫するよりはコストや顧客満足度を考えやめてしまうと言うやり方も正しいと思います たった一人の顧客の意見でマクド以外の企業は努力が足らないと評価するのはあまりに乱暴なやり方だと思います
チャムアパートメント http://tabelog.com/tokyo/A1316/A131601/13022846/ ごはんがおいしいとこですが、お茶だけでも全然平気。 店内広々。席はゆったり。 ただ、禁煙席は入り口付近だけだったような。。。 それを気にしなければ、くつろげますよ。 他のお客との間も間隔ありますし。
現在スタバにアルバイトで在籍中のものです。 レジの登録上、サイズ→商品名→カスタマイズが一番やりやすいです。 色々いっぱいのカスタマイズをカッコ良く言ってくださっても、サイズを聞かない限りレジ登録が進められないんです。 順番に落ち着いて、「ホイップ多めで」とか「チョコソースかけてください」とか分かり易く伝えたほうが、確実なお好みのドリンクを受け取ることができると思います！ 気取って来られると、こっちも構えてしまいますし・・・普通でいいんじゃないですか？ 会話を楽しむ、というスタイルのお客様も多いですし、気軽に「甘くしたいんですけど・・・」とか言ってもらったらこちらから提案しています。 質問にあるドリンクのオーダー（コーリングと言います）は ・トール　ソイ　チップ　チョコソース　抹茶クリームフラペチーノ ・（サイズ）ソイ　チャイラテorラベンダーラテ ・アイス（サイズ）アメリカーノ となります。ご参考までに。
　私はフランスの方しか行ったことはないし、飲み比べてもよくわからなくて自分の好きなように飲んでいるだけですが、とても重要なのは、「フランスやイギリスとでは水が違う」事だと思います。 　要するに水の硬度が違うので、Brew for 2 minuites と書いてあったら45秒ぐらいでポットから注がなければ出すぎてしまうのです。渋くなるから美味しくないです。 　フランスの紅茶を飲むならvitteleを使うと言うこだわりを持つ方はご自由にと思いますが、 　僕はそこまですると楽しめません。 　水の硬さに留意して楽しむと「フランスの味」「イギリスの味」が味わえると思います。 　ご自分で味わって「目覚めはイングランドブレックファスト」 　とか楽しんだら宜しいんじゃないでしょうか。そうやって見て後は好みの問題だと思います。 　何かイギリス人はのべつ紅茶を飲むもんだから目覚めのお茶とか、アフタヌーンティーに楽しむお茶とか使い分けているとか、フランス人は食事の後に楽しむから口がさっぱりして香りの華やかなお茶をいただくとか、そこら辺から好みがわかれているとか聞いてます。 　その辺のうろ覚えからすると、マリアージュは食事の後の締めとして楽しんだらいかがでしょうか。 　僕は紅茶大好きなので、やっぱりお菓子と一緒はイギリスの葉っぱ、食後にはフランスの葉っぱ、 気分転換にはAhmadのレモンライムティーとか、その時の気分によって使い分けてます。 　ですから缶の方が美味しいに決まっていますが基本的にティーバッグです。 　よいお茶ほど缶を開けたらすぐ飲まないと味が落ちるのでちょっとずつ飲みたいからティーバッグで我慢してます。 　フォションのアップルティーは絶妙でしたが缶を開けたらジッパー付ポリ袋に入れて冷凍庫に入れておきました。 　これは茶道の先生から聞いたお抹茶を美味しくいただくための技を応用したものです。 　すみません。綴りが間違ってたらごめんなさい。
こんばんは 平均ではないのですが ブログにいくつかパフェが載っていました http://m.facebook.com/profile.php?v=feed&id=237120539731308
コーヒーだけでなく、どの商品についても他のコンビニより断トツ美味しいと思います。 多少割高感はありますけど、立地的に妥協して他で買うと「やっぱセブンで買えばよかった」と思うことしばしば。なので、少し遠回りしてもセブンに立ち寄ります。 好みの問題、なんでしょうけど。 No.１の方の回答でもありましたけど、商品開発力が群を抜いているんでしょう。 グループとしても大きいですし、妥協して商品を世に出すよりかは・・・という意気込みを感じます、ちょっと大袈裟ですが（笑） 個人的な意見のみですみません。
まあ昔で言う喫茶店感覚で、あんな高いものを飲んでるんでしょうなー。 あとは暇つぶしの所場代ってトコでしょう。 確かにマックの100円コーヒーよりは美味しいけどね。 まあそんなに自分を卑下する必要もないよ。金出せば誰でも飲めるんだし。単純にブレンドって注文すればなんてことなし。 まあそういう俺も、100円以上払うつもりはないから、ケンタッキーのクーポン使って100円コーヒー飲んでるよ。（マックのよりかなりおいしい）
私も一度同じ疑問をもって調べたことがあります。 以下リンクに詳細記載されてますよ。 コーヒー豆の粒子は、表面の電位、ゼータ電位が、pH 4以上で、負の電荷を帯びていて、特にpH 9以上ではその絶対値が大きいので、凝集することなく分散するのだ。 凝集しないことから見かけの粒径（粒子の直径）は小さいままなので、舌にざらざら感がなく、スムーズな飲み物であり、コーヒー本来の味覚を舌先で得ることができるのだ。 http://www.tagen.tohoku.ac.jp/labo/muramatsu/MURA/hitorigoto/tamanarugou/sub04.html
XEX　トーキョーはどうでしょうか？ http://www.ystable.co.jp/restaurant/xextokyo/barcafe.html 確か予約できたと思います。立地条件はすごくいいですよ。
フランス語のかわいい単語というので、検索したらでてきました。 ↓ http://bonjour.s21.xrea.com/francais/kawaii.html 一度ご覧になってみてください。
いいえ、何も入れず、ブラックでコーヒーの味・香りを楽しみます。 ミスドではおかわり自由なので、３～４杯飲みます。 スタバでは２杯目100円なので、必ずおかわりします。
下記のＵＲＬから検索できますよ。 http://www.kaldi.co.jp/stores/ ちなみに、開店日ではなく営業時間を知りたいのですよね？？？
貴女の質問を色々拝見して 貴女が中学生だということが判りました 中学生だと、行動範囲は自転車を使った物でしょうね 岡崎と言っても、自転車でとなると結構広いです どの辺りで どんなカフェをお探しでしょう？ コメダとか、スタバみたいなのが一般的だと思うのですが そういうのとはちょっと違うタイプが良いでしょうかね？ 私のお勧めですが マジカルってケーキ屋さんは知ってますでしょうか？ 国道１号線を走っていると看板が見えると思いますが 結構田舎の方なので、もしかしたら知ら無いかもしれません マジカルは、イオン岡崎店にも以前出店していた 岡崎の中では比較的ケーキが美味しいお店だと思います ラジオでメロンパンがお勧めって言ってましたね そこに喫茶のスペースが有るので、 ケーキを食べながら、お茶が飲めます コーヒーの味については保証いたしかねます 昔コーヒーにこだわったカフェで 隠れ家的な場所が有り そこで食べたアフォガトーとか結構気に入っていたんですけど 潰れちゃったんですよねぇ やはり、隠れ家っぽくて人が入らなかったのでしょうか？ ちなみに 私は自分でケーキを作れますし コーヒーも自分で焙煎するところからやってます わざわざお店にコーヒーを飲みに行く事はしてません
スターバックスにてアルバイト在籍中です。 まず、国内のスターバックスではアイスクリーム・ソフトクリームを扱った商品はありません。 （※ただし、地域によって「トライアル」という形で実験的な販売・・・が過去になかったか、というところまでは不明ですが、商品として全国展開されてはおりません） 2011年4月頃からフラペチーノそのものの原材料を含め作成の工程そのものが大きく変わりました。ので、それ以前のものと比べると確実に違っています。
こんばんは。 帝国ホテルの目の前というか隣の日生劇場の１階にカフェがありますね。 条件は二つとも問題ないと思いますが、混むときは凄い混むと思います。 http://r.gnavi.co.jp/g991205/ 【７人でお茶】というのは、週末だと微妙かもしれません。 帝国ホテルで食事会をされるなら、そのままホテルのダイナーでもよいのでは？ 【食事会の後にお茶をしたい】と相談してみてもよいかと思いますが。 http://www.imperialhotel.co.jp/j/tokyo/restaurant/9
マーサ―カフェダンロ・・・・・・・・・・・・・・・
＞こういう場合どう対処したら ＞よろしいのでしょうか？ 別に出入り禁止になっているわけでは ないのでしょうから、 嫌われ者の常連。 と割り切って通ったらいいと思います。 その手の店の常連さんでよく勘違いする人の パターンですが、 悪い常連＝お得意さんだからと、店の迷惑顧みず好き勝手振る舞う いい常連＝混雑してきたら、真っ先にお店の利益を考えて席を立ち、 　　　　　新規客に席を譲って退店する。 　　　　　　　 ＞ネットの掲示板で私がマスターの行為を批判する書き込みを しましたところ、 こういうのは勘違いも甚だしく、嫌われて当然で、 出入り禁止にならないだけましです。
質問者さんのおっしゃる『ロックガーデン神戸』とは、ハーバーランド近くにある、ヴォルダリングジムの事でしょうか？ もしそうであるなら、ハーバーランドから山側を望めばポートタワー、海洋博物館、ホテルオークラ等のライトアップを目の前にし、その背景に神戸の街並みの夜景を楽しめます。 ハーバーランド、モザイク内にある『観音屋』と言う名のカフェや、その周りのレストランなら、申し上げたような立地条件です。 ロックガーデン神戸から徒歩で5分程度です。 あるいは、山から海に向かっての夜景を楽しむなら、ヴィーナスブリッジにあるレストラン『トゥールドゥール』からの夜景は有名です。 こちらは、ロックガーデン神戸から歩けば4～50分程度でしょうか。 ただし、夜にこの道を歩くのはやってできないことはありませんが、ちょっと無謀です。 自動車ばかり走る山道を歩く必要がありますので。 こちらに行くならタクシーかマイカーを使うことをお勧めします。 ちなみに、『ロックガーデン』とは、ロッククライミング発祥の地であり、芦屋にある岩山の名称です。 こちらは、本当の『山』ですから、すぐ近くにはカフェもレストランも全くありません。
必要な資格はたった一つ。 「食品衛生責任者」講習だけで取れます。 ただ、製造販売する設備（厨房、店）には営業許可が必要です。 まあ、正確には営業許可を取るために食品衛生責任者が必要なのですけど。 調理師資格などをもっていれば講習を受けずに食品衛生責任者になれます。 飲食店経営という意味なら資格ではないです。 これは資金と経営能力です。 あとは運、これが案外大事。
スコーンにはバターを塗ったり、ジャムをつけたりして食べるので それに合うものなら紅茶でもコーヒーでもいいと思いますよ。
ヒルトンのビュッフェなんていかがですか？ 新宿の近くにすんでいたことがあります。お客様がくるとデザートビュッフェをよく案内して接待していました マーブルラウンジは、予約制なので予定が組みやすいし・・・豪華な気分になりますね http://hiltontokyo.jp/restaurants/marble_lounge.html ホントにいわゆる・・・喫茶店がいいというのならば。。。 http://tabelog.com/tokyo/A1304/A130401/13012089/ http://tabelog.com/tokyo/A1304/A130401/13004298/dtlrvwlst/4240622/ なんかも利用してました http://www.southernterrace.jp/shoplist/shops/013.html アフタヌーンティーは、サザンテラス店が落ち着けますね
カフェ好きとしては表参道のブルガリ・イル・カフェがお勧めです。 贅沢かもしれませんが地方からの友人ご招待としましては絶好ではないかと思います。 食べログのペーストですが下記をご参照下さい http://tabelog.com/tokyo/A1306/A130601/13044422/ 何を注文しても間違いないですがチョコパは一見の価値アリです。 ジャイルの2Fです。 1Fにシャネルが入っており、建物の前には歩道橋が掛っていますので場所も分かりやすいですよ。
９０度のお湯を1/4入れて溶かしてから熱湯を入れながらスジャーターのミルクを入れます。 私の秘訣　　　砂糖、ミルクを入れた後、1/10の熱湯を注ぎ、ペースト状にする。その後9/10の熱湯を注ぎ、かき回す。 試して下さい。
「イタリアン・トマト」は全国チェーンかな？ ドリンクが半額でお替わりできるんで、長居しやすい 私も文庫本１冊分くらいのんびりしました 名古屋中心に展開してる「コメダ珈琲」はゆっくりできますよ
責任はお店にあると思います。 嫌らしい言い方で言っちゃうと 「正しい情報を書かずに、客を引いた」といったことになります＾＾； 予想外の出費を促すお店のやり方は 明らかに汚いので、 食べる気がない場合は注文しないでよいと思います＾＾ 友人の行動は正当でしたね。 素直に 「店先の看板に書かれてなかったので、わかりませんでした。」 と言って良いと思いますよ＾＾ はじめて聞いた話なので 私もびっくりしました。 そんなメニュー、常連にしか分からないですよね(笑)
こんばんは。 ゆっくりくつろげるかどうかは分かりませんが、こちらはいかがでしょうか？ ●パンとエスプレッソと イートインスペースが広いです。８時から営業しています。 http://www.bread-espresso.jp/index.html ●デイルズフォード・オーガニック ８時から営業しています。 http://www.daylesford.jp/shop/#aoyama ●アペティート カフェというかファミレスみたいな感じですが、ゆっくりできます。 http://www.royal1950.com/search/brand_detail.php?id=4 ●ビルズ表参道 世界一の朝食で有名なシドニー発のお店です。 https://bills-jp.net/
バリスタ（ゴールドブレンドを使うヤツ）ではなく グスト（専用カプセルを使うヤツ）の話ですみません。 実は今日、楽○の最安値ムラウ○ドットコムで買った、 ドルチェグスト・ジェニオ（抽出量が自動でストップするヤツ）が届きました。 これまで、ブルックスとか、神戸のなんとかとかを飲んでいました。 その都度包装を破って香りを楽しみながら、 カップの上にセットしてお湯を注いで飲んでいました。 グストもカプセルの中に挽いた豆が入っていて、 そこからコーヒーを抽出します。 感想は、家内と二人で目を見合わせるくらい美味しかったです。 グストは、高圧で抽出するので、その分深みのある味になるのです。 ただ、１杯50円というコストです。 でも、バリスタは１杯あたりは安いですが、所詮インスタントコーヒーですよ。 あと、フォームドミルクで入れるカプチーノがすごく美味しいです。 １杯100円というコストですが、 本格的な泡立ちミルクで出来上がるので、 早くもクセになりました。 ペーパードリッパーと違い、手入れが簡単だし、 電源を入れて30秒後に抽出が始まり、その後30秒くらいで 飲めるという速さもありがたいです。
サブウェイかな。 http://blogs.yahoo.co.jp/garage_evergreen/37092133.html
店じゃないけど、海まで行けばこの時期タチウオが釣れますから、時間がつぶせますよ＾＾
ANo略　pigunosuke お気遣い感謝いたします（まだ若いつもりなんだけどなぁ 私も、自分の持っている常識、常識の概念、 他者様の持つ常識、常識の概念について 色々と考える機会を頂きました 人との考え方の溝は、討論によって埋められるでしょうが 討論によって、更に溝が深まる事もあります 今回、このような機会が出来、良い経験が出来たと思っております 質問主様に感謝を致したく存じます それでは、 そちら様も健やかに良い年末をお迎えください
え？有名なお店？東京だと ブルーノート知りませんか？ 老舗のＪＡＺＺＢＡＲでありＪＡＺＺレストランとも言えますし ＪＡＺＺホールでもあります 詳しくはこちらを参照して下さい www.bluenote.co.jp/ それと服装なんて気にしなくていいと思います ＪＡＺＺの場所なんてクラシックのコンサートとはかけ離れた場所で ＪＡＺＺ好きな人間が集まってＪＡＺＺに酔いしれる場所ですから 心がＪＡＺＺになっていればいいと思います かしこまる必要なんて私考えられないです 私ジーパンで普通に行ってますよ
神戸にしむら珈琲店 北野坂店 　三宮駅から、北野坂を１５分ぐらいおしゃべりしながら歩いていくと左手に趣のある建物がみえてきます。非常に雰囲気のある珈琲店なので、１５分歩いた事を後悔させないと思います。ただ、坂を歩くので足が少し悪い方などいたらおすすめしません。１０人ぐらいで予約お願いしたら、お店の方がテーブルを上手くセッティングして下さると思いますので、必ず事前に相談してから行かれるコトをお勧め致します。http://tabelog.com/hyogo/A2801/A280101/28000175/
WIRED CAFE梅田 NUchayamachi店は、おしゃれでゆっくりできるカフェです。ソファ席や、座りやすい椅子もあるので予約する際に、妊婦さんが座りやすい椅子でとお願いしたら対応してくれると思います。食べ物だけでしたら、１０００円/人以内でおさまるでしょうし、飲みものを１杯頼むと１５００円／人ぐらいになると思います。ただ喫煙可能な店なので、ある程度喫煙席と禁煙席を分けているかを確認して予約された方が良いと思います。 http://tabelog.com/osaka/A2701/A270101/27005000/
全種類コンプリートです 水色かな
http://www.colors-web.net/lunch.html colorsですかね。パン食べ放題のランチが丁度11：００～はじまります。活気があるお店ですが、ゆっくりおしゃべりはできます。
以前このサイトで私も同じような質問をした時に、ほかの方からお寄せいただいた回答の中にあったお店を紹介します。 価格は安いのでお手ごろかなと思います。 http://www.tonya.co.jp/shop/c/c0/ ただし、個人的におすすめしたい店がもう一つ。 北海道美瑛にある、ゴーシュという店です。価格は少し高いですが美味しい焙煎コーヒーです。 http://www.gosh-coffee.com/ コーヒーは焙煎したものをすぐ飲むより、１日くらい経ったものがいいと言われますが、私は1週間くらい経ったものが好きです(^^♪ それから好みもありますのでいろいろ試してご自分にあったコーヒーに巡り会えますように。
美味しく無いのに、何故入っているか？ カサを増やして多く見せるためです 寒天の成分のほとんどは水です 寒天は安いのです ファミレスとかだと、缶詰にフルーツや寒天が入っているので 注文は無理でしょう 和菓子処とか、寒天と餡を作っているお茶屋さんでなら、 注文出来るかもしれません ただし 思ったよりも量が少なくなる事と思います
掛かりません もし描けるようなことがあればすぐにその店の客足は途絶えます お通しというのはテーブルチャージとも言われる一種のサービス料の意味合いが強いチップの性格を持つものです かなり減ってきています 店がランチメニューを出してくる意味はいくつか考えれますがそれにお通しをつけるなどという行為は自殺に匹敵するほどの常識はずれになりますから
nana's green teaは注文する前に席をとると注意されます。（少なくとも私の行きつけの店は） レジ前にも「先に注文をお願いします」と看板を出しています。 ホームページを見る限り公式見解は出てないようです。 以前、そのお店で私がお茶してる時に、 残り１テーブルの状態でルールに則って席を取る前に注文していた１名のお客さんがいたのに、 そのルールを見ずに（無視？）他のお客さん（二人一組のうち１名）が席を取ってしまい、 先に並んでいた１名お客さんと店員とでもめていたのを目撃しました。 会話の内容は聞こえませんでしたが、 結局先に注文したお客さんはテイクアウトに変えて帰ってました。 ファミレスのように席への案内係を付けるか、 ルールを決めるのなら徹底してもらいたいですね。
お茶だけで予約はしたことないのでちょっと分かりませんが。。。 東口の「らんぶる」なんかだと広いのでまず待たないと思います。 そうでなければ、西口のどこかのホテルのラウンジとか。 いずれにせよ、土日の新宿は駅から少し離れたほうが確実にゆったりできます。
アイスで飲むタイプのコーヒーの多くは深入りだと思います
コーヒー専門店のブレンドコーヒーの配合は、長年の上得意様にもニヤケルダケデ、お教えしない企業秘密です。同じ産地の豆でも、年度。収穫月。焙煎などで、微妙な差があります。 ブレンドもホンのちょっとした焙煎の違いで、味が変わります。 単品でも上記のように違いますから、年間を通じて同じ味覚を味わっていただくには、保管方法から工夫します。 売れ残りが出ないように、仕入れは、細心の注意が必要ですが、出た場合は、出たように工夫します。其の最高の工夫の結晶が、アイスコーヒーなんです。焙煎を強くして、種々雑多な豆をごちゃ混ぜが、アイスコーヒーです。甘くしてコーヒーの香りと味がすれば、アイスコーヒーの豆の種類なんか、何方にもわからないでしょう。 怖いのは、最近、ノンシュガー党が増えたことです。コーヒーそのものを楽しむ方が多くなり、砂糖の甘みで粗悪品を誤魔化せなくなったからです。 エスプレッソや、カプチーノを楽しむ方に、コーヒーの神髄がお分かりの方は、少ないです。 コーヒー店は、何処も必死です。馬鹿でもチョンでも同じ味のコーヒーを抽出できる時代ですし、安売り店も軒を連ねるような時代ですから、ホンの僅かな油断も廃業につながります。 ですから、皆さんは工夫に工夫を凝らして、いかにおいしいコーヒーを提供できるか努力しています。 安売りは、致しません。しなくても満足を売れる工夫です。ですから、量販店と同じじゃありません。 店の親父の個性が売り物になります。
普通に店に行って、ほしいものを注文して、支払いの際に、 「この株主優待券で」 といえば終わりです。 具体的には、 １．サンドイッチ引換券 ２．サイドメニュー引換券 ３．ドリンク引換券 と3種類が1枚につづられています。 １は、バーガー系 ２は、ポテトなどのサイドメニュー系 ３は、飲み物 です。 私は貧乏根性を発揮して、 １は、その時に一番高いバーガー（例：ダブルクオーターパウンダーチーズとか）　を頼み ２で、ポテトのLサイズ ３で、飲み物のLサイズ を注文して、「支払いは優待で」と伝えて使用しております。 ドライブスルーでも可ですが、注文時に言いましょう。 http://www.kabran.net/all_about_yutai/all_about_mac.htm
あちこちのショッピングモールや繁華街などによくあるカルディコーヒーファームは 見た感じ輸入食品店という感じですけどレジ横にはそこそこの種類の豆が 売られているので見てみるといいかもしれません。 割と珍しい輸入食品も多いです。 http://www.kaldi.co.jp/ それ以外だと個人で自家焙煎をやってるような小さいお店しか知りません。 埼玉の北東のはずれの久喜市の西部にある「cafe couwa」（カフェ・クウワ）は お店の雰囲気も良くて割と近所では評判が良いです。 http://couwa.jugem.jp/ 周辺にも小さなコーヒーのお店が結構あります。 http://homepage3.nifty.com/donguri-coffee/infomation.html http://mbk.co.jp/staffblog.php?itemid=182 http://space-f.co.jp/mise/40kissaten/40-11PeaBody/40-11PeaBody.html http://pub.ne.jp/mameya/ 車なら東北道か圏央道を使うとアクセスしやすいかもしれません。
＞成分が抜けたとの「でがらし」みたいな粉に３度も４度もお湯を注ぐよりも、 しっかり成分が抽出された、濃度のある、中身の詰まった３投目くらいのコーヒー液に 適温の熱湯を加えたほうが、雑味の少ない美味しい珈琲が淹れれるのではないか？と 思ったのですが、どう考えればよいのでしょうか？ 普通のドリップでそれをやっても美味しくはならないでしょう。 実際にやってみると判ると思いますので詳細は省きます。 前半で抽出を終える方法は下のサイト（下のほうです）に詳しく出ています。 薄くなるのを防ぐために豆の使用量を1割り増しにするといいそうです。 http://www.coffeecarrot.com/douga-perpar.html
言うとなるとカドが立つのはある程度覚悟が必要かなぁ・・・と思います。 でも視点を変えてみてはどうでしょうか？ スタバ内でコーヒーの作り方の指導をどう行っているのかわかりませんが、その新人の子は「言われない」とずっと美味しくないコーヒーを沢山の人に提供する事になります。 お店側にとってそれは不利益なことのはず なので注文をするときレジの店員さんにコッソリ 「えーとね　多分こないだ新人さんが作ってくれたと思うんですが・・・ 正直美味しく無かったんだよね。注文どおりじゃなかったし・・・ だから悪いんだけれど、新人さんじゃ無い人に作って欲しいんですが・・・」 と耳打ちすればすぐ対応してくれるはずです。 クレームと言うと聞こえは悪いですが 優しい感じでお願いすればあちらも気持ちよく対応してくれるはずですし 新人の子にとっては痛い経験ですが、技術アップの為の指導ともいえます。 受け取る時に「無理言っちゃってすみません（にこっ）」ぐらいの対応すれば 嫌な客という扱いは受けません。
残ったものが使いまわされてるかどうかはホテルの人間じゃないのでわからないですが。 全部食べてもまったく問題ないと思います！ なんならおかわり頼んでも良いでしょう。 ホテルってそういうところですから。 サービス料が含まれてるのですから受けられるサービスは遠慮なく受けましょうよ。 余談になりますが。 とある都内のホテルでランチ時にシャンパン飲み放題というのがありました。 そこに女性１０名程度で行ったのですが、誰もかれも飲むわ飲むわ！ ある時点でグラスが空になっても注いでくれなくなりました。 えっ？飲み放題じゃなかったの？って思った私はかなり厚かましいですか？（笑） グラスに半分程度で３～４杯だし超有名ホテルだしそれなりの料金だし、ちょっとケチくさいなあって思ってしまいました。
そのまままず彼女のところに持って行きます。 そして、「何か入れたいものがあったらもってくるよ」と言えばいいと思います。 「何があるの？」と聞かれてもいいように席に持って行く前にちらっと何があるのか 確認しておくと良いですね。 ちなみに、シナモンとか蜂蜜もありますし、低脂肪と普通のミルクと牛乳だけでも２種類ありますよ。 砂糖はカロリーのないものから普通のもの、ガムシロップとあります。 でも、カフェモカとかフラペチーノ系だともともと甘いし、クリームが入っているので トッピングは特に必要ないかも・・ 彼女にはそういう系を「おいしいよ」といって薦めるのもいいかもしれませんね。
momom
そういう、本来のメイドさんを好む人は大勢います。 関西の店舗はわかりかねますが、「ヴィクトリアン」とか「ロングスカート」などで検索をするといいと思います。
鶏レバーに似たものです。カモの肝臓ですから、カモ独特の臭みが気になる人もいるでしょう。 この臭みをどう上手に処理しているか、はシェフの腕次第だと思います。 3000円のランチのコースにフォアグラが入っているということは、フォアグラ自体の大きさは1～3口でなくなる程度だと思います。 良心的でないところだと、安い鶏レバーをフォアグラと称して出す場合もあるようです。 でも上手に調理された鶏レバーの方が、フォアグラをただ焼いたステーキよりもおいしい場合も多々ありますけど・・・ 鶏だとカモほどの臭みはありませんが、臭みが気になる人だと、3口でも重く感じると思います。 いずれにしても、コストのことも考慮すると、その「うどん」ほどの満足感は確実に得られないと思います。全く別の経験ととらえるべきと思います。
No.1です。 ボクは、パティシィエが本業でしてコーヒーについては、あくまで素人です。 ですが一般的に言われるように豆は、重要だと思います。 それにボクは、名古屋に住んでいますが以前に比べて 質のよい美味しい豆は、簡単に買えるようになったと感じています。 　 こんな所ですがお役に立てたなら嬉しいです。
小田急百貨店高層階の喫茶店は穴場
恵比寿で駅から最も近いのは東口側のサンマルク。 カウンター席に電源のある専用席が複数あります。 ※西口側のサンマルクではありません。
一般的に、 ・アメリカン 多めのお湯で入れた薄いコーヒー ・カフェアメリカーノ 普通に作ったエスプレッソをお湯で割って薄めたもの。 詳細は店によって違ってくるので責任者に確認した方がいいです。
もちろん、最低必須条件は、ゆっくり落ち着けることですが、 その他の条件としては、 １．コーヒーの味が、自分の味覚に合っていること。 ２．マスターや店員の接客態度が良いこと。 ３．ゆっくり落ち着けると重なりますが、大きな声で話し続ける常連客がいないこと。 ４．美味しいコーヒーを、お手ごろ価格で飲めること。 ですね。贅沢を言ったら切りがありませんが・・・。
頼む物に寄ります。ホットであれば、通常のコーヒーはブラック、ラテ、カプチーノは何も入れない、エスプレッソなら砂糖だけですね。アイス系だと、アイスコーヒーならガムシロップ少々、ラテならガムシロップ少々（気分により入れないときの方が多い）にバニラとココアのパウダー。マキアートなら何も入れない。って感じです。 シナモンはどれであっても入れません。 基本的にコーヒーはブラック派ですが、スタバは基本がエスプレッソですから足したりすることはありますという感じです。
主人は、いつもドリップコーヒーですよ。 また、ドリップコーヒーは2杯目が、（レシートがあれば）1度目に頼んだ大きさが１００円で飲めるのでお得です(=´∀｀)人(´∀｀=)
参考に http://bizmakoto.jp/makoto/articles/0807/20/news001.html
知っていた訳ではないので若干不確かな情報ですが、以前販売していたみたいです。 ケーキ皿・バスケット共に1260円だったらしいです。 オンライン見てみましたが今は扱いがないのかもしれませんね…？
(1)保健所に知れたら指導を食らいます。食品衛生法違反ですから。 　世間に知れたらお店は潰れます (2)基本的に冷凍食品の多くは、自然解凍の物は少なく、食べる直前に 　チンして食べるのが主流です。問題になっている食材がどの商品か 　具体名がないので答えるべくもありませんが、我が社で扱っている 　食材の冷凍食品の中に自然解凍する物はありません。 　これは食品の基本設計がそのようになっており、冷蔵解凍は推奨 　されていない場合が多い事に寄ります 　多分、お店での電子レンジに掛かる電気代を節約しようとしている 　のでは？、と推察します (3)そのような店は多いと思います。同様に出してはいけない物を 　提供している場合も多いでしょう（最近の例で言うとレバ刺しとか、） 　表メニューにはないけど、馴染みの客が来るとコチ割れないとか．． 　色々なパターンが想定されます。 　（レバ刺しなどは最後の提供日に57人だったか患者が出たそうですね）
かなーり昔に、サティだったかデパートのカフェに入っていた「カフェ・デュ・モンド」で飲んだ記憶があります。 確かにハマって、そのあとしばらくはチコリコーヒーばかり飲んでました。 (あら、このお店の本店はニューオリンズだそうですね。あなどれないなぁ。) その店の説明だったか自分で調べたんだったか忘れましたが、コーヒーが手に入らない(生育できない？)地域で、なんとかしてコーヒーのような飲み物を作りたくて、その地域に豊富にあったチコリを利用してみたのが始まりだと聞きましたよ。 本来なら、手に入りづらいはずのコーヒーが混じっていることはないのでは？と思います。 当時日本語で読んだ情報なので、情報は必ずしも正しくないかもしれないのですが、ご参考に。
神奈川県民だけど・・・それって、ケンミンショーの世界なの？？？ もし見つからなくて、どうしても飲みたいなら、作ればいい。 常連だった店で、作り方教えてもらったよ。 使う生クリームはタカナシ35。他のメーカーだとダメだよね。 ガムシロはサントリーの瓶のやつ。←べつに何でも良い。 生クリーム７～８分立てにしたらガムシロ投入。 ふわーっと2倍程度になって、筋が若干残る程度。 最後に緩めの６分立てくらいになればいい。（甘味は自分で確認） ボウルとか使うのが面倒なので、 自分は、ヨーグルト500ｍｌのプラ容器を蓋ごと再利用してる。 ハンドミキサーを１本だけ使用か、ハンドブレンダー使えば簡単。 ２日で使い切りたいけど余るようなら、冷凍保存できる。 １回分を極小タッパーに入れておけば、その都度使える。 自然解凍推奨だけど、急ぎならレンジ１０秒解凍でＯＫ。 珈琲自体はお好みで、アイスリキッド珈琲でもいいよね。 クリームに上等のバニラ香料（ドルチェ）を少し入れても可。 そこの店は入れてたし。スーパーで売ってる明○屋はダメ。 お店自体は、東京にあるのかな？他の回答に自分も期待します。
コーヒーは各店の独自ブレンドが多いですね。 メインでどの豆を使うかです。 ちなみにマックは酸味より苦みの強いキリマン系ですが、ドトールは日替わりでブレンドが変わります。 同じ方式はスタバ。。 また、ミスタードーナツのブレンドはモカがメインのブレンドなので酸味があり、甘系のドーナツにはマッチしやすいようになっていますが、関東と関西ではブレンドが違っています。 関西が酸味、関東が苦みメインのようですね。 コーヒーの違いを比べるならブレンドより、単品ドリップで味わうのが一番です。
あまり深く考えずに、ドアに手をかけて開いて１歩進めばよいだけです。 おそらくこだわりにのあるお店だと１回行っただけではそのよさまで踏み込めないと思いますので、数回通って見極めるとよいでしょう。 よいお店なら、そのうちにお店の人に顔を覚えられて声をかけてくれることもありますよ。
我が家の近くのコメダではメニューにありませんから 注文されても出来ないのではないですか
このミルクの様に、コーヒーに入れた時、表面に浮き上がってきて幕を作るミルクの名前と、どこで入手できるか、どなたか教えて戴けると有難く存じます。 コーヒーフレッシュ　乳脂肪　１８％～３０％（生クリーム）コーヒー用です。本来コーヒーミルクに使われる。　 http://item.rakuten.co.jp/melodian/5613/　メロディアンから市販されている品 http://item.rakuten.co.jp/sujahta/10000360/　スジャータから市販されている品 大型スーパーかデパートで購入できますよ。デパートなら必ず置いてあると思います。 商品は参考程度に、乳脂肪足りなければ市販のホイップ用生クリームで代用できます。 ホイップ用、生クリームは、乳脂肪　３０％～４８％使われてますので
私はあまり深炒りでないほうが好きですが、エスプレッソは細かく挽いたものでないと薄い感じになってしまいますよ。（隙間ができて圧力も十分にかからないのかもしれません。） フライパンで炒るのはお好みでやればいいと思いますけど、中挽きだったらミルで細かくすることのほうが重要だと思います。
カフェネスカフェ　
クロックムッシュは、パンにハムとチーズを挟んで、 バターを塗ったフライパンで軽く焼いたもので、 ベシャメルソースやモルネーソースを塗って、 温かいうちに食べます。 クロックムッシュは、フランスが発祥の地と言われています。 クロックはカリッとした音、ムッシュは紳士なので、 ふたつを合わせて、カリッとした紳士という意味になりますが、 由来は定かではないようです。
流行るかどうかをお尋ねなら、流行らないと思います。 あなただったら、コインランドリーの待ち時間等にフランチャイズ店のある２階に上がりますか？ たまには上がるかも知れませんが、２階に上がるのが面倒だと思う日もあるのではないでしょうか？ 余程特徴のある職種やお店なら興味を示すかも知れませんが、ただのフランチャイズ店に頻繁に行く事は考えにくくありませんか？ どうしても２階部分でご商売をお考えなら、隠れ家的な要素があったほうが良いのではないでしょうか？ コインランドリーの客層もありますし、昔からある住宅地なのか、新興住宅地なのか・・・・。 コインランドリーの客層を２階にあげるのではなく、２階の客層をコインランドリーに下げたほうが儲かるやり方が考えられるような気がします。 まずは、ターゲットを考えて下さい。
さすがに今回は、ラーメンは辞めた方がいいんじゃないですか。 http://www.aromaclassico.jp/
札幌のカフェ等で勤務しておりました。 お客様でもクロワッサンが好きな方は多く 口コミ等で評判の良い、よく聞くお店を紹介します。 （基本札幌でたぶんフランス人じゃないです。スミマセン） アンジュ　（札幌市中央区　藻岩のロープウェイ方面） ブランジェリー ラ・フォンティヌ・ドゥ・ルルド　（札幌中央区　宮の森） パン吉　（札駅北口） ヴェルジネ バッカーノ　（札幌市南区　芸術の森） ブーランジェリー ジン　（真狩）
夕方に行けばすんなり入れたという話を聞きましたよ。 注文は聞いてくれるはずです。来なかったらひどいお店です。 小さなカフェといった感じなので女性一人でも大丈夫です。むしろ大勢より１～2人で楽しむようなところなので初めてならぴったりなのではないでしょうか？
こんばんは 参考までにですが http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6605337.html ナカザワのホイップクリームのようです スプレー式のようですね http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1123588036
１，必要な資格 食品衛生責任者 防火責任者 どちらも講習を受けると1日で資格は取れます。 ２．必要な届け出 所轄の保健所に対し「営業許可証」 厨房設備等の規格があり、現場確認を受けます 事前に相談すれば教えてくれます ３．調理師免許 調理してもしなくても飲食店の場合はこの資格は必要ありません。 単なる個人の能力検定のようなものです。
京都の一乗寺（左京区）にあります一乗寺中谷さんおすすめです。 抹茶のティラミス？みたいなケーキを頂きましたがとてもおいしかったです。 連れがあまりのおいしさにおかわりしてました。 駐車場もすこしですがありました。
ほとんど毎日行きますよ。昼休みは一人でゆっくりする方なんで。あと朝も早く家を出てカフェでゆっくりしてから出勤することもあります。休みの日もそんな感じですね。 ほとんどPC持ってますから、ネット、仕事、音楽、映画、その他。そんな感じです。家に居るのと対して変わらないですね。
もし名古屋市まで下りてこられるようでしたら、以前、名古屋市の北の方で飲んだ/買ったコーヒーで一番おいしかったのが、MC珈琲でした。たしか月に一度の店売りの日にコーヒーを飲めたような記憶があります（平日ではなかったような）。また、そのサイトのリンクにMC珈琲の飲める店が挙げられています。 http://www.mc-coffee.jp/ 次には名古屋市北区上飯田のカフェタナカです。 ケーキもランチもおいしいですよ。 http://www.cafe-tanaka.co.jp/ 一番多くの人に親しまれているのがフランチャイズのコメダ珈琲店で、名古屋市以北にもお店があるようです。店舗検索ができます。 http://www.komeda.co.jp/index.php
＞「来店の感想」と「自己PR」を記入とありました。 ＞・来店の感想とは酷評を書いてもいいのか（何度か来店した際あまり構ってもらえなかったことがあったのでそれを書こうかと） 酷評を書いても良いんじゃないでしょうか！？（来店の感想）、その経験を元に私（あなた自身）ならこのよう（具体的な例を挙げ）に接客対応し、お客様に満足していただけるようにします。とか書けば、自己PRにもなるし。 他は臨機応変です。
メイドカフェは、はるか遠い昔の基本コンセプトとして、 セレブなマナーハウスでの女中の接待を擬似体験するのではなく、 貴族の没落で暇を出されたホームメイドが、メイド服を持ち込んで転職したカフェでの、マナー教育の行き届いたウェイトレスによるリッチな給仕サービス。だったはず。 英国紳士純喫茶ではなく、NYで1900年代初頭に流行った大衆カフェーサービスの復刻。 過当競争の末、今では大きく違いますが、相談者さんのイメージとも元々違う。 親子でしたら、他の回答者さんのようにシティホテルのラウンジで、アフタヌーンティーを楽しんだほうが、娘さんと大学の友達あたりではちょっと経験できないセレブ体験だと思います。 二人でサービス料込で5000円以上とられ、執事のような格式あるサーブを受けられますから。 おまけに秋葉原あたりでメイド喫茶を経験して、両方比較するのが「やっぱり本職となんちゃってメイドは違うね」といい話の種になると思いますよ。
ネットで調べてもオレンジペコは紅茶の等級だという 結果が出ますね。 でも、その名前の商品も出てますし オレンジペコという名前で紅茶を売ってはいけない ということもないでしょう。 たとえば、喫茶店で「深煎りコーヒー」とか「荒挽きコーヒー」という メニューがあっても許されるでしょう http://www.twinings-tea.jp/products/ceylon-orange-pekoe.html
＞前後の駅周辺 ひとつ品川寄りの"青物横丁"近辺でさがすのがいいです。 例えば http://r.tabelog.com/tokyo/A1315/A131501/13123405/ ＞かわいい雑貨屋さん かわいいかどうかは置いといて http://shinagawa.keizai.biz/headline/photo/892/ もうひとつ品川寄りの"新馬場"です。 6月9/10日は、品川神社の祭礼があります。 http://japan-city.com/sina/cgi/topics/topics.cgi http://www.tv-tokyo.co.jp/travel/adomachi/20120602.html http://www.tv-tokyo.co.jp/adomachi/backnumber/20080510/32447.html
小父さんです。 コヒーは自分でドリップ式でたっぷり作ります。 最初はブラックで、半分くらい豆の良さを味わって飲みます。 そのあと、ミルクを半分追加しレンジであっためて、胃に優しいカフェオレにして飲みます。 二杯目や昼食後は、アイスコーヒーにします。 ミルクを入れたり入れなかったり、薄目で冷たさを味わいます。 砂糖は入れません。 インスタントも飲みません。 甘い物やナッツ類を小皿に入れて、一緒につまみます。 ああ極楽。
No,2ですが・・・ マックのブランドにあぐら？？ マックのブランドイメージって安かろう悪かろうなんだけど 質問者さんはどんなイメージをもってるんですか？ 配慮は店側がするもの？ 配慮は双方がするものです。 配慮と言う表現が悪かったですかね。 機械で自動で出す、薄利多売のシステムを 「理解」してください。 「理解」とは賛同とは違います、文字通り「理解」です。 可能なかぎりは店側も対応してくれるでしょうが ファーストフードなんて個々の好みに合わせるのではなく 少数切り捨てで多数派に受けるメニューを狙っています。 自分に合わなければ注文しなければよい。 ま、これ以上は回答しないので スルーするなり、あるいは何とでも言ってくださいな。
神戸方面でちょっと注目の店　六甲道の「レンカ」 http://r.tabelog.com/hyogo/A2801/A280108/28028158/dtlrvwlst/ 自然の中でほっこり　「登六庵」 http://r.tabelog.com/hyogo/A2801/A280108/28017816/ 関西ではイチオチ　八尾の「ミュンヒ」 http://r.tabelog.com/osaka/A2707/A270705/27012960/ 初めての人にはシルクロードあたりからがお勧め。
東京ミッドタウン近くに昨年オープンした、「TIME512」らしいです。
スターバックスのカスタムについてです。 普段コーヒーをかなり飲むため質問者様の仰る方法は重宝しています。 コーヒー党になる前はURLの様なカスタムで いろいろなバリエーションを楽しんでいました。 また、タンブラーを集めるのが好きなので(３０個はかるくあります…) 購入時のドリンク１杯無料券とタンブラー割引(２０円)はよく利用します。
誰でも入れる社員食堂と、社員やお客さん以外お断りの社員食堂がある。 　MK食堂の社員食堂は有名、誰でも５００円でバイキングだべれます　 http://r.tabelog.com/kyoto/A2605/A260503/26013642/
梅田茶屋町MBS店。町行く人眺められます。
手打ちそばあかね 「そばカフェ」っていうんですか、おそば屋さんですが自家製手作りスイーツが人気です。 http://84071239.at.webry.info/200901/article_2.html 場所は西区の二十四軒通。地下鉄琴似駅と発寒南駅のちょうど中間です。 http://www.hokkaido-np.co.jp/cont/ajisai_file/116846.html
よーじやカフェのメニュー。こんな感じです。 http://r.tabelog.com/kyoto/A2602/A260202/26001256/dtlmenu/ ■金閣寺近く 錦鶴・・・やや予算オーバーですが湯豆腐バイキング１８００円。 弁当が１０００．１５７５円というのがあります。 http://r.gnavi.co.jp/k349800/menu3.html ジャンボ・・・ランチじゃないけど修学旅行生に人気のお好み焼き屋 http://r.tabelog.com/kyoto/A2605/A260501/26000617/ ■銀閣寺近く おめん・・・割と有名で人気のうどん屋さんです。 http://www.omen.co.jp/ ■京都御所あたり 同志社の学食(笑) まんじぇびゃん・・・イタリアンでよければ。 http://r.tabelog.com/kyoto/A2603/A260302/26001240/dtlrvwlst/1871457/
http://allabout.co.jp/gm/gc/22371/ 参考にしてください。ちなみに、アフタヌーンティーと言います。これに東京とかホテルをくっつけて検索するとかなり出てきますよ。 場所によってはドレスコードがあるところもあるかもしれません。事前に電話で確認してください。
　市販のマグカップやタンブラーでも飲み物を入れてもらえて20円の割引になります。 　私はホームセンターで購入したステンレス製マグカップにコーヒーを入れてもらったりしたことがあり、20円引きになりました。
池袋は詳しくはないのですが、ちょっと情報サイトを利用すると・・・・・ こんな所があります。 TOM BOY 池袋2号店 http://r.gnavi.co.jp/p690002/ TOM BOY 池袋1号店 http://r.gnavi.co.jp/p690000/
東急東横線、白楽駅から歩いて5分くらいの、「珈琲文明」さん。 このお店は、マスターが一人で、きりもりしているお店で、混んでいるときは、「長くお待ちいただくことになってしまうので、どうしますか？」とあらかじめ聞いてくれます。 客を入れるだけ入れて、待たせておく。なんてことは、しません。 ゆっくりと珈琲を楽しむ。そんな時間を過ごす時に、ぴったりのお店です。 味と香りもとても、ゆったりとしていて、メニューに和菓子やケーキの種類ごとに、お勧めの珈琲が書かれています。 私のお気に入りは、かりん糖とオリジナルブレンドの文明ブレンドの組み合わせです。
コーヒー通ではありませんが、昔聞いた話。 日本人はコーヒーに慣れていなかったが、文明開化と共に飲み始めた。 『通』の飲み方として、まずブラックのままスプーンで味を確かめる。 次に砂糖を少量宛加えながら、好みの甘みが得られるまでスプーンで撹拌しながら味見を繰り返す。 砂糖を入れ終わったら、適量のミルクで味を和らげる。この時はスプーンは使わない。 これが大昔のコーヒー通の味わい方だったとか。 私は、娘がコーヒー豆焙煎販売始めたので、最近飲むようになった。ただしブラック専門。
知人のお勧めの店なのですが、中目黒に今月オープンしたばかりの「ハニー珈琲15351」では、8種類ものコーヒーを試飲させてくれるそうですよ。 コーヒー豆の販売だけでなく、店内で簡単な料理も提供するコーヒースタンドのような形式で、価格は相当手頃みたいです。
専門店で聞くのが一番です。 コーヒーの味には苦味と酸味があります。どちらを好むかは人によりますが、苦味と酸味のバランスが良いものも、つまりどちらもほどほどのものとなりますが、これは誰にでも受け入れられやすいと思います。スーパーで売っているものは、残念ながらおいしいものは非常に少ないようです。飼ったことはありますが、とても上質とはいえませんね。 コーヒー豆、店にも寄りますが、高いものはやはり上質です。とはいえ、ほどほどで良いものもあります。数種類ブレンドして安くておいしい豆もあるでしょう。専門店だから全てが高いわけではないですから。
ぱっと思いついたのは、 HARBS http://www.harbs.co.jp/harbs/concept.html コムサ・カフェ http://www.cafe-commeca.co.jp/ 椿屋珈琲店 http://www.tsubakiya-coffee.com/index.html 凡 http://www.cafebon.co.jp/ ティーブティックリーズ http://r.tabelog.com/tokyo/A1304/A130401/13017324/ マリアージュフレール http://www.mariagefreres.co.jp/ パパスカフェ新宿タカシマヤ http://r.tabelog.com/tokyo/A1304/A130401/13017381/ です。 ルミネエスト地下２階のHARBSは「パスタや軽食は置いていない」の条件から外れます。 また駅ビル地下2階にあって人気のお店であるため、いつもがやがやしてはいます。 ただケーキを楽しめるカフェということで、おすすめしてみました。 内装はアンティークではないけれど落ち着いた西洋風。 入り口にショーケースがあって、おおぶりのケーキがたくさん並んでいます。 ここでだいたいどういうお味か、ケーキを食べ慣れていらっしゃれば想像がつくと思いますので・・・。 もし質問者さんがイデミスギノやトシヨロイヅカ、アカシエなんかが好きなお店ですねという方なら厳しいでしょうけれど、 サンデーブランチやラ・メゾン　アンソレイユターブルによく行きますと仰るのなら満足していただけるかな、という感じでしょうか。 東口目の前のコムサ最上階のコムサ・カフェもお味はそんなところ。 でもショーケースいっぱいの、フルーツをふんだんに使ったケーキは圧巻ですし、一人で読書しているお客も多くて入りやすい、 にぎやかなことも多いけれど天井が高いのでうるさく感じることはなかったですので。 満席で待つことのほうが多いのですが・・・。 内装がアンティーク風というご要望からは外れます。 コンクリート打ちっぱなしふうの、完全モダンインテリアです。 http://r.tabelog.com/tokyo/A1304/A130401/13017390/dtlphotolst/3/ 東口の椿屋珈琲店もいつも混んでいるお店ですが、新宿店は禁煙席の一部が張り出した小部屋みたいになっていて落ち着いていられるのと、 大正浪漫ふうのインテリア（入り口すぐのところにまさにそんなアンティークのちっちゃい古ぼけた飾り棚があります）、 器がロイヤルコペンハーゲンだったでしょうか、そこでおすすめしてみました。 コーヒーにこだわりがあって種類が豊富ですが、パスタや軽食は扱っていて甘味類は少なめな点が条件から外れます。 凡は新宿東口の目の前にあるのが信じられないようなお店です。 うるさかったことは一度もありません。 大人の通う古き良き喫茶店であって、カフェではありません。 軽食はないはずです。インテリアもアンティーク調です。ケーキも美味しいです。 ただサイトのメニューを見てお分かりのとおり、いまはやりのケーキは置いていません。 あくまで「コーヒーといっしょに楽しむ古典的なケーキ」ですので、ここが条件に沿えないかもしれません。 また喫煙可で分煙されていないのも昔の喫茶店という感じです。 生クリームへのこだわりは胸がすきます。 ティーブティック・リーズは西口にある紅茶の専門店です。 母体が紅茶の卸しである日本緑茶センターで、たぶん、カフェで紅茶を召し上がったことがあるなら大半はこちらの紅茶のどれかじゃないでしょうか。 キャッスルトン農園やサングマ農園のセカンドフラッシュが600円というのを見たときには卒倒するかと思いました。（キャッスルトンはマリアージュフレールではポットで2200円もした・・・等級も量も違うのはわかっていますが） 小さなお店で、温かいサンドイッチやトーストは扱っています。余談ですが、手作りふうがなかなか美味しくって私はかなり好きです。 余談その２ですが、ノーベル賞晩餐会で使われる北欧紅茶も飲めるし買えます。 すみません、語ってばかりですが、ケーキはふつうです。 内装はややアンティークふう、というと気負いすぎで昔の喫茶店風。 紅茶を飲み倒したいけど気楽に入れるお店が好きな方向け。 フレーバーティーで有名なマリアージュフレールは、ケーキは日本ナイズされていなさすぎで高くって軽食どころかかなり立派な一皿を扱っています（銀座店にはコースがあった気がします。） けれども、内装は最高で飲み物はとても凝っています。ダージリンだけでも何十種類もあったりして。 紅茶を飲んでくつろぐお店で、コーヒーはあるのかもしれないけど私は存在を認識したことがないです。 内装は素晴らしく、特に新宿店の窓際の席は少し区切られたスペースになっていてコロニアルふうでとても雰囲気がよいです。 明治通り沿いにあり、伊勢丹のすぐ北側です。１階は紅茶などの販売、２階がカフェです。 パパスカフェ新宿タカシマヤは、ケーキを食べてくつろげるお店、騒がしくないという条件でおすすめしてみます。 パスタや軽食がばっちりありますが、ケーキは種類があってしっかりしたボリュームです。 高い吹き抜けで開放感がすごい。これは一見の価値があると思います。 あと、ぱっと思いついたのが同じタカシマヤのサロン・ド・ミュゼ・イマダミナコです。 ロココ調で奥まった入り口は一人で入るのにはちょっと躊躇しますが、ケーキはクラシカルだけれどスペシャリテ２種類はどちらも美味しいです。 お値段を確認してから行かれることをおすすめします。 他に、条件が上記のお店以上に合わない点があるのでおすすめはしませんでしたが、 落ち着いた雰囲気で一人でも入りやすい、優良カフェは百貨店の中ほどの階によくあります。 もしよろしければお店まで足を運んでみてください。 他の方がご推薦のパークハイアットのデリカテッセンは私も本当に好きですのでもしよろしければ足を運んでくださるとうれしいです。 ただ、ご希望の条件であっているのは「一人でも入りやすい」のみで他は外れます。 コンランショップに寄って軽く食事でもするかデリ利用するか、食材を買いに行くためのお店です。 ついでにいうと、フレスコバルディのオリーブオイルがおすすめです。試飲もさせてくれます。 2階か3階にあるコンランショップ・カフェのほうがケーキが楽しめてよいと思います。 行かれる際にはパークハイアットの送迎バス（無料）を利用されるとよいです。 ハルク前を通ってスタバの入っている新生銀行と三菱東京UFJの側に渡り、三菱東京UFJの前にオゾンのマークがついたバス停があります。 10分から15分間隔で運行していますが、夜19時台には終わってしまいますのでご注意。 ところで一般的には「新宿駅周辺」というと、どのあたりまでを指すのでしょうか・・・。 以前、友人に御苑の新宿より角ぐらいにあるカフェを勧めましたら、「遠いよ！」って言われてしまったことがあります。 ですので、ほどほどで抑えてみましたがご要望から逸れていたら申し訳ありません。
海外でも販売はされています。下のサイトはアメリカのものです。 http://shop.wreckingballcoffee.com/product/kalita-wave-stainless-steel が、そもそもメリタを手本にして、日本人向けに改良して作られたのがカリタ式ペーパードリッパーだという話です。実際、(株)カリタのHPにも、事業目的に「嗜好品・飲料の製造加工に要する機械・器具の製作及び輸入」と明記されていますので、どうやら大規模な海外展開は行っていないようですね。海外での知名度については、申し訳ないのですが何とも言えません。 一説によると、カリタの名称はメリタに由来しているとか…。余談でした。
「マクドナルド」もそうですが、「ウェンディーズ」も全店でコーヒーのおかわりが無料ですよ。 店舗によっては、「ケンタッキーフライドチキン」や「モスバーガー」でもおかわり無料のところがあります。「バーガーキング」ではコーヒーフリーパスを配布したりすることもありますね。
茨城に本店のあるサザコーヒー。 こちらなかなか美味しかったです。 ウエブショップもあるようで利用されてみては。 http://www2.enekoshop.jp/shop/coffee/
スパイシーチリドック　これしか食べませんというくらい好きです。 ファーストフードは基本的に食べない人なのですが、モスのこれと、ドトールのミラノサンドだけは例外にしてます。 ミラノにはこんな美味しいサンドイッチはありません（笑）
喫茶店じゃ無いレストラン等なら １１：３０～１４：３０　が一般的ですかね？
豆の種類だとか焙煎時間や挽き具合でも違いますし、 好みの濃さがあるので、基本的には味見しながら好きなだけ、で良いと思います。 ちなみにうちの豆（やや深煎りの中挽き）の袋には 「1人前10～12g（湯140cc）」と書いてありますが それでは濃いので220ccで抽出して、気分次第で更に割って飲んだりしています。 > 出がらし 抽出の限界の目安なら、コーヒー豆屋さんに教わりました。 「アクが消え始めるまで」だそうです。 お湯を注ぐと、表面いっぱいに灰汁が浮きますよね。 そしてそれがだんだん細かく薄くなっていきます。 いよいよ消え始めてコーヒーが見えたら、そこまで。 抽出の途中であっても、即時にドリッパーごとポットから外します。 参考までに。 うちの豆だと、30g（2～3人用ペーパーで8分目）使って、湯1,100ccが限界。 ちょっと薄いかなって程度です。
らんぶるはいかがでしょう？ 地下のため、携帯の電波が入りにくいのが難点ですが、 席数が多いので、大抵並ばずに入れますよ。 古風な店内も、そういうのが好きな人にはイイと思います。 私は大好きでよく利用します(笑) らんぶるHP http://www.shinjuku-chuo.com/shop/lambre/lambre.htm
僕もスタバを利用する機会が多いのですが、たしかにイケメン、美女が多い気がします。 しかし、接客業である以上、単に外見だけでなく、礼儀正しさ、明るさ、仕事の的確さ、 チームワークの良さが重要な要素ではないかと思います。あと記憶力かな。 とはいえ、お店のイメージをよくするために、上記の要件を満たしつつ、見た目の良さ も考慮される可能性がありますね。 あまり心配せず、まずは応募いてみてはいかがですか？
大丸梅田店のカカオサンパカ？7階です。
こんにちは 素材自体が美味しいので作ってもらえるかわかりませんが問い合わせてみてください http://www.franceichiba.com/biscuit.html デコレーションないかな・・・ あとありそうなのは http://www.kodomo.pref.gunma.jp/gcp/search/shop.cgi?id=4322 オーダーケ-キをやっているので多分大丈夫 http://cake-guide.com/m/%E7%BE%A4%E9%A6%AC%E7%9C%8C/%E4%BC%8A%E5%8B%A2%E5%B4%8E%E5%B8%82/63748/ そうだ・・ http://www.tooashi.com/shop/shop_31.html やってくれるような気がします
たぶんチャイです。 ミルクティーなんですが、インドやその周辺国では 茶葉をよく煮込んでつくります。 たっぷりの砂糖を入れ、生姜やスパイスを加えることも あります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%81%E3%83%A3%E3%82%A4
「ご主人さま」はないと思うなぁ～ たぶん「おかえりなさいませ、お嬢さま」かと。 行っても変ではないと思いますよ～
お店の状況にもよると思いますが短くて10分から30分、長くても１時間から１時間半ぐらいだと個人的に思います。 お店に人が多かったら店員が少し嫌かもしれないですし、けっこう空いている感じなら、コーヒーとか飲んでいる限り何も言われないと思います。 自分が一人でお店にいるときは長くても１時間ぐらいでした。その間なにかと飲み物とか飲んでたりしたら何も言われませんでした。 一度マクドナルドで３時間ほど一人で寝てしまった事があります。さすがに店員に起こされました。
こんばんわ～ 予定日が明日という事で取り急ぎ回答します。 学術研究的な打ち合わせ・商談ということで・・・少なからずとも学生などが多数店内に滞留するような 大手チェーンのスターバックスやドトール/エクセルシオールなどは敬遠された方が宜しいかと思います。 （まあ、最初から上記店舗等を使う予定であればここのサイトでご質問のレスを立てられないでしょうけどｗ） ということで目黒界隈で夜19時～2時間前後を予定しているということであれば ホテルに併設のカフェ等が落ち着いて喋れるのではないでしょうか？ 当方、目黒に地の利はあるものの実際に利用した事は無いので雰囲気は判りかねますが 下記あたりは如何でしょうか～？ ○目黒雅叙園/カフェラウンジ/パンドラ http://www.megurogajoen.co.jp/restaurants/pandora/ ホテルＨＰによると目黒駅西口より徒歩3分 ちなみにＬ/Ｏは平日21：30 ○ホテルプリンセスガーデン/カフェラウンジ http://www.princess-garden.co.jp/restaurant/ 目黒駅から徒歩4分 こちらもＬ/Ｏは平日21：30 あとは質問本文中にもある通り恵比寿駅周辺では ウェスティンホテルがある恵比寿ガーデンプレイスや ホテルエクセレント恵比寿内2Ｆにあるカフェ＆レストラン「マーブル」 ご参考までに
オーバカナルとかカフェ・デ・プレとかドゥマゴとかアニヴェルセルとかでは駄目でしょうか？
ノードカフェ nord kaffe ★ひとりでくつろげる（気楽） ★営業時間 07:30-23:00(日祝08:30-22:00) 大阪駅前第３ビルB２ ・ソファー席あり ・分煙有り ・シナモンコーヒーはないと思いますが、変わったコーヒーはあります ・価格帯は安価
難しいでしょうね。 ラテ（マキアート、マッキャート）は簡単に作れても ラテアートとなると 結構技術がいるので大多数の店員さんは無理だと思います。 運良く個人的に練習されている店員さんに当たって 混雑していない状況なら サービスでやってくれるかもしれません。
ちょっと歩くけど 「馬酔木（あしび）」って喫茶店があります 三越の裏、駐車場の入り口です 歩くといって５分かからないかな レンガ作りの建物です きっと異性の方によろこばれると思います
　メーカーや機種によって違いますが、その機種だと51mmのようです。多少余裕があるようですが。 http://www.kidcafe.net/wordpress/?p=1693
私は自分で生豆を買って自分で焙煎しています。 コーヒーメーカーではなくてペーパーフィルターで ハンドドリップ（手作業）です。 私も酸味が強いの苦手ですね。 ブラジル、マンデリン、グァテマラをよく好んで飲んでいます。 バランスの取れたマイルド系がお好きなら やはりブレンドになるかもしれませんね マイルドブレンドとかクセの少ない万人受けしそうな ブレンドは何処の店でも置いて有りますよ。 スーパーなんかの豆はあんまりお勧めできませんが 選ぶ目安としてもう1つ、焙煎度の高いものを選ばれた方が 良いと思いますよ ようは中炒りより深炒り物。 どんな豆でも焙煎度が高くなればなるほど酸味が減少しますが 変わりに苦味とコクが増大します。 だいたいスーパーでも量り売りの店でも焙煎度や味のバランスなど 数値として表示しているのでそれが参考になると思いますよ。 価格は高いですが量り売りのお店の方が店員さんと相談しながら 選べますし試飲させてくれるところもありますからお勧め。 スーパーの豆が何でお勧めできないかと言うと コーヒー豆って焙煎してから約二週間が美味しさのピークなんです。 それを過ぎると不味くなる一方 冷凍庫で保管していれば半年くらいはいけるみたいですけど スーパーじゃ常温ですからね・・・ お店で豆を買ったら店員さんに挽きはどうするか聞かれますから ペーパー用でって言えば問題ないです ペーパー用は中細挽き（ちゅうぼそびき）～中挽（ちゅうびき）ですね。 スーパーの場合なら大抵コーヒー売り場に挽く為の電動ミル置いてあると 思うんですけれど 置いてないようなら自分でコーヒーミルを買ってきて挽くしかないですね 飲む度に自分で挽くのは面倒ですが粉の状態で置いておくよりも 豆の状態で置いておいて飲む度に挽いて飲んだほうが絶対に美味しいですよ。
マクド カフェ＝お酒の飲めるところ＝中学生は入れない カフェと喫茶店を勘違いしてるのかな？(^_^;
店舗でもいろいろなお豆が買えますよ！ 今のオススメは「グアテマラ・カシシエロ」で程よい酸味とチョコレートのような滑らかな口当たりが特徴のお豆です。 私もデロンギのコーヒーメーカーを持っているのですが、デロンギのコーヒーメーカーはあっさりめに仕上がるので濃いめのコーヒーがお好きでしたら「イタリアンロースト」や「カフェ・ベロナ」がオススメです。 はじめから挽いている商品もありますが、豆の状態で売っているものでもPTR（スタッフ）に言えばその場でご自宅の抽出器具に合った細かさに挽いてくれます。 また量り売りもしてくれるので、いろいろなお豆を少しずつ買うこともできますよ！ スタバには本当にいろいろな種類の豆があります。 まずは気軽にPTRに話を聞いてみてください。 店舗で豆を見ていると、忙しくなければPTRが声をかけてくれるのでそこでPTRといろいろ相談してお豆を買われるのがいいかと思います。 nsutaさんにぴったりの豆に出会えると良いですね。
抹茶ホワイトチョコレートは抹茶のパウダーを溶かすために半分は牛乳ではなくお湯です。(牛乳ではパウダーが溶けない) ですので抹茶抜きにすると半分お湯で薄められたホワイトココアが出来上がります。 「オールミルクでおねがいします」というとお湯無しで全てミルクで作ってくれますが この場合、抹茶ホワイトチョコレートの抹茶パウダーを抜くとホワイトココアが出来上がります。(厳密には一番上にかかっているトッピングが少し違う) ちなみに普通の抹茶ホワイトチョコレートや抹茶ティーラテをオールミルクにするのはオススメしません。パウダーがほとんど溶けなくて沈殿してしまうので汗
「コーヒー専門店で」ということですと、お店の方に相談してみるとよいです。 そのお店独自のお勧め品があります。 たとえば、カフェ・チェーン店のタリーズ。 何か、受賞した特に美味しいものが置いていますよ。 http://www.tullys.co.jp/menu/index.html 私はいつもこちらのコーヒー店で購入したものを手土産にしています。 店内で焙煎していて、希望も聞いてくれます。 http://www.murakami-coffee.co.jp/ ここでは、ワインのヌーヴォーではなく、コーヒー豆のヌーヴォーもあったりします。 ブルーマウンテンブレンドもリーゾナブルなので、贈答用にはよいです。 まあ、お店によって、特にお勧め品というのがありますから、相談してみるとよいです。 めずらしいものとか、季節品とか。
ディエチでしょうか？ http://dieci-cafe.com/
オーブンなり、カラのフライパンで　炒る
＃1です 南青山にも有るようですが http://www3.plala.or.jp/geko/sw-010917.htm やっていないかもしれないですね
こんにちは。 落ち着いたカフェが少ないエリアですね～。 渋谷ばかりですがこちらはいかがでしょうか？ ●コンシールカフェ（宮益坂、桜ケ丘） http://www.hotpepper.jp/strJ000768739/ http://www.hotpepper.jp/strJ000762307/ ●カフェ・アプレミディ http://apres-midi.biz/ http://r.tabelog.com/tokyo/A1303/A130301/13004498/ それから、カフェを探すならこちらのHPがイチオシです。
喫茶店は朝の開店から11時くらいまではモーニングサービスで混み合っていますが、そこから12時くらいまでの1時間は少し空く時間帯です。 すぐにランチタイムで午後2時くらいまではまた混みます。 １さんとはちょっと違いますが、私が利用する喫茶店やカフェは午後3時くらいからはそこそこに混み合います。 だってティータイムですよね？ 席がないってほどではないですが午後5時くらいまではモーニングやランチタイムに次いで忙しい時間帯だと思いますよ。 和菓子屋さんはそんなに混み合うところではないと思いますが、 うちの近所ではやはりモーニングサービスがありますので、 午前中は賑わっています。 ケーキ屋さんもそんなところがあります。 どちらもティータイムには利用客が多いです。 こちら愛知、人口10万人程度、駅は比較的近いですが、公共交通機関よりマイカーで動く人が多い、どちらかと言えば郊外の中途半端な田舎の街です。 名古屋の中心街から車で1時間足らず、ってところでしょうか・・ モーニングだけでなくお茶の時間もミニケーキやクッキーなどのサービスがありますのでけっこう利用者が多いです。 地域や店舗のサービスによって違うんじゃないでしょうか？
それぞれの店舗に色がつけられてるみたいですね。 http://www.saru-group.jp/create-works/shop/index.html ピンクは名駅ルーセントタワー店かと思います。 http://www.saru-group.jp/lucent/
西部劇がハリウッド映画の目玉商品だった時代、日本でも質問者がお考えになっているようなウェスタン調のBarや飲食店は数多くありました。 また、テンガロンハットやウェスタンブーツ等のアイテムを専門的に扱うショップも珍しくはありませんでした。 映画の世界から西部劇が姿を消したように、それらの店もまた姿を消しました。 果たして今の時代にウェスタン調のニーズはあるでしょうか？ 何がウケるか判らない時代ですから、成功するかどうかはやってみないと判らないですけどね。
有るとしたら 日本では、販売店登録して、ＪＴから直接仕入れる事が出来れば、安くなりますが 喫茶店などで、登録していないところでは、サービスで買って来た物を置いているだけですので、それだけでは利益が出ません 仕入れ価格と販売価格が同じと言う事は安く仕入れていません 但しＪＴから直接仕入れるには、いろいろな規制がると思います、仕入れ数と販売店な近くに内科など有ると思います それ以外は、確かたばこ税の関係で、出来ないと思いました、 それとも免税店を開きますか？（＾－＾）
　名古屋市内の喫茶店のモーンニングサービスは派手だと言いますが、名古屋市内よりも郊外の方が内容は多いです。例えば稲沢市、一宮市ではご飯、みそ汁、茶碗蒸し、サラダが付く喫茶店も当たり前にあります。 　隣の岐阜県ではバイキングサービスとしてのモーニングサービスをしている喫茶店すらありますので店舗により内容は異なります。
　喫茶店の目的は客にコーヒーを飲ませることではなく店主が生活することですが、粗利が1ヶ月15万円を切るようでは家賃も払えず閉店です。コーヒー豆はどんなクズ豆を使っても一杯10円を切ることは難しく粗利は290円未満。土日も休み無く働き続けて毎日17杯を売る、これが目標ではなく生命線です。車に乗って子供の学費を払うには家賃コミで毎日50杯以上売り続けなければならないでしょう。市井の個人喫茶店ではよほど場所が良いかプラスアルファの魅力が無ければ毎日50人の客をこなすのは難しいでしょう。むさくるしいおじさんに居座られハイネの詩集でも読みふけられた日には死活問題です。それでも600円の日替わり定食で290円も粗利を取ることは難しくまたランチでは時間帯と席数の限界で稼ぎも限られるのですからコーヒーはまだしも経営上の頼みの綱というわけです。これが喫茶店でコーヒーを300円未満で売れない理由です。100円とか200円とかでコーヒーを売って成り立つのは自動販売機かまたはマクドナルド、スターバックスなど客が引きも切らないという相当な名前の力と場所が必要というわけです。300円のコーヒーがうまいか高いか、という以前に、コーヒーを250円で売って生活できるか、という問題がありますね。喫茶店が事業として成立するかどうかは住民に喫茶店に通う習慣があるかどうかにかかっており、鹿児島市では喫茶店にでも行こうという習慣が少ないので経営が成り立っている喫茶店の大部分はテーブル一台が毎月10万円を稼ぐと言われるゲーム喫茶です。WikipediaとITPで調べると鹿児島市は人口60万人で喫茶店335軒、千葉市は人口90万人で喫茶店229軒、香川県高松市は人口42万人で喫茶店508軒です。私が住んで感じた土地ごとの喫茶の習慣に符合しています。高松では「コーヒーでも飲もうか」という声を良く聞きました。鹿児島は喫茶の習慣が少なく大部分がゲーム喫茶であることに注意してください。
　展望台の所ですか？　昼間に行った程度なので夜にはバーになるんだなぁという認識だけです。 　今は庁舎としての機能もあるので無くなったのかな。庁舎として成る前には有ったはずです。昼間は喫茶として営業していたはず。食博の帰りに寄ったときには有ったから。 　
　私は「当り」と「ハズレ」の両方を経験したことがあります。 　前に某テレビ番組で紹介された飲食店へ行って20分待って入ったものの「手抜きをしたか？」というような味付けだったことがありますし、お客さんが多くても「待った甲斐がある」と思った飲食店もありました。 　まあ私の場合はテレビや雑誌で紹介された飲食店はすぐに行くと忙しいはずなので少し間を置いて行くようにしています。 　飲食店の場合、テレビや雑誌で紹介された直後は「○×で紹介されたから美味しいはず」とお客さんが集中しますが1週間から10日ほどすれば一時的に増えた一見さんは行かなくなるのでそのごろに行くようにすれば「待たされる」というのは少ないです。
エスプレッソが１ショット入っているのでそれが苦味に感じて嫌なんでしょう。 バリスタに相談してください。料金は同じです。 出来ないカスタマイズはないはずです。
かなり前ですが、カフェで働いてました。 椅子などの不具合は、簡単なものなら店員が直します。 店員では手に負えないと業者に任せます。 チェックは何日に１回とかではなく、 掃除の際に並べなおすときに気づきます^^ （すぐに修理するかは店によるかな^^;）
サイゼリア　１０００店目ｗ モンスーンカフェ　、ゼスト タパス＆タパス 韓国料理　はるはる 桃杏楼 ライオン銀座二丁目 ジンギスカンまつじん
スタバ　八重洲日本橋口 イトシア　イリ―
エスプレッソはそれくらいが普通です。 カフェラテやカプチーノにするなら、 エスプレッソ：50cc 牛乳：100cc前後 で、計150ccくらいになります。 直火式エスプレッソ（マキネッタ）では牛乳を泡立てるのはもちろん、温めるのもできません。 別鍋で温めて、電動ミルククリーマー等で泡立てる必要があります。 店で使われている電動のエスプレッソマシンなら、より高温高圧の蒸気で抽出できるうえに、 ミルク専用のノズルがあり、そこから出る蒸気で温め＆泡立てを行います。 電動の（特にカフェポッドやカプセルタイプ）が楽で美味しいでしょうね。 http://news.mynavi.jp/series/coffee/008/index.html http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/column_review/kdnreview/20110511_444422.html http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20070906/1002554/ http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/longreview/0904_2/20090408_110486.html 手間を惜しまずに火を見ながら雰囲気を楽しむならマキネッタで。
個人の現状ですが。 小学校ぐらいから貴方と同じぐらい飲んで、さらに１４ぐらいから煙もたしなみながら飲み続けてかれこれ３０年ほど。 ただ酒はほとんど飲まず。 周りと同じように人並みに虫歯になり、風邪をひき、多少のニキビ発生しましたがこれと言って大きな病気はまだしていません。砂糖が多いと気持ち悪くなるのでブラック、または微糖を愛用しています。
セルリアン　エクセル東急など　ホテルカフェ
アナログカフェがすてきです。 http://www.atticroom.jp/analog/
もちろん可能です。 通常のカスタマイズメニューの中にあります。 ダブルも出来ます。 ただ、リストショットのダブルを注文する人は稀なので、 場合によっては怪訝な顔をされる事もあるかもしれません。 （正確にリストショットの意味を理解していない人もいるようです）
１点目について ３週間は長いと思います。いくら密閉容器でもその中に空気がありますから。 豆は焙煎した直後から酸化が始まっています。 挽いた豆ならなおさらです。 ２００ｇ÷３週間（約２０日）＝１０ｇ　毎日１杯（１０ｇ）程度飲まれるんですね。 それならせめて１００ｇで挽いてくれるお店を探してはどうでしょう？ ２点目について 粗い＝抽出しにくい　細かい＝抽出しやすい　という考えでイイと思います。 他の方も書いてらっしゃいますが、深入りは粗くてもある程度抽出されますが 深入りで細かいと抽出されすぎて、「濃い、苦い」と感じるかもしれません。 豆の焙煎具合によって好みを見つけてみてはどうでしょう？ 何にせよ、 「豆を入れる直前に挽き、できるだけすぐに使い切る」のがおいしいです。
お店によります。 １．茶葉を置く道具を出す店。 ２．薄めるためのお湯を出す店。 ３．どっちもしない店。 茶葉が入れ物に入っていれば出してソーサーに置きます。 出来ない時はお湯を頼みます。 断られる場合もあるのでその時は我慢して飲んでしまいます。
井の頭公園の取っつきにある、ドナテロウズ吉祥寺店ですか。 もう何年も行っていませんが、お店紹介でも猫が映っているから、今もいるのでしょう。 座ろうとした奥の席に、当たり前の顔をして寝ていて、びっくりしました。 ちなみに、本業のジェラートも、非常においしかったですよ。
小さなカフェを経営しております。 まずエスプレッソマシンには、全自動とセミオート、マニュアルがあります。 全自動はその名の通り、豆挽きから抽出まで全部してくれるので とても楽ですが、高価で壊れやすいという欠点があります。 （一部が壊れると全部に影響するため） 半手動（セミオート）は手間は全自動より増えますが 割と安価で、手作業をすることで「カフェらしさ」も演出できると思います。 マニュアルは、業務用だとかなり練習が必要ですし 何人で営業されるかわかりませんが手間もかかります。 次にメーカーですが、これも様々なので一概にココという 説明はできませんし、価格帯も新車一台分のような価格から数万円まであります。 ちなみにうちの店では、コーヒーがメインで、エスプレッソを使った アレンジドリンクはそれほど出ないので、 メーカー「デロンギ」のカフェポッド式を使っています。http://dc.gmt-shopping.com/espressomachine.html これは、カフェポッドというエスプレッソ１人分のポッドを差し込み 抽出するので手間もそれほどではありません。 価格は、コーヒー豆の業者からちょっと割引してもらって１０数万円だったでしょうか。 メーカーのデロンギも他のメーカーと比べておいしかったのも 購入理由です。色も３色あるんですよ。 取引される業者さんに聞いたり、フードショウのような展示会に行ったり してお店に合うマシンを見つけてみてください。 がんばってください。
こんばんは。有楽町より丸の内の方がお店が多いと思います。 ●ブラッスリーオザミ 国際フォーラムからすぐ近くにあります。 プリフィックスコースは要予約です。 http://www.auxamis.com/brasserie/menu/menu_index.html ●ミクニ　マルノウチ ブリックスクエアなのでこちらも国際フォーラムのすぐ近くです。 http://www.mikuni-marunouchi.jp/ http://r.gnavi.co.jp/e533318/ ●グットドール・クラッティーニ ビルの谷間？というか中庭のような不思議なところにあるイタリアンです。 今の季節は桃を使った冷たいパスタがイチオシです。 http://www.goutte-dor.com/crattini/index.htm 東京駅寄りでもよろしければ、丸ビルや新丸ビルにも色々なお店がありますよ。
個人経営に限っての話だけど、 ＞赤字がどのくらい続いたら潰れるのですか？ 赤字が・・というより、利益で生活費がでなくなって、 預貯金を食いつぶして、先行きがみえなくなったらです。 ＞潰れる店の特徴はなんでしょうか？ 大抵は、人件費倒れか、家賃倒れ。 山奥の持ち家の自宅でほそぼそやっている 小さなサテンが意外と潰れないはそういう理由から。
フレンチトーストは、ひとつしか存じません。 公式サイトにも載っている、「海外の元首に世界一美味しいと言われた」というほかに 数々の逸話をもち、ホテルオークラを代表するメニューとまで言われるようになったフレンチトーストです。 http://www.hotelokura.co.jp/tokyo/restaurant/list/orchidroom/breakfast/ FAQには A.2つのレストランでお召し上がりいただけます。 オーキッドルーム（欧風料理）は、ご朝食とティータイムで¥1,785、ダイニングカフェ カメリア（コーヒーショップ）は¥945にてご用意いたしております。また、お持ち帰り用にはテイクアウトコーナーのシェフズガーデン テラス、シェフズガーデン カメリアにて¥1,260で販売いたしております。 ※いずれも数に限りがございますのでご予約いただくことをおすすめいたします。 とありますが、この値段ぎりぎりを予算にしないほうが良いです。 他に飲み物など頼むと、一人3千円は超えます。 また、予約が必須です。 パンケーキは、 ・bills 横浜赤レンガ倉庫、七里ヶ浜、最近オープンしたお台場にお店があります。 http://bills-jp.net/ ビル・グレンジャーという方が「世界一の朝食」とハリウッドで有名になって日本に進出したお店です。 変な紹介しか思いつかない…。 この方を有名にしたのが、スクランブル・エッグとリコッタチーズのパンケーキ。 ベリーベリーのパンケーキも。 全粒粉の味のしっかりした生地をふわっふわに焼き上げ、シロップとバターをしみこませて頂きます。 ちなみにレシピ本も出されていますので、食べられなくても参考にすることはできます。 次は、万惣フルーツパーラー／神田駅 池波正太郎がここのホットケーキを好んだそうです。 老舗中の老舗であり、高級フルーツパーラーなのにかなりの方がフルーツオムレツかホットケーキを注文しています。 食べログの料理写真でも http://r.tabelog.com/tokyo/A1310/A131002/13000373/ その「驚異のホットケーキ率」を実感できます。 長い間名物の座を張っている、見た目も日本人が想像するホットケーキ！という感じです。 最後にvoivoi／三軒茶屋 パンケーキ大好きなご主人がひらいたパンケーキ専門店。 こちらは開店からまだ数年しかたっておらず、前ふたつと比べるとフレッシュな感じがしますが、すでに人気のお店です。 バターミルクで検索していて知りました。 バターミルクとは、発酵バターを作る際の乳清で、マフィンやパンケーキなどに入れると非常に香りがよくほんのり甘く美味しく作れて必須の材料です。 日本では通販以外では入手不可能ですが、ぜひ知って頂きたいです。 ＃１さんもおすすめのエッグスン・シングスは、内装が可愛らしく、 ハワイで人気というふれこみで日本上陸しただけあって、かなりの人気店です。 立地も表参道のどまんなかで、今の流行りをおしゃれなカフェで、という空気を感じられます。 ただ、パンケーキ他料理自体のお味はそんなに凝ったものではありませんでした・・・。
こんにちは！コーヒーの世界へようこそ！ 私は基本的にネットでコーヒーを購入しています。 ⇒楽天とかyahooのネットショップでの通販です。 有名店の珈琲豆等もいろいろ購入してみますが、その中でも最近特に美味しかったのが、 富久栄珈琲さん（http://www.rakuten.co.jp/fukueicoffee/） 一般的に流通しない上位種の豆を厳選して販売してらっしゃいます。若干お値段は高めですが、確かに普通の珈琲より深いコクがあり、美味しいです。 店長さんも良い方で、色々珈琲について教えてくださいました。 あと楽天では加藤珈琲店とかでも上位種を扱ってらっしゃいますね。
香りのよい紅茶は、癒されますよね～。 市販…とあるので、スーパーで手に入るものということでしょうか。 スーパーで手に入るものでオススメなのは、「トワイニング　レディーグレイ」でしょうか。 とってもよい香りですよ。リーフもディーバッグもあります。 高級なものでこれは！！というものは、「マリアージュフレール　マルコポーロ」です。 こちらもやさしい香りだと思います。
自宅で焙煎から行って楽しんでいる者です。 私のサイフォンも１０年以上経っていて、メーカーでは作られていない絶版品ですので、 ゴム自体もメーカーのホームページで見当たらない物を使っています（苦笑） で、サイフォンでコーヒーを淹れる時はどうしていますでしょうか？ ひょっとして、沢山のコーヒーを飲みたいがために、ロートにお湯が揚った際にお湯を追加して、フラスコ一杯になっていませんか？ ちょっと考えて頂ければ判るのですが、熱せられたお湯がロートに上がると言う事は、 フラスコ部分は真空に近い状態になります。 フラスコ部分を冷やす事で、フラスコ内の暖められていた空気が冷えて収縮し、ロートに出来たコーヒーをフラスコへ引き込むのです。 だから、ゴムパッキンの部分に隙間が出来て緩々ではダメなのです。 ロートを引き抜こうと思う時は、どのタイミングでしょうか？ ロートから落ちてきている最中なのか？ ロートからコーヒー液が全てフラスコ内に落ち、且つ、ロートから吸い込まれた外気が フラスコ内に吸い込まれた時でしょうか？ どのタイミングでロートを抜くのが正解かが良く判る動画を探しましたので、 観てください。 http://www.youtube.com/watch?v=mAuvEMRbV_I&feature=related ２分３０秒の所から２分５０秒の部分を見れば良いです。 ご参考にどうぞ
オススメはママタルトというケーキ屋さんです。 変わったケーキもあったり、コーヒー・紅茶も美味しいんですよ。 ママタルトに行く間には、タルト専門店のキルフェボンもあります。 どちらも人気店なので、いつも混んでいますが、 味は美味しいので、一度行ってみてください♪
私がよく行くところ（庶民的） 参考URL （左側の和食、洋食、中華、その他） 一度行ったところ（やや高級）、左側12F,13Fタワープラザレストラン街 http://c.oshiete.goo.ne.jp/kotaeru_reply.php3?q=6968105 行っていない駅周辺のぐるめ http://gourmet.walkerplus.com/search/tokai/ATA-001/
私は以前、明け方、歩いて行って、断られました。 なぜかと聞いたら、危険だからなんて言って。車が１台もいなく、明るくなったいるのに、何が危険だ、と聞いても通りませんでした。 マニュアル第１主義の会社だから、どうにもならないようですね。
有楽町でしたら珈琲館紅鹿舎はいかがでしょう？ http://r.tabelog.com/tokyo/A1301/A130102/13002146/ ピザトースト発祥の店ですが、お話からすると飲み物くらいのようですので、 ぜひカフェオレを注文されることをオススメします。 （ブラックがお好きでしたらスミマセン。） 高い位置から珈琲とミルクをカップに注いでくれるパフォーマンスは、 会話の口火きりになるのではないかと思います。 素敵なデザートもあったほうが良ければ銀座のミキモトラウンジ。 http://r.tabelog.com/tokyo/A1301/A130101/13022926/ 見た目にも鮮やかなスイーツがあります。 有楽町でも上野でもないのですが足をのばせるようなら亀戸の珈琲道場侍。 http://r.tabelog.com/tokyo/A1301/A130101/13022926/ バーのような喫茶店のような空間で、ロッキングチェアーが珍しいです。
　こんにちは。 　既にありますが、ウサギカフェ、戦国武将カフェなどが割りと人気なようです。 　あと、あったらおもしろいのは、ＡＫＢ４８カフェ、嵐カフェなどは店があったら凄い人でしょうね。他にはＴＶ局アナカフェ、イベントコパニオンカフェなどもかなりの人が来そうです。 　これは一日中やっていられないので、週に１度１時間位で予約制にするとかです。 　更には、イングリッシュカフェというもので、日本語が話せるアメリカ人などが店にいて、英語で話ができたり、英語を教えてもらったりなどはどうでしょうか。 　ちょっと視点を変えて政治家・代議士カフェなど。政治家に要望したり、議論を戦わせたい人らは良いかも。 　考え出せばいろいろと出来そうです。ブームになりそうなというよりも、あったらおもしろいなというカフェでした。
ジュンク堂の脇を入っていって2分くらいのところにあるカフェ「cafe　Pause」が23時まで。ほかのカフェはこの時間はお酒を飲みに来ている人が多いので、ここならそういうこともなく落ち着けると思います。 http://www.toshimaku-town.com/mypage/ts025523 ジュンク堂のとなりのスターバックスは２２：３０までで、そのそばにはやはりチェーン店のヴェローチェやサンマルクカフェもあるんですが営業時間はやはり22時くらいまでかなと思います。
北山通り沿いにある「カフェ・ドジ」ではないでしょうか？ ずいぶん昔に行ったことがありますが…今でも営業はされています。
返事遅くなってすみません 京都らしいって難しいですね（笑） 場所も色々なんですがレトロなとこでは 西木屋町の「ソワレ」（雰囲気が独特です） 三条堺町の「イノダコーヒー」（いつも人多いです） 四条西木屋町の「みゅーず」（昭和な雰囲気です） 河原町三条の「六曜社珈琲店」（雰囲気も珈琲もいい） 有名なのはこんなとこでしょうか。 ゆっくりするなら 姉小路富小路の「CAFE KOCSI」なんかかなりいいです。 あと、木屋町三条の「ACE CAFE」は眺めが絶妙です。特に夜景はいいです。個人的に料理は△です。 京都でメジャーなのが「boogaloo cafe」で四条、寺町、新京極、烏丸とカフェ、料理、インテリアと多角的な事業を展開していますよ。 あとは、大阪にもある（らしい）「SHUHARI」はとにかく料理がうまいです。藤井大丸のカフェはケーキ、丸太町は釜焼きピザがほんとうまいです。 よかったら、行ってみたいところがあれば、そこ周辺の情報を教えますよ。 多くなってすみません。
　私は東京に出てきたときに、モーニングの貧弱さ、コーヒー代と別料金、に驚いた記憶があります。 　普通の喫茶店でも驚かれると思いますので、目に付いた所に入られては如何でしょう？ 　時間は概ね１０：００～１０：３０位までの所が多いです。 　極端ですがこんな店もあります↓
飲み物がメインのお店が、喫茶店だと思います。 まず、メニューの最初に飲み物がのってるお店。 飲み物が おまけのように端っこに書いてあるならば、喫茶店ではないと思います。 ファミレスは、その名の通り、大人数（ファミリー）で 入れるようなお店かな？ それで、食事がメインのお店。
１．「正解」は、ないと思います、 　　 特に個人経営の場合、その店のオーナーの価値観で決まるのではないでしょうか？ ２．東京都、４０代前半、元喫茶店経営、です…、(⌒・⌒)ゞ 私の店では…、 [モーニングセットA] コーヒー（ブレンド）の値段プラス￥５０円で、トーストとミニサラダ、ボイルエッグが付きました。 [モーニングセットB] コーヒー（ブレンド）の値段プラス￥５０円で、ハムサンドとミニサラダ、ボイルエッグが付きました。 [モーニングセットC] コーヒー（ブレンド）の値段プラス￥１００円で、ピザトーストと、ミニサラダ、ボイルエッグが付きました。 ちなみに、今から１０年前の話ですが、ブレンドは￥３００円でした…。 食事に格安料金でコーヒーがついてくるもの…、 私の見解では、このコーヒーのことを「セットドリンク（セットコーヒー）」 または「サービスドリンク（サービスコーヒ）」と呼ぶのがふさわしいと思います…、が。 ご主人、すいません…、m(_"_)m これ読んでもケンカしないで、仲良くして下さいね！
すみません。打ち合わせに利用するのですね。 ホテルではないんですが、こちらはどうでしょう。 あと、喫茶店ルノアールだと、２時間なら打ち合わせが できたり（←自信無し）、レンタルルームの提供を してくれる店もあるそうです。
個人的には代官山のモンスーンカフェがすきです。 穴場ではなく、かなり有名。 あとは、三宿のパラダイスカフェかなあ。 最近、お料理用の本ですが、カフェのごはんとかっていう シリーズがでてます。 そこに有名なカフェがでてますよ。
