文字入力アプリの設定にありませんか？ 文字入力にどのアプリを使用しているのか知りませんけど・・・
2014年9月1日以降に新規購入したiOS機では無料でダウンロードできます。
目的の操作は可能ですよ。 https://support.google.com/maps/answer/144339?hl=ja&ref_topic=3292869&co=GENIE.Platform%3DAndroid&oco=1 の「経路をカスタマイズする」をご覧くださいね。
アプリ一覧に表示されるアプリは一部だけの可能性があります。 使用している機種が不明なので該当するかどうかわかりませんが、アプリ一覧には「表示モード」というのがあって、全てとかダウンロードとかカスタマイズなどいくつか選択肢があります。 「すべて」以外では表示されないアプリがあります。 確証はありませんが、Android5からそうなっているようです。 「インストール済み」と表示されるのって、パソコンのブラウザからGoogle Playを利用した時のメッセージですよね？ スマホのPlayストアアプリならインストールされているアプリなら「開く」となるはずです。 Playストアアプリで「インストール済み」と表示されるのは検索後の検索結果一覧の時。 LINEを選択してアプリ詳細画面を開けば「開く」というのがあるはずなので、それをタッチすれば起動できます。 それでも開けないというのであれば・・・何か変ですね。 特殊な機種なんでしょうか？ OSも不明だし機種も不明。 購入したお店に持ち込んで相談してみてください。 現物を見られないのでは・・・
>>MIT App Inventor 2を使ってみたのですが、他の端末と通信・同期する機能はつくれない？ようなので、代替の方法を探しています。 MIT App Inventor 2は知りませんが、基本的にサーバとクライアントがどちらからでも通信を始められる環境構築が必要になると思います。 すでに回答があるように、通常のＷｅｂサーバとブラウザの組み合わせではできません。 よく知られているのは、Ｃ／Ｓ（クライアント・サーバ）という仕組みで、サーバとクライアントの両方にソフトを導入・環境設定して使います。 一般には、サーバ側にはデータベースソフトだけを導入して、クライアント側のソフト開発が中心になります。 大手企業では、この手法で全国の支店等で使うシステムを構築していました。 ただ、この方法では、クライアントソフトの配布＆クライアント環境設定が必要となります。 この配布を楽にする方法もありますが、なかなかこの手法による開発は大変ですね。 現在、アマチュアプログラマがそういうソフトを割りと手軽に作るとなると、マイクロソフトのASP.NET ファミリのひとつである「SignalR」がお勧めです。 日本ではあまり知られていませんが、米国では注目されているソフトだそうです。 ちなみに、このプロダクトはGitHubで公開されていて、誰もが無償で入手でき、開発にも参加できます。 これを使うと、クライアント側からだけでなく、サーバからクライアントにデータを送りつけるシステムも容易に作れるといいます。 なお、マイクロソフトというと、「Windows向けソフトがメインでしょう？」というイメージがあります。 でも、ちょっと前から、マイクロソフトは商売の主軸を変えました。Windowsオンリーでは無くなったのです。 これは、Win7,Win8からWindows10の無償アップグレードが実施されたことからも皆さんは感じられていると思います。 開発にはVisual Studio Community(無償）が使えます。 これを使って、Windows, Linux, iOS, Androidoなど、どのＯＳ環境向けのソフト開発も可能になっています。 しかも、.NET Frameworkは、.NET Coreとなり、全てのＯＳに向けてのプラットフォームになる方向で進んでいます。 ※ただし、開発には、Ｃ＃を使います。手軽に作れるといっても、多くの知識が必要となります。 「体力も不要で、楽だよ。大型旅客機の操縦は」とパイロットが言っても、実際に飛行機の操縦をするには多くの知識・経験が要求されます。 それと同様に、サンプルは動かすことができても、それを修正して、自分の要望どおりのソフトを作るには、簡単なエクセルマクロが作れるっていうレベルではムリでしょう。 余談： 日本は、江戸時代に長く鎖国しているうちに、世界の進歩から取り残されていきました。 ソフトウエアの分野において、日本の若者たちが「ＩＴ業界なんて３Ｋ、５Ｋのブラック企業ばかり。女性にもてないし、就職するもんじゃあない。」 として、ＩＴというか、ソフト開発から離れ、鎖国状態になっている気がします。 そして、世界のＩＴ技術はどんどん進んでしまって、ソフトの生産性に大差がつけられてしまったのではないか？と思うこのごろです（愚痴モード）。
ポケモンGOは３チームあります。 それぞれ、色分けして区別しています。 赤→ヴァーラー 黄→インスティンクト 青→ミスティック
>解約済みだとセキュリティサービスが無いからウイルスに感染しているかも知れない。 ぶっちゃけた言い方をすれば、これは無知からくる誤解ですね。 docomoなどと契約していてもしていなくてもセキュリティの有無は関係ないです。 ネットニュースは見ていますか？ Yahoo!から数億件のユーザー情報が流出したとか、今年だけでも何件かあったはずです。 流出した情報にはIDと(暗号化された)パスワードが含まれている事が多い。 これはYahoo!などのサーバーに記録されている情報が流出したので、利用者がいくら対策をしても無意味な流出経路です。 で、ニュース記事では必ず書かれていることなのですが、パスワードを使いまわしている人はニュースになったサイトだけでなくほかのサイト(ショッピングサイトなど)でも同じパスワードを使用していると乗っ取られる可能性が高くなる・・・と。 ショッピングサイトだと直接的な被害が容易に想像できますよね？ スマホの場合、GoogleやiTubesストアなど料金が発生するサービスも有りますが、バックアップされた写真などクラウドスペースを自由に覗かれるということを意味しています。 そういうリスクを理解せずに「キャリアと契約していればセキュリティが万全だから大丈夫」と安心しきってやるべきことを怠っている人が実は一番危ないんです。 それに、ネットに流出したデータは半永久的に残ると思ったほうがいいです。 とくにSNSなどで拡散してしまったらどうすることも出来ません。 人によってはダウンロードして自分のパソコンやスマホに保存するかもしれませんからね。 保存した人が自分のクラウドスペースに自動保存してそこから流出したら流出経路が新たにできるということになるので更に複雑になってしまう。 だから「半永久的に残る」というのがネットセキュゃリティを知っている人の常識。 いずれにしても、セキュリティの心配をして貴方に削除を求めてきた友人もスマホを使用している限り情報流出のリスクに常に晒されています。 キャリアと契約していると常にネットと接続されている状態なので、キャリア契約していないWi-Fi接続のみのあなたと比べるとよりリスキーな状態です。 「大丈夫」と言い切るためには、自宅でWi-Fi接続する端末は別に用意しておくことである程度対応可能です。 パソコンを使ったことがない携帯・スマホ世代の人は、スマホ1台で何でもやっていると思いますが、用途に合わせて情報端末を複数台用意したほうがリスク分散になります。 逆に、スマホだけで何度もこなしているほどリスクに無頓着で「docomoだから安心」と高をくくってリスク対策をナニもやっていないことが多いんです。 その友達のことは知りませんが、(相対的ではありますが)貴方のほうがセキュリティ意識は高いと思いますよ。 ウィルスバスターのようなセキュリティ対策ソフトも万能ではない、後追いなんですから絶対に大丈夫なんてあり得ないのがこの世界です。 因みに、Androidを使用しているのならセキュリティ対策として2段階認証を設定することをおすすめします。 これはキャリア契約していてもしていなくてもやっておくべきです。Appleのスマホ/タブレットでもGoogleを利用しているのならやっておくべきセキュリティ対策です。 関連する内容になりますが、貴方のアカウントを利用する端末が新しく発見されると認証コードを求められたり、事前登録したSMS宛に確認メッセージが届くようになります。 アプリからGoogleアカウントにアクセスする場合も同様。 パソコンのブラウザからアクセス履歴なども確認できます。 位置情報が利用できればアクセスがあった地域も表示されます。 こういう情報もIT系ネットニュースで紹介されています。 セキュリティ対策で大事なことは、どういう手口が流行っているか知ることです。 コンピューター機器のセキュリティ対策というのは他人任せでは赤点です。プロバイダなどが行っているセキュリティ対策というのはやって当たり前、最低限のレベルのもので、穴を付く方法が見つかれば一瞬で被害は拡大してしまいます。 だから、個別対策が重要！ それをしていない人は写真を撮らせてはいけないし、連絡先も教えないほうが本当はいいんですけどね。教えるんだったら捨てアドにしておきましょう。 迷惑メールのメアド流出というのは、本人以外から流出する可能性もあるんです。 LINEも実はセキュリティ的にはかなり怪しいんですけどねwww 運営会社のサーバーの保守要員・プログラマのセキュリティ意識が低いとそっち経由でいろいろ抜き取られる可能性が高くなる。実際そういう事件もありました。 LINEの運営母体は韓国です。 韓国人は「人のものはオレのもの、オレのものはオレのもの」というジャイアニズムが当たり前の人が多いですからwwww
AndroidスマホとAndroidタブレット、合計３台でGoogleフォトを使用していますがアカウントを同じにしているだけで特に移行とか設定はしていません。 WindowsパソコンのブラウザでもGoogleに同じアカウントでログインすればGoogleフォトにはスマホ/タブレットと同じものが出てきます。 注意点といえばアカウントを同じにすくらいしかないはずです。 スマホをすべて解約・破棄しても、アカウントを削除しないかぎりは残るものですからね。
度々に別れてしまいすみません。念のため、Wi-FiがなぜONにしていると電池消費に影響するか補足しておきます。 これは、Wi-Fiに限った話ではないのですが、スマホもガラケーも、電話機は電波を探しながら通信しています。人の例に例えると、探し物がわかる範囲かつすぐ手に取れる域にあれば労力を使わずに済みますが、どこにあるかわからないものを探すとなると場合によっては疲れますよね。この疲れ具合が電力消費に繋がります。 携帯電話の電波(3Gや4G LTEなど)は、拾いやすいように電波が送られていたり、受けとる側も外出先での利用が主なので、電池消費が少なくなるようになってます。が、圏外や電波が弱い地域は、上記の、探す行為が発生するので、電池消費が激しいです。 対してWi-Fiは、元々が家庭内利用が想定されていて、電波の届く範囲が短いとか、外出先利用においてはデメリットな面が多いものです。探す行為の労力が激しかったりもしてます。なので電池消費が激しい場合があるのです。ただし、確実に入るエリアで使う分には、安定しているので労力がすくなくなる、というわけです。ただし、機種にもよりますが、最近のスマホは、ちゃんとその辺りを改善してきていて、Wi-FiをONにしていても無駄に探すことをせず、などしっかりコントロールしていて、電池消費を抑えるように設計されています。mate sだと、時期的に、確実に大丈夫、と言い切れませんが、私のXperia Z5やiPhone 6s Plusでは、Wi-Fiを常にONにしている場合でもOFFにしている場合でも、電池消費に変化はありませんでした。ただし、Xperiaは、むしろ、モバイルデータ通信をOFFにしてWi-FiをONにしたら、電池持ちが変わりました。が、これもAndroid 6.0にしたら、大きくかわることがありませんでした。 まあ、あと私の場合は、モバイルルーターを持っているのですが、たまにWi-FiをOFFにしたままで動画を見たりアプリを落としてしまうことがあったので、電池が減ることより、モバイルデータ通信容量を無駄に使ってしまうことがショックなのもあり、常にONにしています。なので、質問者様もどちらをとるかになりますかね。私が質問者様なら、電池消費を犠牲にすることを考えて、モバイルバッテリーを買って備えるかなと思います。どこにWi-Fiスポットがあるかわからないときもあるから、探してくれるのは便利かなと。 それと、Wi-Fi接続のアプリですが、結構機種との相性があるかと思います。私は趣味上、iOS複数台、Windows、Android複数メーカー複数台にいろんなものを入れたりしてきてましたが、どれにおいても相性が良くなかったので今は入れてません。もちろん、入れて快適になる場合もありますが、勝手に切断されたり、認証エラーになる場合もあるので、またアプリによっては電池消費に影響する場合もあるので、お気をつけいただければと思います。あと、別件ですが先ほど記載した360セキュリティも、やはり相性があり、機種によっては効果があるないがあると思いますし、同様のアプリもたくさんあるので、合わせて試して頂ければと思います。
特にしてません。 細かい設定をいじって気を使っても減るものは減ります。 だったらモバイルバッテリーを持ち歩いたほうがはるかにいいので、常に持っています。
サーバー上には保持されません。 ただ、受信者様の端末には保持されているため受信者様側から消したい場合は受信者様にお願いして消していただく必要があります。
ドコモショップで「SIMサイズの交換」ができます。手数料2,000円です(消費税別、次回請求に合算)。 新しい機種を買ったり、契約変更したりする必要はありません。 現在のXi契約のまま、iPhone5cでSIM使用可能です。 LINEの引き継ぎは、以下公式サイトの「アカウント引継ぎ方法」を参照してください。 ＞【重要/変更】2016年最新版 LINEのアカウントを引き継ぐ方法 ＞http://official-blog.line.me/ja/archives/53494977.html ただし、スマホOS(iOS/Android)が変わる場合、「あなたであるというアカウント情報」は移行できますが、「端末にたまったデータ」は移行できません。 具体的に言うと、プロフィールや友達登録はそのままだし、購入したスタンプがあればそれは再ダウンロードできるのですが、これまでにやりとりしたトークの内容は消え、一からやり直しとなってしまうわけです。 かといってアカウント移行したら、元の端末のLINEアプリは起動しなくなり、データは消されるのでご注意ください。 データを残したければ、アカウント移行前に、トーク内容を「テキスト形式」でバックアップする、送ってもらった写真などもすべて端末に保存し直す、などの作業が必要になります。 (「すべてをバックアップ」で保存したものは暗号化されていて、元のOS・元のアカウントに戻すのでないと内容を見ることができません。「テキスト形式でバックアップ」することで、文字のやりとりだけは見える形で残すことができます。) ツムツムのデータは、「LINE ID」で連携していれば、アプリをダウンロードして初回起動時にログインすることで、プレイデータはそのまま引き継げるようです。 参考1) http://www.mossgenome.org/2015/06/12/ 参考2) http://xn--bdkaaa1lbbb.com/3648.html ただしOSが違う場合、ルビーの引き継ぎが出来ないとのこと。(その他アイテムはOK) これも機種変前に、せめて使い切っておくしかないですね…。
アップルのようなプラットフォーム事業者はデベロッパー（開発者）向けの情報というものを公開しており、そこで必要な情報が提供されます。 https://developer.apple.com/programs/jp/ 最初にiPhoneが作られてアプリどうしよう、という時にはアップルが自社で制作する（SafariやMusic、カメラアプリなど）ほか、提携先を選んで先行して技術情報を出したり、より広く情報提供もしています。 2008年のプレスリリース https://www.apple.com/jp/pr/library/2008/ 時間軸で追うと分かりますが、開発者向けの環境等を提供するとともに、アップルが選定した開発元にはいち早く情報が渡っていますので、商品企画やマーケティングなどと連動してプロジェクトが進んでいることがうかがえます。
ジャイロセンサーが搭載されているかどうかをこういうアプリを使用して確認してみましょう。 https://play.google.com/store/apps/details?id=example.android.sensor
シャープは未対応機種が多いそうで、一部で炎上しています。 シャープは避けた方が良いのでは？！ ダウンロード出来てもジャイロセンサーが搭載されていない為、 AR機能が使えず、十分に楽しめない事もあります。 ＊たかが　ゲームですから、肩の力を抜きましょう。
タイトル先頭の ≡ をスライドでは？
GPSの状態をモニタできるアプリを入れてGPS衛星の受信状況を確認してみましょう。 他に考えられることとして、位置情報の設定で位置情報のモードがどうなっているか確認してみてください。 ポケGOがどういう要求をしているかよくわかりませんが、高精度モードにしておけばいいんじゃないでしょうか？ 高精度モードは「GPS、Wi-Fi、モバイルネットワークで現在地を特定する」というものです。 バッテリー節約モードにしておくと位置情報モードもバッテリー節約モードになりGPSは使わなくなるのが一般的かもしれません。ポケGOがGPS情報のみを使用するのでアババッテリー節約モードでは「GPS信号を探しています」のままになってしまうでしょう。 単純にGPS衛星が見つからないだけかもしれません。 厚い雲に覆われていたり、高層ビルの間にいたりするとGPSは捕まえにくくなります。
テザリングを使用しているのならZenfoneのアプリをアンインストールしても状況は変わらないです。 ZenfoneをWi-Fiのアクセスポイントとして利用している別の通信端末(パソコンかな？)のほうに原因があります。 WindowsパソコンならWindowsUpdateでセキュリティアップデートや、システムアップデートのダウンロードが毎月あるし、パソコンで使用しているブラウザがChromeやFirefoxならバックグラウンドでアップデートをダウンロードします。 他にもウィルス対策ソフトの自動更新とか通信を行う要因は数えきれません。 貴方が全く同じ時間同じ使い方をしても、バックグラウンドでダウンロードされるものは毎回異なります。 ※パソコンの使い方の話ね。 WindowsUpdteでダウンロードするサイズも数MBの時もあれば1GBを超えることもあるし、Windows8.1を利用しているのであればWindows10のインストールファイルを知らない内にダウンロードしているはず。 ※Windows10のインストールファイルは約4GBですけど。 だから、今回のケースではスマホそのものをなんとかしようとするよりも、パソコンの方をなんとかした方がいいと思います。 他の可能性としては、知らない誰かが貴方のテザリングをこっそり利用しているとか・・・ パスワードは設定しているんですよね？
＞有料アプリ 携帯事業者からの請求と合算することもできますし、別途にクレジット等で払うこともできます。だいたいにおいてアプリストアでの設定次第です。
一言で「高齢者」と言われても、能力も基準も人それぞれです。 80歳以上で問題なく元気な方もいれば、60代後半でもうヨボヨボの方もいるので。 >プロバイダーはソネットでAU光回線です。 固定回線を書かれた意図が不明ですが、Sonetが扱っているものをお考え ということですか？ 携帯ショップに行って、各社の「格安SIMとのセットで売られているもの」と同じモデルのモックアップなり現物なりを触ってみた方が良いです。 自分が使うものは自分の基準で選ばないと後悔することになりますよ。毎日使うものであれば尚更です。 若い者には「高齢者におすすめ＝字や音がデカい」程度の漠然としたこと位しか想像できないのが普通です。 持ちやすいかどうかはその方の手の大きさにもよりますよね？
http://did2memo.net/2016/07/26/pokemon-go-rustling-green-leaves/ とか http://xn--go-x93azb8f1byczorovb7l8092d85ub.xyz/archives/%E3%80%90%E3%83%9D%E3%82%B1%E3%83%A2%E3%83%B3go%E3%80%91%E3%83%9E%E3%83%83%E3%83%97%E4%B8%8A%E3%81%AE%E8%8A%B1%E3%81%B3%E3%82%89%E3%82%84%E8%91%89%E3%81%A3%E3%81%B1%E3%81%AE%E6%84%8F%E5%91%B3%E3%81%A8.html なんですけど、よくわからない というのが答えだと思います。
当然です。 ウイルス対策アプリを開発するにはITに纏わる高い知識と技術が必要で、そんな技量を持つ人々が食っていくのに必要なお金をどうやって稼いでいるのか、ビジネスモデルを考えてみてください。 プロユースを無料で提供するには、もっと確実で高度な技術による製品といった収入源なしには成り立ちません。 普段は裏方に徹しているセキュリティソフトでアプリ内広告収入で食っていくのは無理です。 もし営利でも無料と謳っているセキュリティアプリがあれば、どうやって稼いでいるのか、スパイや犯罪絡みではないかと疑いの目を向けるべきです。
> シャープ以外にしよ。 ドコモで発売されている機種の中でバージョンアップを割とやってくれる印象があるのは、ソニー(Xperia)かサムスン(Galaxy)かな？ Galaxyは防水が弱いという噂。 Xperiaは余計な機能を載せて処理が重くなる傾向とか。 どちらか選べと言われたら、Xperiaかな。余計な機能は停止させられるみたいだし。（どれが余計かってのを調べて停止する手間はあるけど）
ダウンロードしたアプリの評価の☆の数、やダウンロード数、 レビューの内容を見てみましょう。 まず本物だとは思います。
アプリダウンロード中のトラブルかもしれないですが、スマホAQUOSの一部で「Pokémon GO」が仕様要件満たしててもダウンロードできないトラブルがあるそうです。 ただ、質問者様は「ダウンロードできない」ではなく、ダウンロードは成功してるみたいなので、たまたまアプリが「Pokémon GO」だっただけでダウンロード中のトラブルか、アプリが上手くダウンロードされずデータが破損してる状態なのかもしれない。 「Pokémon GO」がダウンロードできないという、お問い合わせについて http://k-tai-faq.sharp.co.jp/info_and_news/show/5 メーカーのお知らせには 「Pokémon GO」対応OSバージョン(Android 4.4以上)のスマートフォンAQUOSのお客様は、再度ダウンロードをお試しいただきますようお願いします。 とあるので再ダウンロードしても改善しなかったら購入店に行ってご相談した方がいいかもしれません。(AQUOS×Pokémon GO の組み合わせで起きたトラブルじゃないかもしれないから) パスワードの間違いが初歩的なミスでありそうなので時間を空けて、もう一度打ち直すこともしてみたら如何でしょうか？ 私はiphoneユーザーなのでグーグルストアやアンドロイドのエラーに関しては疎いかもしれません。
こんにちは、Dr.Walletすごく便利ですよね! 自分も出た時からずっと使っていますが、実は7/14日付でこんなメールが届ていまして... ---以下メール抜粋--- Dr.Walletは人力オペレーターによるレシート入力に特徴がある家計簿アプリとなっておりますが、 最近ではユーザー数の増加に伴う、レシート数増加の影響でデータ化までの時間が長くなるなどの問題が発生しており、現状のままでは品質を維持できないと判断いたしました。 Dr.Walletの最大の特徴である人力オペレーターの入力代行による高精度の入力を維持するために、購入日・店名・合計金額は引き続き人力入力を継続致しますが、商品名・商品単価に関しましてはデータ化を行わない事になります。 今まで通り、レシート画像を確認する事は可能ですので、商品についてはレシート画像をご参照ください。 誠に勝手ではございますが、ご理解の程よろしくお願いいたします。 なお、iOS版では月額課金プランへの加入により、今までどおり、商品名・商品単価のデータ化が行われます。 近日中にAndroid版につきましても、同様のプランを追加する予定でございます。 ---以上メール抜粋--- まぁつまり、需要が処理能力を超えちゃったみたいで、今後は有料会員にしか内訳の自動入力は対応しないみたいです。 有料版は今のところiOSではあるみたいですが、今日確認した所少なくとも自分のAndroidでは有料プランへのメニューは確認できませんでした。 もう少しだけ待つ必要がある模様... おそらく全会員宛のはずなのでMrXuさん宛にも届いてるはずなのですが、来ていませんか?? もし可能なら、過去のメールを確認してみてください (^o^) なお調べてみましたが、外部一般向けの情報としては公開されておらず、どうやら会員のメールだけにこの情報は送られているみたいです。
「ａｕのサポート」と、「そのサイト」との、たらいまわしの状態ですね。 もう一度、ａｕのサポートｉ連絡して、「そのサイトの不具合の調査結果は、ａｕの不具合だ」と言われたと、ａｕのサポートに言いましょう。 なお、ａｕのサポートには、「そのサイト」のK-Bow1977 さんの連絡方法、連絡先番号・アドレス、不具合の発生状況、「そのサイト」の対応し結果状況、その担当者名もいいましょう。 担当者名は、受付当初に「何々担当の誰々」と、担当部門と指名を言いますから、漢字の表記も聞いておきましょう。 ａｕの担当者が、「そのサイト」が原因と、また、たらいまわしになりそうならば、最初に名乗った担当部門名・担当者名を繰り返して確認し、「あなたの担当部門と名前を、そのサイトに言います」と言って切りましょう。 サポートでは、担当部門名と担当者名を繰り返し確認すると、責任を感じて、原因の追究に努力します。 もし、担当者名を名乗らなければ、上席の責任者に代わる様に言いましょう。 上席の責任者に代ったら、今までの不具合の状況、「そのサイト」ではａｕが原因と言われているから、原因探索を要求しましょう。 クレーマーとマークされないために、賠償責任とか、脅し文句は絶対ににしないようにしてください。あくまで不具合の追究に徹してください。 ａｕと、「そのサイト」同志が連絡を取り合って、原因追及することもありますので、両方の担当者名を聞かれたら、言いましょう。 原因が分かったり、または、突然に接続が可能となったり（たぶん、原因が有って直したが原因をはっきり言わない）場合でも、クレーマーとしてマークされないためにも、深く追及しないことです。 質問の「特定サイト」に接続しない、他社の携帯等からは正常接続する、携帯会社や「特定サイト」では自分の責任範囲は正常なので相手側だということもあります。 この場合は、既回答の様に、携帯会社側等で特定のサイト／有害サイトを接続しない「設定／フィルター」の機能があると、その設定を契約者から機能設定をしていることもあります。または、自分のスマフォに、特定のサイト／有害サイトを接続しない「アプリ／フィルター／アンチウィルス」等を入れていて、その機能を動作設定していることもあります。
＞何をもってこれは偽物と判断できますか？ まず、下記の記事にあるように、Playストアの開発者名の横に「トップデベロッパーのマーク（青い◇）」があるのを確認して下さい。 http://blog.mukairiku.net/2015/05/google-play-%E3%81%AE%E9%96%8B%E7%99%BA%E8%80%85%E5%90%8D%E3%81%AE%E6%A8%AA%E3%81%AB%E3%81%9F%E3%81%BE%E3%81%AB%E3%81%82%E3%82%8B%E9%9D%92%E3%81%84%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%81%AF%E4%BD%95.html 次に「Pokemon Go」の開発元は、Ingressと同じ「Niantic, Inc.」ですから、開発元が「Niantic, Inc.」である事を確認して下さい。 https://www.nianticlabs.com/blog-ja/
その計算は結構高めですね。 まず、固定の光回線の方ですが、私は4000円を下回ってます。その中に「ひかり電話」という固定電話料金も入ってますので、それを抜いた純粋なネット回線費用だと3000円くらいです。プロバイダ料金がキャンペーンで1年無料期間中というのもありますが、この期間が終わってもプラス700円くらいです。 スマホの方は、本体代金を分割で払うとその分も月々に上乗せされるので高く見えますが、本体代金と通信費にそれぞれいくらかかるのか、きちんとわけて考えた方がいいです。私は本体は一括払いで購入し、格安SIMを使っていますので、月々の通信費は2000円以内です。こちらはキャンペーン期間がもうすぐ切れるので、もうすぐあと900円くらい上がります。 両方のキャンペーンが終わっても、最大で（ひかり電話も入れて）8000円以内には収まる計算ですね。 探せば安いプランというのはあるものです。ただし、使い方を制限される場合があるので（特にスマホの場合、通信量の月額上限と通話課金単価が高いこと）、最初から格安SIMを選ぶのはハードルが高いです。一定期間、大手（docomo、au、Softbank）で自分がどの程度利用するのか見極めてから、安い会社への移行を考えるのが得策だと思います。 ただ、私の場合は端末本体が高いので（iPhone 6sの128GBです）、これを仮に24ヶ月分割で払っているとするとプラス4000円の計算で、月々は12000円くらいということになります。 …あれ？意外と差がなかったですね。ま、本体は安いのを選んでください。そこも節約のしどころです。私は本体高いのが欲しいのは譲れなかったので他を頑張ってケチってる感じです。笑
１万円払って別の電話会社に乗り換えたら、 乗り換え割引がもらえるかもしれません。
アプリをアインストールした時に無効にするにチェックが入っている可能性が有ります。もしチェック入っていれば、有効にして下さい。playストアマイアプリからアップデートが出来ます。それ以外ならばNo.1様の解答どうりオールリセットしか初期状態に戻せません。
Google Play 上では機種ごとの対応可否を設定でき、現在ではIS05は非対応機種(OSバージョンを満たしていても)とされてしまっているようですね。 ですがapkファイル(Androidアプリパッケージ)にまで機種制限情報は書かれていないようなので、直接持っていけばインストールできる場合があります。 インストール済みの端末から、apkファイルを取り出すことができます。(ESファイルエクスプローラでは、アプリ→バックアップ とすることで可能) そのapkファイルをメモリカード等にコピーし、「提供元不明のアプリ」をインストール可能にして、apkファイルを叩き、インストールできるかどうか。 まあIS05は RAM 512MBしかありませんから、もう現在バージョンのLINEは満足に動作しないということで、非対応にされているのかも、しれません……。
開発したらできる apkは公開されとるから、中学生でも作れる あとはサーバー立ち上げてデータベース作るだけや、簡単やで 問題は金を扱う事や Appleはアプリで金がかかるものは全部iTunesで30%の手数料を取る、決済手数料や Androidも大体同じや 管理コストも考えるんや、もちろん手間暇がかかるし壊れる これがスマホ時代の限界や 万能じゃないんや、ネットは 伝票が無難やな、クレジットの払いも可能やけど契約結ばけれはならんし払うのがバラつくのは変わらん、サイト立ち上げも必要
Google Playストアであれば、無料のものは無料、有料のものは金額が表示されています。 無料のものでも「アプリ内課金」と言うものがありますが、これは「機能を追加（または機能制限解除）するにはお金がかかりますよ」と言う意味です。またゲーム等では、ゲーム内の通貨やアイテムの購入にお金がかかるものも多数あります。もちろん課金しなくても、その制限の範囲内で利用することは可能です。 課金方法としては、キャリア決済（携帯通話料と一緒に請求）やクレジットカード、Google Playカード（コンビニ等で買えます）による決済が可能。大抵の人はキャリア決済で使っていると思います。各決済とも決済時にパスワード等の入力画面になるので、それに同意しなければ勝手に決済されることはありませんが、アプリ内課金の場合は要注意。Google経由の決済ならまぁ問題ないですが、アプリ提供元が独自に作ったサイトで決済するような場合もあるので、ちゃんとした提供元なのか判断する必要があります。 課金形態は、買いきり（一度購入すると以後費用なし）と継続課金（月々もしくは年契約）で継続して課金されるものがあります。継続課金の場合は、継続課金を停止しないと、使っていなくても請求が来ますので注意してください。 無料と書いてあるものは、基本使用は無料ですから、色々使ってみて気に入らないならアンインストールすれば良いです。 そう言えば、ちょうど某公共放送で「はじめてのスマホ」って番組をやってますので、再放送でもみてみると参考になるかも。書籍もありますよ。
大半が「スクリーンショット」だと思います。スマホでネットにつなげず情報をあとで見返したいときは、スクリーンショット機能でそのときに画面に表示していた情報そのものを静止画として保存できますので、非常に便利です。国産スマホの標準アプリだとカメラを起動させなくてもスクリーンショットだけでもシャッター音が鳴ってしまうんですよね。写真なんか撮っていないのにやっかいです。カメラが作動しているかを察知して、音を鳴らすか鳴らさないかを判断する機能がほしいですね。 あとは、鉄道好きの人が車内設備を撮影したりはすると思います。山手線の新型が出た時は、特徴である車内のたくさんの広告用液晶を撮影してた人がいましたよ。
>スマホ本体充電器には1.5A ケーブルについて、ご指導下さい。 お使いのスマホは、通常の充電に1.5Aを要するモデルだという意味ですか？ 購入するのであれば、 ・ACアダプタはスマホの充電に必要な電流以上のもの（場合によっては高速充電） ・ケーブルもその電流値を安全に流せる太さのもの（数字が大きい分には問題ありません） としないと、充電時間が余計にかかったり、ケーブルが発熱したりする場合もあります。
機種が不明なのでなんともいえません。 質問から受けた印象は、バッテリーではなく本体ストレージの異常のような気がします。 だとしたら、メーカー修理・・・というか本体交換ですね。 バッテリーを交換してみてもいいですけど徒労に終わると思います。 充電器を繋いでも変わらないんですよね？ あとやるとしたら、SIMカードを抜いてみるとか・・・ ※SIMカードの抜き差しはシャットダウンしてからが常識のはずです。
スマホで公式アプリなら、左矢印アイコンか、対象ツイートを開くと一番下に「○○さんに返信」とありませんか？ 他だと「＠ユーザー名」のあとに、半角スペース入れて本文とか。 ダイレクトメッセージなら、メールみたいなアイコンです。
次には「端末上だけから写真を削除する方法」というのが書かれていますが、「iOS版Googleフォト」にある記述は参考にならないですか？ （知らないとマズい、「Googleフォト」で写真を削除すると同期している端末上からも消える事実とその対策） http://appllio.com/google-photos-delete-images-sync-all-devices#h3
普段から使用してきた機種もドコモの機種ならAPNの設定をDTI用に変えたと思うのですが、F-05FもAPN設定変更を間違いなく行いましたか？ http://dream.jp/mb/sim/support/manual/index.html
スマホ契約がらみで、タブレットが安く手に入るってのは、大手キャリア（＝月額料金高め）契約あってのことでしょう。 タブレットが安く入手できるのは、先々の（高額）月額利用料収入が見込めるから。 だから、「本体０円」なんてのもあり得たんだと思う。 でも、今では、そんな契約は政府や業界もやめる方向できています。 まして、フリーSimで使うなら、業者にとっては契約後のメリットないから、タブレットを0円とか激安販売する理由がありません。 中古の安いの探すとか、元々定価が安いタブレットが探せばあるのでは？
LINEの設定の中に基本設定(通知と設定)が有ります。 1時間停止と午前8時まで停止のどちらかを選べます。
コピーはクリップボード（メモリー）にコピーされるだけです。 貼り付け操作を行うと、コピーされたファイルが保存されます。 パソコンでも、コピーしたらペースト（貼り付け）しないとなりません。 だから「コピペ」と言うのです。 File Commanderの場合、ファイルがコピーされると、画面上部にバインダー型のアイコンが出ていると思います。 目的のフォルダに移動して、そこでそのアイコンをタップすると、ファイルがコピーされます。 また、同名のファイルが既に存在している場合（同じフォルダにコピーした場合等）は、ファイル名に「（数字）」が付きます。
プログラミングを一切使わずに、完全に無料で作るというのは不可能です。 せめて10日でわかるAndroidアプリ的な本を一冊買ってきて、その本に書いてあるとおりにパソコンを操作すれば動くアプリを作ることは出来ます。 入門本には実際に動くサンプルアプリがいくつかついている本がありますので、欲しい機能をもったアプリの作り方が書いてある本を探してみるのが近道かと思います。
スマホやPCのブラウザでGoogleフォトにログインして、削除するしかないのでは？ 説明にあるように、PCでは複数選択できますから、ページの右上に出るごみ箱アイコンが、「削除」メニューのようです。 （参考：Googleフォトから写真・動画を削除する方法） http://usedoor.jp/howto/web/google/google-photos-sakujyo/
まず考えられるのが「エージング」。 新しいバッテリーは数回充放電を行わないと性能が発揮されないという考え方。 もう一つは、バッテリーパックと本体との間で充放電に関する情報が同期できていないために起こる現象。 本体には劣化したバッテリーの情報が残っており、バッテリーパックから送られてくる信号で残量などをカウントしていれば狂って当たり前。 リセットするためにバッテリー残量不足でシャットダウンするまで使い続けてから満充電すれば解消するかもしれない。 あくまでも一般的な話。 GALAXYに適用できるかどうかは知りません。 御半島様クオリティなのかもしれないですからねwww 修理に出しても問題なしとしか言われていないとしたらそれはそれで問題。 Samsungとしての回答ならその程度の会社ということです。 信じがたいことですが、韓国メーカーって多少なりとも使えている限りは問題ないと言いはるところらしいですからね。
動機を停止しただけでは削除されませんよ。 googleフォトから直接削除する必要がありようです。 また、ご注意頂きたいのがAndroidの場合同期を有効にしている状態でgoogleフォトで写真を削除すると、端末側の写真も削除されてしまうようです。 よって、同期を停止した状態で削除することをオススメします。 iphoneの場合は大丈夫そうです。 念のためご自分でも削除方法をご確認の上削除願います。 大事な写真がなくなってしまうとショックですからね...
初めまして。 あまり詳しくはわからないのですが、一応こちらのサイト様に従えば、Facebookを利用して二つ目のアカウントを作成することが可能なようです。 お役に立てれば幸いです。
誠に、おっしゃる通りです。　当方でも、家庭内の”スマートフォン＃禁止”・・・
https://www.jal.co.jp/k-tai/appli/touchandgo/ 上記の注意事項をよく読みましょう。 > ドコモ、au、Softbank、Y!mobileのおサイフケータイ®対応のAndroidスマートフォンのみ対象です。 ということで、楽天モバイルは対象外です。
スマホ1台、タブレット2台使用しています。 SIMの契約は一つだけ。 2台のタブレットのウチ1台はセルラーモデルで通話可能、もう1台はWi-Fiモデル。 音声通話対応のSIMで月額料金は1600円+音声通話30秒/20円の税別。 1年半使用しているが2千円を超えたことはない。 使用目的によってSIMを挿し替える事があります。メインは通話ができるタブレット。 SIMロックフリーのスマホとダブレットなので別途契約なしにテザリングが可能。 自宅には光のインターネット回線があるので、自宅で使用する分には通信量の上限はない。
すべての格安SIM共通ですが、各キャリアサービスは利用できなくなります。 キャリアメールの送受信ができなくなります。各利用サービスにて携帯メールを指定している場合にPCメールとして判断され携帯メールの登録・利用できなくなります。 また音声simは、最低利用期間が設定されているので、利用期間前解約は、違約金が発生します。
危険だと思います。 AndroidやiOS, Windowsも各機器の情報は集めていますが、個人情報と結びつかないような方法で気を付けてやっています。キーボードアプリも基本そうだと思うのですが、通常よりも危険度が高いのは、全てのキー入力がキャプチャーされるので、例えばチャットやメールの送信、返信を全部見られているようなものです。メールアドレスの入力や、自分の名前を入力したら個人情報としてではなくとも事実上個人情報を再現できるだけの情報を吸い取れます。 また通販でクレジットカードの情報を入力したらそれもキャプチャーされているので、悪用される可能性もあります。 ただ、アプリメーカーの目的はそうでは無いし、悪意も無いのでしょうが、アプリメーカーのサーバーがハックされたらそこにある情報の危険度は非常に高いと思います。それに、悪意が無くともどこまで分析しているのかわからないところが不気味です。 SWYPEキーボードなんか、英文を入力するときとても便利で使っているのですが、ダウ運ロード後の警告に、しっかりと「クレジットカードの入力内容なども収集される」旨出てくるので、特別な時に気を付けて使っています。
オプションで「動画を含む」の設定が必要なのでは？ https://www.microsoft.com/ja-jp/office/homeuse/scenario/onedrive01.aspx
詳しくは http://www.bunka.go.jp/seisaku/bunkashingikai/chosakuken/hogoriyo/h26_09/pdf/shiryo_1.pdf を読むとわかりますが、(1)は結論に至らず、(3)は(1)と同じです。 そして(2)はDVDのコピーガード突破自体が違法、(4)はライセンス違反になるものもある、です。 なので(1)と(3)はとりあえずいきなり削除要請・起訴・逮捕される事はありませんが、法改正には気をつけてください。 (4)は当該ソフトウェアのライセンス条項を確認するか、作者に問い合わせてください。 Dropboxで著作権について明確に書かれていない理由は国によって法律が異なり、法改正やTPPのような物も絡むため、記述をあえて避けているのだと思われます。
他にAndroid搭載機器(スマホでもタブレットでも)を持っているなら、それにインストールされているメールアプリ(ドコモ専用とかではなく汎用のものならどんなのでも可)をapk化して取り出して、microSDカード経由でインストールするという手が使えるようです。 手順はこの辺が参考になるかも。 http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n189168
可能ですよ yahooカーナビを（3D表示でも大丈夫、事前にその地区の地図データ保存させる事を行わずに、使用時に地図データ引っ張ってくる使い方しています）、ServersMan SIM入れてある昔のスマホ（SH-06D）で使う事ありますが、ちゃんと動作します ナビ程度の使用なら十分使用できますよ
まずそもそも、iPadには大きく2つに分かれます。 Wi-Fi環境が無ければ使えない「iPad Wi-Fi版」と、携帯電話網を使用して屋外でも使用できる「iPad Wi-Fi + セルラー版」です。 Wi-Fi版は、月額の維持費は必要ありません。 Wi-Fi番は、家電店等でも売っていて、本体を買ってくれば、自宅のWi-Fiに接続して、使えます。 iPadを自宅外に持ち出すつもりがないのであれば、こちらで充分です。 Wi-Fi + セルラー版は、携帯網の通信契約が必要になります。 ドコモ・au・ソフトバンク、そしてApple直で、取扱いがあります。 ドコモで購入すると、月額は データプラン(1,700円)+SPモード(300円)+データSパック(2GB)(3,500円)＝5,500円/月 と言うところが最低限となります。※本体代金はまた別 (お持ちのiPhoneがドコモで、2回線目にするならば、データSパックでなく「2台目プラス」の500円で済みますが…それでも月額2,500円) でもAppleで買ったWi-Fi + セルラー版に、格安SIMを入れて使うならば、月額1000円未満と言う維持費も可能です。 ただ、「iPad Wi-Fi版」でも、何らかの通信中継機器があれば、屋外で使うことも可能です。 一般的には中継機器として「モバイルWi-Fiルーター」を使いますが、iPhoneの「インターネット共有機能(テザリング)」を使用するのでも良いです。 常時、iPadを屋外で使うならセルラー版の方がいいですが、たまに持ち出す程度だったら、月額不要のWi-Fi版を買って、必要な時だけテザリングする、そんな使い方も可能です。 7.9インチの大きさは、「iPad mini」のシリーズですね。 その中で、本体色・ストレージ容量の異なるモデルがラインナップされていますので、適切なものを選んでください。 特に写真やビデオをため込んで持ち歩く気が無いのであれば、16GBで大丈夫でしょう。 ＞(1)Docomoで売っているのでしょうか？ 携帯キャリア(ドコモ等)で売っているのは、「Wi-Fi + セルラー版」のみです。 Wi-Fi版でいいならば、家電店か、Appleストア、Appleオンライン通販などで購入可能です。 ＞(2)メールやLineは出来るのでしょうか？ 標準の「メール」アプリに、一般的なPC向けのプロバイダメールの送受信を設定可能です。GmailアカウントやmicrosoftのWindows Liveメールアカウントを設定するのでもいいです。 ただしキャリアから買うのでなければ、当然キャリアのメールアドレスは取れません。 LINEも、SMS認証が出来れば新規アカウントを取得可能です。(ドコモ等のキャリア契約、または、格安SIMでもSMSオプションを付ければ可能) ただ、新規にアカウントを取得したならば当然、現在iPhoneで使っているものとは別人扱いになってしまいます。 LINEのアカウント移行もできますが、アカウントを移行すると、移行元のデータは強制的に消去され、1アカウントは常に端末1つでしか、使えない仕組みになっています。その点ご注意ください。 ＞(3)電話機能はないですよね はい、090番号の電話機能は、ありません。 でも、SkypeアプリやLineの無料通話、IP電話アプリを入れての050番号の通話などは可能です。 ＞(4)だいたい月々いくら支払いかかるのでしょうか？ ＞　ネット検索が主な使用目的なので、一番低いギガバイトでよいですかね？ 携帯キャリアから買うと、本体料金はだいぶ割引されますが、月額が高いのでどんどん費用がかさみますね。(5,500円×24ヶ月＝2年で132,000円 ※本体代金除く) Wi-Fi + セルラー版を買う場合でも、Appleから定価で購入し、月額1,000円等のSIMで使うほうが、長い目で見れば安価です。 先ほど書いたように、Wi-Fi版をテザリングで使うのでしたら、月額費用は必要ありません。最初に本体を購入する代金だけです。 ＞(5)印刷ってできるのでしょうか？ Appleの「AirPrint」に対応したプリンタをお持ちであれば、iPadやiPhoneから直接印刷することが可能です。 ＞AirPrint を使って iPhone、iPad、または iPod touch からプリントする ＞https://support.apple.com/ja-jp/HT201387 最近のインクジェットプリンタ等はほとんど対応している感じですね。
パソコンにはUSBといって、プリンターやUSBメモリを接続できる『接続部』があります。一方、スマホ（Xperia Z4）にもmicro USBという『接続部』があり、これを使って、常日頃充電器に接続し、スマホを充電されていると思います。 家電量販店（ヤマダ・ヨドバシ・・・）には、『接続ケーブル』といって、異なる『接続部』をつなぐためのケーブルがあります。店員さんに、“スマホとパソコンを接続する『接続ケーブル』が欲しいのですが”、と聞いて頂ければ丁寧に教えてくださるのではないかと思います。 商品例：エレコム（ELECOM） 『USB3.0ケーブル [USB3.0(Standard-A) - USB3.0(Standard-microB)] (ブラック)』 http://www2.elecom.co.jp/cable/usb/usb3-amb/bk/ ※USB3.0というのは、青色になっているUSBのことで、『接続部』同士で対応する、高速でデータのやり取りが可能な規格のことです。パソコン側の『接続部』をのぞきこんで、青色であったら、青色の商品を買って、接続した方が、高速に動画が送れると思います。 もちろん、普通のUSB2.0（何も色がついていない『接続部』）の商品でも大丈夫です。 購入したら、パソコンとスマホをつなげます。この際、スマホはロック解除（電源をつけて、画面のロックを外しておいた状態に）しておきます。こうすると、パソコン側で、自動再生といって、どのような操作を選択するか聞いてくると思いますので、それを選んでもらえれば大丈夫です。
私もつい最近までauのガラケーでした。 家族割に入っていましたがパケット定額には入っていなかったので月々の料金は2千円弱だったはず。 その頃はスマホに変えるとどうしても6千円以上になるからスマホに機種変するのが馬鹿らしかったです。ネットは自宅に固定回線があるからWi-Fiモデルのタブレットとパソコンで十分だった。 で、2014年冬に格安SIMへ新規参入する業者が増えてきて料金もガラケーとほぼ変わらないプランが登場。 スマホ本体も3万円も出せばそれなりに使えるものが出てきましたからね。 で、納得できる内容だったのでMNPで乗り換えました。 今の月々の料金は1600円+音声通話30秒毎に20円。 通話はほとんどしないのでだいたい1600円(税抜き)で済んでます。もっと安いところもありますよ。通話可能なSIMだと700円からというところもあります。データ通信だけなら500MBまでゼロ円というゼロSIMと呼ばれるもの。 もともと携帯でメールやネットもほとんどしないのでガラケー製造終了でも問題なかったんですけどねww スマホにしても贅沢言わなければ1万円前後から新品で買える機種もあるし、交換可能なバッテリーパック式のものもあります。 見た目はガラケー、中身はスマホというガラホというものもあります。 キャリア専用モデルとSIMフリーモデルがあったはず。
アンチウイルスで駆除できない物の中にはアンチウイルスで検知できない物もあります。 更にアンチウイルス自体の能力やアンチウイルスベンダーによる調査の進展によっても、アンチウイルスで検出できるかが変わります。 またアンチウイルスによっては表立って症状が現れない物もあります。 それとレビューに書かれているウイルスがあるというのも、本当かどうか定かではありません。 Googleも実害のある物を放置しているわけではなく、「害がある」という定義の基準によってなのかはわかりませんが、Googleによって消されているアプリもあります。 ですから絶対確実なのは、スマホの初期化です。
こちらがガラケーでの拒否設定になります。 https://www.nttdocomo.co.jp/info/spam_mail/measure/domain/setting/ 「手順7：拒否するメールの設定」でドメインまたはアドレス全部を 入力するわけですが (1)ドメインのみ入力する方法、 @i.softbank.jp→他のソフトバンクメールも受信できなくなります。 (2)アドレス全部を入力する方法 xxx@i.softbank.jp→完全に一致したメールのみ拒否しますが、迷惑メールは xxxの部分を任意に変更してくることが多いです。 一番の解決策はやはり、アドレスを変更することでしょう。
・無料試聴を解約したら、そこでダウンロードした曲は聞けなくなりますか？ →　聞け無くなります。 ・スマホ本体の「マイミュージック（最初から2曲海外の歌が入っている）」に曲を入れる方法を教えてください。 →　出来ません。アプリ内だけの視聴になります。 ・購入を選ぶと250円等金額が出てきます、月額980円が無料なだけで1曲、1曲にはお金がかかりますか？ →　月額980円は払いたくないけど、その曲だけ聴きたい場合などはそうなります。 ・そもそも聞けるのに購入はどんなときに使うの？ →　月額契約解約しても聞きたい場合とか。 ＞無料試聴期間に曲をいっぱい本体に取り込んで、解約しても聴ける方法があれば教えてください。 ありません。普通に考えればタダで曲聞き放題にするってことだけど、そんな商売あるわけ無い。
赤外線（温熱）感知方式がよく知られています。 熱のあるものは赤外線を出しています。（実は他にもいろんな電磁波を出していますが） 手をかざすところの窓の裏に、赤外線を検出する装置が入っていて 人の手の体温を検知して流すスイッチを入れるのです。 熱を感知したら流す方式と、人が座り熱を感知した後、それがなくなったら流す方式とがあります。前者は手をかざして流す方式で、後者は座ると音が流れて立つと自動で流れるような方式です。
格安SIMの測度が、月額7千円以上の大手キャリア回線に比べると一ケタ遅い測度であることは、すでに多くの測定サイトが示しています。混雑時間帯は1Mbpsも出ないので、ADSLと同等、WiFiより遅いと思えばよいかと思います。 遅い理由は単純で、ドコモから1人分の回線を借りて、10人以上の客に相乗りさせているようなものだからです。相乗り人数が多くするほど(遅くするほど)事業者の利益になります。契約会社による実効速度差が甚だしいのも格安SIMの特徴ですから、よく調べてから選択されることを勧めます。 もっとも、こうした測度はベンチマーク上のものであって、安物のスマホやタブレットを格安SIMでぽちぽち使う分には気にならないでしょう。また、格安回線でもワイモバイルに比べたらはるかに快適でした。ワイモバイルでは絶望的だったYOUTUBEのHD動画再生も、するっとできました。 一方、ゲーム用途などで、光回線と高性能core-iクラスのPCの代用とするつもりなら、無謀なことはやめたほうが良いです。 普段は軽くブラウザ、たまにオフィスくらいなら、Windowsタブレットと格安SIMでの代用もあり得なくはないですが、Android/iOS端末では到底PCの変わりにはなりません。
同じデベロッパーによるアプリがありますが酷評ですね https://play.google.com/store/apps/details?id=com.awesapp.isafe https://awesapp.com/ プライベートブラウジングであればFirefoxなどのプライベートモード(タブ)を利用すると可能です。 ブラウザ上では履歴も何も残さずに使えますから、唯一気をつける必要があるとすればキーボード入力アプリによる学習くらいです。 定型文の別管理は「マッシュ　定型文」をキーワードにGoogle playで探してください。 マッシュ対応IMEとしてGoogle日本語入力などを利用し、可能なものは学習しないよう設定してください。 パスワードロックは任意のアプリをロックできるロックアプリを利用しても良いかも知れません。
ウィルス対策ソフトはお守りみたいなものなのでそれで鉄壁に防げるといった類いの物ではありません。OSの根本的な脆弱性は対策ソフトでも防ぐことは出来ません。パソコンのWindowsXPもそうですが古いOSでインターネットに繋がることは、体中に肉を巻き付けて猛獣の檻に入っていくようなものなので対策のやりようはなく、使うなら自己責任で・・・という話になってきますので諦めて新しいデバイスを買ってしまうことをおすすめします。 有償の対策ソフトはウィルス定義（ワクチンみたいなもの）ファイルの更新が速かったりといったメリットはありますが一番は信頼です。無料ウィルス対策ソフトそのものがウィルスだったりするオチもありました。有名な対策ソフトメーカーのソフトを使うという事にも異議があります。Avastは有償サービスもやっており、無料版も他のメーカーの有償対策ソフトと検出率という所ではそこまで大きな差はありません。ただ得意なウィルスのパターンは各社差があるのでお守り代わりに無料でも良いのでどこかのを入れておくというのは良いですね。
1 携帯電話用アドレスが指す場所はガラケー専用のようですから、意図的にPC用へとリダイレクトしているように思います。 http://cs.myjcom.jp/knowledgeDetail?an=000005386 正確にはJCOMに聞いてください。 2 「スマホ用ブラウザ」というのはアプリを意味する表現であってサイトやWebページを意味する表現ではありません。 MVNOだからスマホ用ページに行けないという制限はありませんし、機種判定には大抵UserAgentという情報が使われます。 WebブラウザによってはUserAgentを携帯電話が使用している内容に偽装することで携帯電話用ページを見られるようにしている物もありますし、UserAgentを任意に変更できるブラウザもありますので、どうしても携帯電話用WebMailを使用したいのならそういった物を試してください。 但し注意点が二つあります。 ・悪意をもって作られたWebブラウザを使用してどこかにログインすると、あなたのアカウントを乗っ取る事もできますので、確実に信用できると判断されるブラウザ以外の利用は推奨出来ません。 確実に信用できると判断する材料は困難で、ユーザーが多数いるかどうかはまったく無関係です。 PCでも世界的に有名なメジャーブラウザのスマホ版ならリスクは低いでしょう。 ・UserAgent偽装で利用して起こったトラブルをサポートに問い合わせないでください。 偽装による利用は誰も保証していない勝手な行為ですので、誰かに聞いても答えてもらえる類いのことではありませんし、公式サポートに聞くなんてのは迷惑行為です。
OGGやM4Aというファイル形式だけではその中で使用されるオーディオコーデックやビットレートが決まらないため、比較ができません。 一般的と思われるOGG VorbisやMPEG-4 AACを仮定するなら、再生できる環境が多くて圧縮が効くという意味でAACコーデックのM4Aが無難なんじゃないでしょうか。
片道3時間強の一般道の往復+SNSへの写真投稿などで1日使用しましたが、その日を含む月のトータルデータ通信量は50MB超えませんでした。 ※モバイル通信のみ。殆どがWi-FI接続で使用しているのでモバイル通信は毎月5MB以下。 使用しているカーナビアプリはAndroidのY!カーナビ。 でも、地図データって表示する場所なよってデータ量は全然違いますよ？ 流石に一画面分で数百MBになるところはないと思いますが、1MBに遥かに届かないところもあれば、軽く超えるところくらいはあると思います。 ちなみに、前述した3時間の道路というのは日本海の海岸線沿い。 契約しているMVNOでは3日で360MBで速度制限がかかります。 ついでに言うと、モバイルデータ通信時には通信を抑制するアプリをインストールしています。 ナビアプリは通信を許可するけど、Twitterアプリは通信を許可しないという具合に。 だから、不用意に通信量を食いつぶして気がついたら速度制限が・・・ということはありません。 元々は、バッテリーの電力消費を抑えるために導入したアプリ。 通信量が減れば電力の消費も減りますからね。
ガジェット(Gadget)は、小さくて使い勝手の良いツールの事です。 スマホや腕時計、ナイフなど、多種多様な物が含まれます。 もちろん便利な小物ソフトウェアも含まれます。 但し、Androidのソフトウェアではガジェットとは呼ばずウィジェット(Widget)と呼びます。 意味は(名前のついていない)小さなピース(piece)で、何らかの製品の一部の機能を指す言葉です。 例えば車のワイパーにワイパーという名前がなかったとしたら「窓ガラスの雨粒を拭うウィジェット」と言う言い方ができ・・・(ワイパーは小さいと言えるか？)・・・るかも知れません。 ウィジェットが表示できるかどうかはHomeアプリに依存します。 PRIORI3標準のHomeアプリがウィジェットに対応していないのは、恐らくウィジェットによってメモリ使用を圧迫し、電池消費も増えるからだと思われます。 試してみたければGoogle playからHomeアプリを選んでインストールしてみてください。 注意点は権限で、Homeアプリの多くは多くの権限を要求し、質の悪い業者によるHomeアプリに多くの権限を許可してしまうと個人情報がダダ漏れになりかねません。 カレンダーアプリがアドレス帳を参照するのは当然と言えば当然ですよ。 カレンダーの予定に誰々と会うと書けば、その名前をクリックするだけで電話をかけたりメールの作成画面が開いて宛先が入力済みになっていたりしますが、それはアドレス帳を参照しているからこそできることです。
ダウンロードだけではただのファイルですので、役には立ちません。 インストールをしていなければそのままでも良いのでは。
Google Mapのアプリバージョンが8未満ならGoogle Playから新しい物がダウンロードできないか試してください。
アプリで撮影した写真は大抵はアプリのフォルダーにあります。DCIMに残るものもありますが、無音のカメラなどはSilentCameraとかsCamとか特別なフォルダーに残ります。それは作成者が意図的にそこにしているものもあります。中にはアプリ自体がそこからどこかへ送っているかもしれない物もあるので注意です。
メモリってどれのことを言ってますか？ docomoなどのキャリアも悪いのですが、スマホで言うメモリには2種類あります。 RAMとROM。 RAMというのはスペック(性能)上では1GBとか2GB、機種によっては3GBとか4GBというのもあります。 ROMというのは、アプリをインストールしたり、撮影した写真や動画を保存するためのストレージ。16GBとか32GBというのが多いと思います。高価格帯のモデルには128GBというのもあります。パソコンで言うところのハードディスクと同じものです。 本来、ROMというのはRead Only Memoryの頭文字。読み取り専用メモリで保存するなどの書き込みはできないものなんですが、スマホではなぜかROMと表記されることが多いです。 ※本来なら間違った使い方なんですけどね。 で、どれがイッパイになったんですか？ RAMだったら再起動すれば解決するし、ROMだったらとりあえずキャッシュクリアしてみましょう。 iPhoneとAndroidではやり方が違うはずですが、スマホについての情報がなにもないので・・・
プロフィール写真だと思います。 とりあえず質問内の画像は自分のスマホのスクリーンショットであるなら早々にこの質問ごと削除したほうがいいのでは？　載っている方々が本名なら、物好きにあなたが誰か特定されます。
同期済みではなく、「同期対象になっているノート」ということではないでしょうか。
LISMOの場合 http://www.au.kddi.com/mobile/service/smartphone/lismo/lismo-port/tensou-sp/ LISMOでは、楽曲がスマホ用に変換されて、スマホ本体（スマホ内蔵メモリや、スマホに挿したSDカード）に転送・保存されます。なので、スマホのメモリに空き容量が必要です。その代わり、楽曲の再生時にパケット通信を使わないので、パケ代を気にせず使えます。 Google Play Musicの場合 http://www.amamoba.com/pc/google-play-music.html Google Play Musicでは、楽曲は「Googleのオンラインストレージ」に保存され、その「オンラインストレージに保存した楽曲」を、スマホからストリーミング再生します。なので「スマホのメモリの空き容量を気にせず、５万曲以内であれば、幾らでも保管」できます。その代わり、楽曲の再生時にパケット通信を使うので、パケ放題プランに入っているのが必須になりますし、地下や田舎など、電波が入らない圏外では再生できません。 「スマホ本体に楽曲を入れて聴く」ならLISMOを、「インラインストレージに入れて楽曲を入れて聴く」ならGoogle Play Musicを使いましょう。 「どちらが簡単なのか」で選ばず「スマホがどういう使用状況か」で選んで下さい。 例えば「スマホのメモリに空きが殆ど無い」のであれば「Google Play Musicしか選べない」ですし、「パケ放題じゃない」とか「パケットの使用量がいつも上限を越えていてパケット通信が遅い」とかって状態であれば「LISMOしか選べない」です。
こちらを参考にして確認してみてください http://appllio.com/line-transfer-new-device ラインアプリ上のメール変更が行われていない場合、登録機種以外からのアクセスを行うと確認コードが送られてそれを入力する必要があります。旧機種メール宛にに確認コードが送られていて認証できていないことも考えられます。添付URLの方法でログインできない場合には、Lineに問い合わせることになります。
Google製のYouTubeアプリですからそれはムリです。 Google以外のYuoTubeアプリを使用してください。 どういうのがあるかはご自分で・・・
lalacallや050plusなどIP電話に完璧な着信を求めても無理というのが１年間以上050plusを使っている私の見解です。 着信の安定性をよくするためには、スマホ機種選定、スリープ設定、アプリの優先設定、通知の鳴動制限の設定などを適性にセットすることです。 ですが、いくらユーザーが努力してもアプリ側の動作不具合で着信できないことが起こるようです。 それをOCNなどのサポートに問題提起しても、言葉や対応は丁寧でも、技術的な改善に取り組んでいる様子が感じられません。 IP電話への着信は収入に結びつかないから改善対策が手薄になるのでは？と勘ぐりたくなります。 現状でIP電話に完璧な着信を求めるのは無理で、固定電話への発信専用運用で通話料金を下げるのがベストと思います。 着信は090などにします。 この問題で２ヶ月ほど悩んだ末の個人的見解です。 なお、私が機種変更するまではIP電話のみで着信・発信とも完璧だったことを付け加えておきます。
ガラホの場合は、AndroidOSですが、プレイストアにアクセス可能でもダウンロード不能です。裏技としてSHARPのQ＆Aサイトに記載が有りました。
所詮はアプリなので、重いゲームを使ってるときとかは、 アプリが終了していたりして、着信しないこともあり、 バイト用にと言うことですが、わざわざバイトの機会を逃すような サービスに、価値を感じるかどうかは、まず感じましたよ。 音声通話をつけたとしても「受け専門」にしておいて、 050とかで発信して、電話番号を音声通話用の番号（080/090）を 教える方が得策に感じました。 感想的なものですが、どうでしょうか？
皆があなたと同じパソコンを使っているわけでは無いのでね。 せめてWindowsなのかMacなのか、OSのバージョンは何なのか。 そのくらいは書いていただかないと、 参考URLをご覧になって勝手にやってください、 としか言いようがありませんね。
回答1です。デレステはできるようですが、他のゲームは分かりません。 おそらくバンダイナムコIDを入れればセーブデータは共有されると思いますが・・・。 https://exlair.net/starlight-stage-migration/ 「複数のプレイ端末があってもセーブデータはバンダイナムコIDを介して共有されているから、毎回データ引き継ぎの必要は無いよ」ということを表しています。家ではiPad、外ではiPhoneというような使い分けが非常に簡単にできるので便利です。
既読をつけずに読むことは可能です。 「LINE　既読　つけない　」 で検索すればすぐ調べられます。 ブロックされた場合はこちらには分からないようになっているそうですが、 確かめる方法はいくつかあるようです。（ネット情報ですので信憑性はわかりません）
中傷されて非公開アカウントになったかと思います。
＞同じアカウントで2台のスマホに同じアプリをダウンロードして利用できるものなのでしょうか？ 4台使ってます(^_^;)　GooglPlay(プレイストア)でダウンロードする際に「機種をお選び下さい」と出てきますので、問題なく複数端末で利用できます。 ＞子供のアカウントを作った場合、ゲームのデータなどは これはゲームの仕様によります。別途メールアドレスやID・パスワードを作成することによって、データの引き継ぎができるのもは問題無いでしょう(現在はこのタイプが多いと思いますが)
iPhone、iPadならdocomo以外でもしゃべってコンシェルは使用出来ます。 自分も、softbankのiPhone6にインストールしています。 ただ、iコンシェルの様にキャラが画面を俳諧しないんで寂しいんですよね! Androidの場合は、docomoのスマホ以外使用出来ない様です。 そもそも、Playストアからダウンロード出来ないのでは? 同様のアプリは分かりませんが、Googleの音声認識(ok google)を使用するのが良いかと???
こんにちは！ こんなのは、いかがでしょうか？ Manual: 一眼レフのようにISOやシャッタースピードを変えられるカメラアプリ。 ２００円くらい？ http://www.appbank.net/2014/10/21/iphone-application/911055.php iPhoneが一眼レフ並に？ISOやシャッタースピードを設定できるカメラアプリ 「ProShot」 価格　４８０円 https://itunes.apple.com/jp/app/proshot/id924438909?mt=8 参考まで！
それなら、 ちゃんとIDやパスワードは 覚えてますか？ 覚えているなら、 一度グーグル＋を削除して インストールしてみましょう。 それか、 パソコンからグーグル＋に ログインしてみて設定が どうなっているか 確認してみる事もしないと いけないかもしれません。
画像ないとわからん スタンプ入れる方法は、文字入れるとこの左のニコちゃんマーク（?）を押す
先ほどの続き。 >通話する際はsimスロット２に入っているdocomoのsimを使います。階段のような電波マークの前の×マークはdocomoのsimはガラケー用なので3Gの通話は出来るけど、docomoのsimで通信は出来ませんよ。ってことですか？？ なので、 SIM1が3G/LTEを既に使ってしまっているので、SIM2用の3G/LTE電波を出せないのです。 ＃機種により、SIM1で3G/LTEをOFFにしても、SIM2は、GSM専用で切り替えが出来ない機種もあります。Dual3Gって書いている機種だと、両方のスロットが３Gを使用可能だが、 同時使用が出来ないことが、多いです。（多いというより、2つとも使える機種はほぼ、ないと思っていいですが） 実質９９．９％、3G/LTEの回路は1セットしかないので、排他ですよ。
この機能は知らないので、的外れな可能性はありますが。 http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/363/363093/ これによると、無料期間が終わるだけで、有料になるわけではないようです。 あと、 >退会はアンインストールするだけで大丈夫 そもそも、ネットコンテンツのほぼすべては、アンインストールしたかを検出は 出来ないので、無意味です。アンインストールしてもしなくてもかまいません。 ただ有料になるだけです。 「有料になる」のと「課金される」のは違うので、 ひとまず安心していいと思われます。
この方法で成功しませんか？ http://cloud-work.net/androidx86/oldpc/
（１）スマホ端末側では、ギャラリーではなくGoogleフォトがベースになって写真を管理している。 ギャラリーは「フォトビューワー」です。一般的にフォトビューワー「スマホにある写真”だけ”を管理するアプリ」です。高機能なフォトビューアーはクラウド連携のものもありますが・・・。 対してGoogleフォトは「クラウド連携型の写真管理アプリ」です。このクラウド連携は基本、ミラーリング処理です。PC・スマホのどちらからでも写真の追加・削除・変更ができ、【一方で追加・変更・削除されたものは、他方でも同様になる】とお考え下さい。つまりPC側から削除すれば、スマホ側も削除される。スマホ側で追加すればPC側にも追加されるということです。なので、 ＞Googleフォト側では不要だと思って削除していったら、ギャラリーからもなくなってしまっていました（涙） という事が起こってしまいます(・・;) あとから後悔しないよう、削除する前にPC側からGoogleフォトを開き、PCの適当な場所にダウンロードしてバックアップすればいかがでしょうか。 （２）Googleフォトのバックアップというのはスマホ端末と一元管理されていて、物理的な写真は常にスマホ端末内の1ヶ所にしか存在しない 1ヶ所という言い方は厳密には異なります。スマホもWindows同様、フォルダ階層がありますので、画像を管理するフォルダは複数あります。カメラ撮影画像・LINEなどで送受信した画像・PCから取り込んだ画像等。Googleフォトは画像が格納されているフォルダを自動的に認識してバックアップします。また、手動でバックアップするフォルダを設定することも可能です。 Googleフォト→設定→バックアップと同期→バックアップするフォルダを選択
alfredはどうでしょう？
ブラウザベースだとHTMLの呪縛にとらわれてやりたいことができないケースもあるからアプリを開発する・・・という側面もあるかもしれませんね。 つまり、クライアント/サーバー型の昔からあるシステム開発手法が流用できるから、かも知れない。 ユーザー側のメリットとしてはより使いやすくなる。 デメリットとしてはアプリのインストールという手間がかかること。 くらいかな？
スマホ(iPhone)からガラケーなので、機種変更および契約変更ですね docomoはスマホ用のdモードと、ガラケー用のiモードでネット接続サービスが異なり、設定もスマホとガラケーで異なります メールの指定受信/拒否設定(迷惑メール対策設定)は初期状態でパソコンからのメールを拒否する設定になっているので、パソコンからのメールを拒否しない設定にするか、受信設定でアドレスを指定しないと携帯会社のアドレス以外のメールは受信が出来ません iMenu ↓ お客様サポート ↓ 各種設定(確認・変更・利用) ↓ メール設定 ↓ 詳細設定/解除 ↓ iモードパスワードを入力して「決定」を押す ↓ 受信/拒否設定の「設定」にチェックを入れて「次へ」を押す ↓ 「パソコンなどのメール受信設定」の「受信する」にチェックを入れて「登録」をクリック または、「受信メール設定」をクリックして受信したいアドレスを入力して「登録」をクリック
自分は Dropboxを使っています。　Dropboxのバックアップに Evernoteも使っています。　双方 5GBまで無料で使えます。　50GBまで無料の Boxや　Google、Microsoft、Yahoo、Aususの無料クラウドも登録していますが　今のところ必要無いです。
Facebookアプリの代替として、以下のアプリが英語版だけど品質は高いみたいです。 http://applion.jp/android/app/com.nam.fbwrapper/ Facebookをアプリで使いたいなら、上記のものに乗り換えると良いかも。
x86Androidを最初は紹介しましたが、 他の多くの方は、 http://news.mynavi.jp/articles/2015/05/22/androidemulator/ Bluestacks を使っている人が多いようです。 指摘の、タッチ関連もサポートされているそうなので、それはそれでよしかなと。 以下は、最初のコメントからの補足で、 仮想PCでの運用についての、テクニック関連です。 ネイティブ版を仮想PCで動かす場合にまれに必要になる、 Wifiドングルってのは、 http://www.amazon.co.jp/dp/B005DU4XSM こういう感じのアイテムです。 本当にそこに、1台架空のPCとかAndroidスマホを作り出しちゃうので、 物理的な入出力デバイスを本当につけないと、動作しないことがありまして。 むちゃすれば？？ 携帯をテザリングONにして、 この仮想PCでのAndroidから、Wifi経由でわざわざ、テザリングのシグナルを使うとか？ ホストPC(仮想PCを動かしてる大本のこと）に、ネットがあっても、 そうやって、外部から信号を与えるとかも、場合により面白いですよ。 今回の趣旨から少し外れるので、これ以上は省略しますが。 後は、好み？のエミュを見つけて遊んでみればOKですよ。
http://okwave.jp/qa/q9159556.html
　 試してみましょう スマホを「機内モード」にしWi-Fiも切れば完全にオフラインです、サーバーとの通信はできません この状態で遊ぶことができたら、オフラインで遊べると言うことになります 　
＞Android 要件 4.0.3 以上と記載のあるサプリに、Android3.0は対応しているのでしょうか。 対応していません。単純にお手持ちのスマホ・タブレットのバージョンの数字が下なら対応していないとお考え下さい。
まずは、[設定] － [ストレージ]を開いてみましょう。 機種が不明ですが、楽天モバイルに申し込んだ時にスマホも一緒に買ったのなら本体ストレージ容量は8GBのモデルですよね？ じつは、このモデルって楽天限定モデルで一般的ではないんです。 一般的には16GBが最低容量で、最大容量は128GBまであります。 で、設定のストレージを見ると、使用容量や利用可能容量がわかるはずです。 その内訳も表示されるはず。 写真や動画をとっているのならそれなりに容量を食っているはずですから、SDメモリに移動させましょう。 Googleフォトにバックアップされていればスマホ本体から削除してもいいんですが、確認方法なんてわかんないですね(^^;ゞ SDメモリカードを買っていないとか、ナンのことかわからないのなら家電量販店に行って相談してみましょう。 機種が不明なので対応メモリカードも予測するしかありませんが、SDHC 32GBのmicroSDメモリカードなら多分問題無いでしょう。 メモリカードへの移動方法もお店の方に相談してみてください。 メモリカードのメーカーはLexar、Transcend、SanDiskアタリを選びましょう。信頼性の高いメーカーで価格も手頃です。もっと安いメーカーも有りますが信頼性は期待しない方がいいです。 もう一つは、ストレージの設定画面に「キャッシュ」というものがあるはずです。 この「キャッシュ」を押すと「削除しますか？」みたいなメッセージが出てくるのでOKを押しましょう。 しばらくすると非ョゥじされていた容量の分だけ空きが増えるはずです。
http://gadget.xinroom.net/docomo-xperia-mvno-agps/ 「ドコモから販売されているXperiaには『dcm-supl.com』と言う値（サーバー）が設定されており、これはドコモのSPモード経由でしか接続が許されていません。 したがって、MVNOだとSPモードでの接続ができないので、A-GPSが使えずGPSの測位が遅くなると言うことになります。」 私もこれに陥り、手持ちのスマホのナビがmirokuhertさんと全く同じ状態になりました。rootを取ってなんとか使えるようになりましたが・・・。 なお、root化自体は違法ではなく、rootを取って違法アプリを入れたりする行為が「違法」です。もちろん「改造行為」にあたりますので、メーカーの保証は受けられなくなりますが(^_^;)
韓流のドラマなら　これでは？ http://store.shopping.yahoo.co.jp/daniel/elec005.html?sc_e=slga_pla
iTunesカードでチャージした残高がある場合、楽曲やアプリやゲームアイテムなどの課金が発生すると、そちらの残高からまず消費されます。もし足りない場合は、足りない分だけ登録しているクレジットカードに請求が行きます。 後ほどメールで届くレシートにはストアクレジットと書かれますが、これはiTunesカード積み増しした残高から引き落としたと言う意味です。例として1500円分のiTunesカードで自分のIDにチャージをしてあったとして、ゲームで2000円分のアイテムに課金したとすれば、チャージ残高の1500円は0円になり、残り500円がクレジットカードに請求されます。 ※アプリなどで課金した後にチャージした場合はダメです。必ず先にチャージしておく必要があります。
iPhoneのiOSに入っているアプリですが、基本的にはおすすめしません。 今でも、いい加減な場所表示や建物の名称も異なるからです。 提供当時の変な建物名称はなくなりつつありますが、逆に本来あるべき場所に名称があるはずなのに大きくズレているのが、現在でもあるからです。 使用するならiOS版の「グーグルマップ」をお勧めします。
アプリごとに通信料は異なりますので、通信量を測定するアプリをインストールしてみるのが一番だと思いますよ(⌒∇⌒) 通信量・通信速度モニター AndCreate ツール https://play.google.com/store/apps/details?id=com.andcreate.app.trafficmonitor&hl=ja
http://bbs.kakaku.com/bbs/J0000016493/SortID=18950593/ ここに書かれていますが、Android5からはSDメモリーの書き込みなどが緩和されてアプリの移動などが可能となったようですが、日本国内の大手キャリアではあえて規制をかけていのではないか？と書かれています。 実際、私はAndroid4.4のSIMフリースマホを使用していますがSDメモリカードへのアプリの移動はできます。 Android5.1の通話可能なSIMフリータブレットでもできます。 Androidのバージョンに依存しているわけではないようですので、キャリア売りのスマホを使用している限り不可能と思ったほうがいいと思います。 将来どうなるかはわかりませんが、現状では・・・ということです。 そもそもの話ですが、本体ストレージの空きがなくなったのってアプリが原因ですか？ キャッシュを削除すればかなり空きが増えるんじゃないですか？ 設定のストレージで何が一番容量を食っているか確認できます。 キャッシュと言うのは一時的に作成されるデータで削除しても構わないものです。 ストレージの画面に表示される「キャッシュデータ」というところを押すと「削除しますか？」と出てくるのでOKを押すだけです。 キャッシュを削除するアプリもありますが必要ありません。 まずは[設定] － [ストレージ]でどのデータが一番占有率が高いか調べることから始めましょう。
＞都市や観光地であれば、ほぼ繋がる環境ですか？ ほとんどの公衆無線LANサービスは、有料です。事前の登録や、日本の携帯キャリアとの契約が必要です。(Wi2 300、docomo Wi-Fi、au Wi-Fi Spot、Softbank wi-fiスポット、等々…) パスワードが無かったりして繋がるようなWi-Fiは、特定の会員専用や、有料登録ページが開くのみで、ほとんどインターネットできません。 無料で使えるWi-Fiアクセスポイントなんて、各種コンビニのものぐらいしか期待できません。 ↓各種コンビニWi-Fiサービス ＞セブンスポット(セブンイレブン) ＞http://webapp.7spot.jp/ ＞LAWSON Wi-Fiサービス ＞http://www.lawson.co.jp/service/others/wifi/index.html ＞FamilyMart Wi-Fi ＞http://www.family.co.jp/services/famimawi-fi/ FREESPOT は、本当に無料で使えるようです。 でも、ネットカフェやカラオケ店など、入っているお店でしか使えません。 ＞FREESPOT ＞http://www.freespot.com/ まあ、ぶっちゃければ、日本は公衆Wi-Fi後進国です。 Wi-Fiでのエリア構築なんて、まったくされていません。 上記のようなWi-Fiスポットのあるお店や施設にいる間だけ、接続して使うことができます。 そこから離れれば、次にどこで使えるようになるのか、わかりません。(まあ、コンビニなら探せますが) ＞「日本では小型のルーターを持ち歩く」とも聞きましたが、これも必要なのでしょうか。 このような状況ですから、どこででも通信したいなら、自分でWi-Fiルータを持ち歩いた方が確実です。 あるいは、空港などで観光客向けのプリペイドSIMを買い、スマホに入れて使うという手があります。 参考1)SIM通 充実するプリペイドSIM。訪日外国人向けサービスも続々と。 ＞http://sim.oshiete.goo.ne.jp/colum/2015021301/ 参考2)外国人観光客用SIM Card ＞http://www.tourguide-eiken.com/%E9%80%9A%E8%A8%B3%E3%82%AC%E3%82%A4%E3%83%89/%E5%A4%96%E5%9B%BD%E4%BA%BA%E8%A6%B3%E5%85%89%E5%AE%A2%E7%94%A8sim-card/
Facebookの話ですよね？ だったらそんな心配いりません。 新しいスマホにFacebookアプリをインストールし、Facebookの自分のIDとパスワードでログインすればいいだけです。 そもそも「引き継ぎ」というものは存在しません。 「友達」などはFacebookのサーバーで保管しています。 すごく簡単にいえば、スマホアプリはブラウザみたいに表示したり投稿したりするためのものです。友達とか投稿内容はスマホに保存されるのではなく、Facebookのサーバーに保管されるのです。 インターネットサービスというのはそういう仕組が一般的です。 LINEはちょっと特殊な部類になりますね。 ちなみに、私はFacebookをWindowsパソコン、スマホ、タブレットで利用していて、パソコンではブラウザとFacebookアプリ、スマホではFacebookアプリ、タブレットではFacebook互換アプリを使用してます。 いずれの場合も、自分のアカウントでログインするだけで、特別なことをしなくても友達などはそのままです。
Google音声入力で、通信しなくてもできますよ。 通信しなくてもいいようにオフラインで使う言語パックをダウンロード（結構大きい）することで使えます。 http://android-smart.com/2014/05/googlevoiceinput.html 参考になれば。
ASUSに搭載された光学ズームはデバイス自体の発表は2014年です。 http://www.dynaoptics.com/ それと光学10倍といったコンパクトデジカメと同等の機能が載ったスマホが2013年から発売されてはいます。 dynaopticsの光学3倍ズームの特徴は、レンズ胴体が大きく伸び縮みすることなく僅か0.1mm動かすだけで光学3倍ズームを実現している事で、お陰でスマホがスリムなまま光学ズームを搭載できています。 ここ１年で変わった点を他に言えば、富士通が虹彩認証をスマホに採用した事です。 あとは新しい機能と呼べる物はなく、より高性能になっているだけです。 センサー類はほぼ搭載し尽くしている状況で、ないのは匂いやガス検知、静脈認証くらいだと思います。 他に革新できる個所は、折り畳みディスプレイ、燃料電池、丸めたり畳むことが可能な本体、脳波センサーくらいです。 あとはソフトウェアによって実現されるもので、アプリによって実現されていた事が標準搭載される事で新しい機能と唱われていたり便利になっているくらいです。
SIMフリー機を持ち込んで契約することはできます。ただし、その場合、携帯会社でiPhoneを購入したときに付与される割引や特典は、一切与えられませんので、かなり割高な料金を払うことになります(約3000円/月以上は割高になるかと)。 2年契約しないこともできます。この場合、さらに1500円/月以上割高になります。2年契約しなくても、半年以内に解約したりすると、携帯会社側の質問者に対する信用情報にキズがつきます。携帯会社を移動するときには、5000-6000円の手数料がかかります。このため、気軽にチェンジできるものではありません。 ドコモ/AU/SBとも料金は基本的に同じですが、光回線との抱き合わせ割引などに違いがあります。またAU/SBは無料通話がまったくない7GBのプラン(旧プラン)を今でも受け付けている点が違います(ドコモは旧プランは終了した)。 ただ、いずれにしても、今般急激に伸びてきている格安SIMに比べると、月額5000円くらい割高です。格安SIMは安いですが、無料通話無しで、通信速度が遅いです。遅いといっても、都心部で昼休み時間帯に動画を見るのでもなければ、そう体感できるものではないです。 格安SIMは、APPLEストアで販売しているSIMフリー版と、ドコモ版のiPhoneでのみ使用できます。AU・SB版iPhoneはSIMロック解除した場合に限り格安SIMが使えますが、SIMロック解除は契約者本人しかできませんので、AU/SB版の中古を手に入れて解除して格安SIMを使うことは基本できません。
LINE→設定を開き、その下の方にある友だちを開きます。 そこで友達の自動追加と友達への追加を許可項目にチェックを入れれば勝手に更新されて友達が追加されます。 友達の自動追加 →あなたのアドレス帳に電話番号がある人の中で、友達への追加を許可にチェックが入っている人のみ追加 友達への追加を許可 →あなたの電話番号を保有しているLINEユーザーを追加 といった感じです。 友達への追加を許可にチェックを入れると 絡みたい人、電話番号は交換したけどそんなに付き合いのない人、親兄弟関係なくみんな追加になりますので、 例えばアドレス帳には100人登録しているが、LINEで絡みたいのはそのうちの20人程度 と言う場合は アドレス帳を保存したあと80人を削除、友達の自動追加、アドレス帳復活の方法をとるか、 電話番号検索を行って追加していく方法があります。 貴女の自由ですので当方がああしろこうしろというのは出過ぎた真似かと思います。 が、友達への追加を許可をチェックする時はよく考えてからの方がいいかなぁと思いますのでご検討ください。
使っている端末によっても違うので確実なことは言えませんが、今は迷惑電話防止のためにワン切りでも電話機側でとって呼び出し時間を計測する機能を持っている物もあります。 その場合はワン切りでもかけた先で電話を受けたのと同じ状態になりますので料金は発生します。こればっかりは使っている電話や回線事業者によっても扱いが違うので、現状課金されているようであれば確実性のあるメールやLINEなどの料金がかからない連絡手段に変えてしまう方が良いですね。
　 通信料チェッカー以外はかかります 　
データSIMでIP電話やLINEの使用をお考えなのですね。 まず、データSIMはSMS付きを購入されるのをおすすめします。　後々不便しないからです。 SMSはご存じですね。 限られた文字数で電話番号でメールを送付できるサービスです。 LINEの登録には、SMSが受信できないと登録が不便です。 (facebookのIDでも登録可能だが) また、SMSを利用できないと、パソコンメールを受信拒否している人へのメールが送れないので不便になります。 SMS付きのSIMはなしのSIMより少し高くなりますが通話SIMより割安です。 LINE電話は使っていないのでよく知りませんが、多くの皆さんが使っているLINEの通話機能とは別のサービスで電話番号で通話するのでLINE仲間以外にも電話できるもののようです。 SmarTalkを使う予定なら不要なサービスと思います。 また、IP電話を私も使っていますが、普通のスマホの電話より、着信の安定性や音声の品質が落ちます。　その点は覚悟してください。 だけど050plusなら固定電話料金は固定電話並みでスマホの一般的料金の1/10以下になるのは大きなメリットです 。 OCNのSIMなら基本料金（３００円/月）は不要になります。
ツイッターで自分で絵文字入力しようとしても、絵文字が選択できないって事で良いでしょうか？ それは仕様です SH-10DのOSのバージョンが古いから対応していないのです ただし、アプリに依存といわれるように入力アプリを切り替える事で、SH-10Dでも絵文字入力は可能になります 具体的な例でいうなら、入力アプリを　Google日本語入力　にしてツイッター使えば絵文字入力出来るようになります
俺もNo1の回答者さんと同じ、OCNモバイルONEで月々974円で使ってます。（データ通信専用の場合） SMSを利用したゲームやサービスを使いたい時は、SMS対応SIMを、 音声通話をしたい時は、音声通話対応SIMを使ってやる必要があるので、その分利用料は高くなります。 データ通信専用SIMでも、無料通話アプリ同士で使えば無料通話できるようですし、NTTコミュニケーションズのクレカを使えば、050plusのアプリは半額で使えるといった特典もあるので、データ通信専用SIMでも良いように思いますが、その辺は価値観次第かな。 どの様なゲームをするかにもよると思いますが、通信を必要とし、頻繁に通信するゲームだと、格安サービスのLTE通信による使い方だと、低速通信時になると待たされたりしてイライラしながら使わなければいけなくなるかもしれません。 そういうゲームをしたい時は家で、Wi-Fiを使ってやって下さい。 そうすればストレス無く出来ると思うので、格安通信サービスを使いたいなら、使い方の工夫が必要です。 あと、No1回答者さんも言われてますが、ソフトバンクとワイモバイル（Yahoo!モバイルの略だから、経営はソフトバンクがしていると言っても過言ではない）は同じ会社です。 ワイモバイルは格安を謳ったサービスをやっているようですが、俺に言わせたら千円以下で使えないサービスは格安じゃない！！ です。 最近はSIMフリースマホやタブレットが続々出てきていますので、そういう機種を選んで安いMVNO会社を選ぶか、 ドコモスマホやiPhoneショップで売っているSIMフリーiPhoneを買って、ドコモ系列のMVNO会社を選ぶと良いと思います。 （SIMフリースマホは、対応バンド（帯域）が少ない場合があるけど安いのが魅力で、ドコモのスマホは対応バンドは多いけど、端末代が高いのがデメリット） 個人的に今探しているのは、SIMフリータブレット↓（またはパソコン） http://thehikaku.net/mediatablet/hikaku_sim.html ドコモスマホは、厳密にはSIMフリー機ではありませんが、同じ系列のSIMならSIMロックが掛かっていても使えるはずです。 （使いたいMVNO会社のサイトで、動作確認済み端末であるかをチェックして下さい。） MVNOサービス（会社）の中には、au系が2社ほどあるそうなので、その辺間違えないように気を付けて下さい。（たしかmineoやらとどこかだったような・・・） 別にau系を使いたければ使っても良いですが。 要は、 使いたいMVNOサービス と 使いたい端末 どちらかを先に決めて、それに合ったサービスか端末を選ばれると良いと思います。 端末を選ぶ時は、繋がりやすいバンド（帯域）に対応している端末が良いそうです。（参考↓） http://pctsuhanmax.com/smartphone/band.html 個人的には、電池交換が自分で出来るタイプがランニングコストを抑えられるのでオススメですが、なかなかないんだなぁ　コレが。 現在使っているのはF-02Eたけど、電池消費激しかったり、勝手におちたりする不具合があるので、オススメ出来ません。 GALAXYに電池交換できるモデルがあるようなので、そっちがオススメかも。 SIMフリー機にもあったはずですが、忘れてしまいました。 あと、ストレージ容量は多いものを。 少ないとインストールできるアプリや保存できるデータが少なくなります。 最低でも、microSDカードが使えて、なるべく容量大きいものが使える端末でないと使いにくくなります。 1万円ちょっとの10インチタブレットでは、それなりに使えそうなストレージ容量がありますが、使えるmicroSDの容量は32ギガバイトまでだったりします。 （使えるメモリーカードの容量がどれだけか？の確認を忘れずに） 俺は今64ギガのメモリーカードを使っていますが、既に40ギガバイト分を使用していて、もっと沢山あればいいのに、と思っています。 上を見たらキリナイけどね、少ないと使いにくいと思います。 いくら安くても、個人情報が抜かれていたらヤバいので、セキュリティーも重要だと思います。 レノボは怪しいチップやらバックドアやらを仕込んでいたとか、噂されてるので。↓ http://www.epochtimes.jp/2015/09/24481.html 中古を買う場合は、残債なしのもので、判定○なやつを買って下さい。 あと、OS。 AndroidやiPhoneだとジャンプ＋（アプリ）はオフラインで読めますが、Windowsはオフラインでは読めないそうです。（現時点での話） たしか、Windowsはブラウザでないと見れないんだったハズ。 一例あげるとその様に違いがあったり、 ネット上で時々見かけますが、まだWindowsモバイル版はAndroid版ほど使い勝手が良くないそうです。 その様にOSによる特徴の違いもありますので、色々悩む点は多いです。 MVNOのオススメは、 1日分まで余った高速通信容量を繰り越せたり、使い切っても1日ごとに高速通信容量が与えられるOCNがオススメですが、 月なんギガバイトまで、というサービスが良ければ、そちらを選んで頂いても結構です。 俺は平均すると月4ギガちょっと使っているので、月々千円以下で選ぶなら、3ギガまで高速通信出来て（確か）880円くらいで使えるSo-netも良いかな？と思っていましたが、 1ギガちょっと分の通信にずっと低速通信でするのも嫌だし、So-netのSIMを買わないといけないのも嫌だし、手続きするのも面倒だし、なので、変更せずにいます。 あと、選ぶ時に気にかけて欲しいのは、支払い方法に何を選択できるか、です。 最近のOCNは、銀行口座引き落としも選択できるようですが、確か俺が契約した頃はクレジットカードが必須でした。 クレカ持っていなかったけど、無職でも作れるスルガVISAデビットを作って、それを使わせて貰えるようにして、契約するに至りました。 最近諸般の事情により、JNBVISAデビットとか、ソニーVISAデビットとか、楽天JCBデビットを作りましたが、ソニーVISAデビットはOCNの支払いに使えませんでした。 （楽天はOK、JNBは試してないので不明です。） この様に、同じように思えるVISAデビットでも、銀行が違うと使えなかったりします。 そんな感じで、MVNO会社によっては、使える決済方法が違いますので、自分が使いたい決済方法が使えるかどうかを調べておかれることをオススメします。 まあ、使いたいMVNO会社の使える決済方法に合う、決済方法を用意する、っていうのもアリだと思いますが。 高校生だから親が払ってくれるのかもしれませんが、自分が契約して自分が決済する時のことまで考慮しておいた方が良いと思いますよ。 卒業して自立するまであっという間だからね。 働きだしたらクレカを作っておくことをオススメするよ。 無職になってからだとクレカ作れないからね。 デビットクレカは、クレカが使えるお店で1回払いでなら使えるけど（大抵の所なら）、分割払いは出来ないし、還元率が低いからね。 ちなみに、現在のマイナス金利の影響で、どこの銀行も低金利になってしまいましたが、楽天銀行はマネーブリッジを設定すれば、預金金利は年0.10%(税引後 年0.079%)　にでき、オススメですよ。 質問とは関係ない話ですが・・・　(笑)
http://apicodes.hatenablog.com/entry/2015/10/22/%E3%80%90%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%AD%E3%82%A4%E3%83%89%E3%80%91CM_Security%E3%81%AF%E5%AE%89%E5%85%A8%EF%BC%9F アンインストールの方法は・・・ネットを検索しても出てこないですね。
iphoneが無難かなーと思います。 この３／２５にやっとiphone seの発表になります。 まだ正式発表じゃないのでパンフはもらえないでしょう。 定価も結構抑えられてるみたいなので、実際の価格も安いんじゃないかと思います。 ショップの店員って信じられないくらい嘘つきだったり、無知だったりするので、 新型のことを教えてくれない事が考えられます。月々割も新型のほうが多分多いと思うのですが、そういうことはまだわからない可能性がありますね。 ちょっと検索でiphone seのことをお調べになってそれがいいかどうかを本人に聞いてみてください。 また、例のタスクフォースなんたらのせいで、実質0円を掲げることができなくなっています。 ところが、掲げなければ良いということで、相談すると「ここだけの話・・・」と0円になることがあるんだとか・・・。 というわけで幾つかショップを回ってみるという事が必要になってくるかと思います。
http://www.dreamhive.co.jp/201410/2688 スマホなら基地局のＩＤからも推定できますね。 もう一つGoogleやAppleなどはWi-Fiスポットの座標のデータベースを作っています。 他の人々の端末が裏でWi-Fiと座標のデータを送ってデータベースの作成されています。 なので貴方自身の端末のGPSを無効にしていても機内モードなどでオフラインにしない限り、先の基地局や周囲のWi-Fiの情報から位置を推定できます。 ちなみにモバイル型のWi-Fiルータは持ち運ばれて位置が変わるので、この位置情報の推定を乱す事もありますし、世の中にはこのような情報収集を嫌う人もいますので、GoogleではWi-FiのSSIDの末尾に_nomapを付加すると、そのWi-Fiの位置情報は集めないと言っています。 https://support.google.com/nexus/answer/1725632?hl=ja
＞ちなみにどういう風にその友達に ＞私がアカウント追加したといつ ＞お知らせがいくかわかりますか？ instagramから 「facebookで友達のrcieloazulさんは 　XXX（インスタ新アカウント名）でinstagramしています」 みたいな通知が待ち受け上に出ましたよ。 ＞フェイスブックでつながっている人からフォローされました。
ちょこっと検索したら、悪質サイトのようですね。 会社名も「中国か」と突っ込みたくなるようなｗ 退会するのに７２時間くらい経過しないと出来ない、などの話が見えますが、先月入会なら関係なさそうですね。 払う必要はないと思いますが、スマホなどだと勝手に落とされるのかな？ しつこく電話なりメールなりするのが良いのではないかと思います。 http://beautywp.com/footer_contents/company ■運営会社 ┗ 株式会社Locomo ■販売責任者 ┗ 鈴木ゆかり ■販売事業者所在地 ┗東京都江戸川区東葛西4-50-10 ■連絡先 [電話番号]　03-3675-6325 [受付時間]　平日10時～18時 [メールアドレス]　info@beautywp.com
すいませんが、まだ状況がよく呑み込めていません。 各機器のGmail,Windowsメールアプリなどのアカウント設定の どこかで、プロバイダのメールサーバーから削除されて、その後、 同期を取る形でk-9Mailからメールが削除されている ような気がするのですが、想像だけです。 消えてしまうということは、メールサーバーから 受信メールが削除されて、その結果を反映するような 流れではないかと思っています。 各機器でお使いのメールアプリと設定アカウントの 設定内容をメモ書きして、一覧できる形にすると ご自分でも原因が見えてくるようになると思います。 ぜひ、比較してみてください。 お力になれず申し訳ありません。
スマホ用のone driveアプリ使えばよろしいかと あとスマホのブラウザに詳細設定とかないので、レガシーデバイスのパソコンにはあるかもしれんけど
楽天でんわは三大キャリアでないと駄目だったはず。 G-Callが良いですよ、私は使ってます。 SoftBank回線を借りてますので、通話品質は同等です。 三大キャリア以外も使えますし。 それに楽天でんわと違い消費税不要。 消費税が10%になりますのでね。
契約者以外でまともにSIMロックを解除できるのはauだけだったような。ショップ持ち込みで手数料3000円+税。 ※なお、VoLTE端末なのでau系MVNOを使うにあたってもロック解除が必要です SoftBankもごく限られた条件でOKだったかな？ 確か、契約から180日経っていて解約から60日だか90日だか以内とか…(つまり回線活きてたら契約者しかダメなんだっけか。あまり詳しく調べてないです docomoは例のロック解除義務化でそこら辺一気に改悪しました。義務化以降のガイドラインが適用される端末では契約者以外ロックを解除できません。 契約者なら条件次第で無料で解除できるようになった、という改善点に比べて改悪点が致命的すぎる。
TubeMateでYouTubeの動画をダウンロードする行為は違法です。 ここで回答を求める行為は 違法行為の幇助を発生させます。
1) どの程度の深さのセキュリティなのか。 サイトで説明されている情報は a) 必ずしも最新ではない b) 偏っていたり何らかのツールを使用する前提の概略 c) ソフトウェア内部についての知識を要する というものだらけです。 aは一年経てばもはや古く、bはセミナーを受講すべきで、cは技術者向けです。 2) 何についての安全でしょうか。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B3%E3%83%A2%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%86%E3%83%AA%E3%82%A2 3) NFCのどの用途についてでしょうか。 NFCは未だ普及途上で、IoTによるネットワークの発展によっては置き換えられるかも知れません。
アプリは使いませんが、ニュースは欠かさずチェックしています。 でも、１日の大半をスマホに費やすことはありません。
Miitomoっていうアプリらしいですよ。
“・ノートンTM モバイルインサイト搭載のアプリアドバイザーによって、プライバシーに対するリスク、バッテリやデータ通信の過剰使用、不審な動作がないか、アプリをダウンロード前に検査します。（説明文より引用）” https://play.google.com/store/apps/details?id=com.symantec.mobilesecurity&hl=ja とのことなので、『不審な動作』以外にも、「危険」が存在すると判定される可能性はあるようです。ジョルテの更新の際に、追加されたアプリの権限はありましたでしょうか？ アプリ自体に脆弱性があることも否定できませんが、最近引っかかったということですから、ジョルテの機能追加に伴って、アプリの権限が追加されたか、あるいはノートン社のアプリアドバイザーの検出システムが変わったのではないかと考えます。
交換イヤーピースが付いてるイヤホンを買いましょう。 ＊ある程度の値段のイヤホンなら、サイズ別の交換イヤーピースが 　付いてる品がありますから。（カナル型限定）。 ＊iPhone に付いてる白い奴みたいなのは無理なので、諦めましょう。
その、入れたアプリ名を教えてもらったほうが解決しやすいと思うのですが。 ＞requests Sensitive Permissions 「センサーの使用許可を求めます」と書いていますので、アプリはインストールできたものの、アプリの希望するセンサーが使えないのでエラーになっている、と言うことだと思います。 センサーとは、GPSアンテナ、重力センサー、地磁気センサー、電子コンパス、などなどいろいろあります。 例えば、地図ソフトでGPSが使えなければ、現在地を特定できません。 あるいは、ゲーム操作に端末を傾けて遊ぶアプリで、重力センサーが使えなければ、操作できず棒立ちになったりします。 ですから、そのアプリの利用するセンサーに対して、許可を出せば、良いと思います。
タイマーアプリならほとんどのものでできると思いますが、スマートアラームでできますね。 画面にポップアップと音や音楽で知らせてくれますが、音量を0にしておけば良いと思いますよ。
BlueStacksというソフトウェア上で動かすことは可能なようです。 http://www.bluestacks.com/ja/index.html http://gigazine.net/news/20151204-bluestacks-review/
ネタバレしてよければ攻略Wikiなど参照しましょう。 ・FFRK http://altema.jp/ffrk/ ・メビウスFF http://wiki.famitsu.com/mobiusff/ ・FFBE ファイナルファンタジーブレイブエクスヴィアス http://games.gaym.jp/iPhone/FFBE/ FFRK・メビウスFFでは、より攻略の難しいダンジョンが追加されていき、それを手持ちのカードでどうクリアするか、と言うのが面白さと言うことになると思います。 FFBEではストーリーモードも用意されていて、ある程度のお話はありますが、最後まで攻略しても、終わりません。 オンラインゲームですから、定期的に「新ダンジョン追加!」「新ストーリー追加!」などと、ゴールが伸びていきます。 むしろ、常設ストーリーは置いといて、期間限定の「イベントクエスト」「イベントストーリー」等をプレイするのが、ソーシャルゲームとしてのメインだと言えます。 そういう、FFのキャラを使って特別なイベントに参加し、順位を競う、あるいはレアキャラ(カード)・レアアイテムをGetする、と言うのがソーシャルゲームの面白さなんだと思います。 オンラインのゲームはみんなそんな感じですから、シナリオ完結型のゲームなのか、オンラインゲームで終わりのないゲームなのかは、最初に確認したほうがいいかもしれませんね。 シナリオ完結型→第1話は無料、2話以降各話購入とかシナリオパック購入などがある。 オンラインゲーム→基本プレイ無料、有料ガチャや体力回復アイテム購入などがある。 まあシナリオ完結型のゲームなんて、ほとんど出てないんですけど…。
月々課金制度でなければ何も問題はありません。 ゲームなんてちょこっとやってやめてしまう人のほうが多いです。 だいたいそのままですね。 アプリの削除だけです。
メモ帳にしてはLaTexの処理はスマホのCPUでは重いかも知れません。 10年以上前に文書作成やfax原稿書きとして使用していましたが、ずっと触っていないのでスマホのCPUだとどのくらいのレスポンスで済むのか感覚はわかりかねるのですが。 テキストエディタをメモ帳として使うなら、 https://play.google.com/store/apps/details?id=verbosus.verbtex がLaTex対応で、類似のアプリなどでもTeXアプリや数式対応アプリが色々並んでいます。 コメントの書き方を憶え、 http://tex.stackexchange.com/questions/11177/how-to-write-hidden-notes-in-a-latex-file 日本語の文章はコメントに収めてしまえば良いと思います。
Google play以外からアプリをインストールする上で必要な設定です。 例えばAmazonアプリストア https://www.amazon.co.jp/Android%E3%82%A2%E3%83%97%E3%83%AA/b/ref=topnav_storetab_mas?ie=UTF8&node=2381130051 を利用する上でも必要です。 この設定をおこなってGoogle play以外からインストールしようとした場合、確認のダイアログが表示されますから、直ちに危険と言うことはありません。 リスクがあるのは 1) アプリを入手しているストアの信頼度 掲載しているアプリをどれくらいのレベルで審査しているのか。 例えばAmazonアプリストアでも、他人のアプリを改造した海賊版が出回った事がある。 もちろんGoogle playやAppleのAppStoreでも海賊版問題はある。 逆に言えばそれくらい難しい問題に、どのくらいのコストなどをかけて取り組んでいるのか。 個人的な感想を言えば、過去におこなってきた楽天の行動から、楽天は阿漕な会社なので信用できません。 2) Google play以外からインストールする際のセキュリティ上の穴が存在する可能性 Googleがどれくらい気を遣ってこの機能をメンテしているか次第ですが、過去に穴が発覚している事もあり、万全とは言えない。 といった点があります。 それでも私はその設定を利用しています。 アプリのバックアップを取っていて、バックアップからインストールする際に必要なので。
あなたは女性なので、サクラは基本気にしなくていいですよ。あれは男が心配することですから。どのサイトにも真面目な男性とそうでない男性はいるものですが、強いて言うなら１０代など若い人よりも２０代半ば～の人が多いサイトを選ぶのが良いですね！
同じくワイモバイルで契約した者です。内訳は確認しましたか？ まず初月は新規契約の事務手数料が含まれます。で、次の月はエンジョイパックなどオプションサービス（初月だけ無料）各種が含まれます。オプション各種の二か月目までの加入は、質問者様の月額料金を2700円まで下げるための必須のものと私の時は言われたので、同じ条件なら質問者も必ず入っているはずです。二月中に解約すれば割引は継続されるので、いらなければ解約してください。また、基本料金がちゃんと自分の選んだプランになっているかもマイワイモバイルで確認してください。私は初月だけ高いプランにして、すぐに希望のプランに変えれば、割引が継続されますと言われたので、その通りにしました。ショップの店員によってはちゃんと説明しないので注意が必要です。
3つのプランがあります。 ベーシック・プラス・プレミアムとあります。 金額は、無料・2000円/年・4000円/年です。 違いについては、↓で確認してください。 https://evernote.com/intl/jp/pricing/
アドレス変えれば大丈夫ですよ。 その手の詐欺は多いので、気にしないで平気です。
問題はないと思いますが、スマホと上手に付き合う必要があります。 あなたは今このサイトに投稿できる環境があるということは、ネットにつなげる環境があると思います。ここからはその前提でお読みください。 スマートフォンを持つことによって、あなたの生活はこのように変化すると思います。 ・ネットがより身近になる(気軽に使える) ・友人とさらにつながる(メール電話だけでなく、LINEなども) ・スマホ以外のことをする時間が減る(○○の代わりにスマホなど) ・楽しむためにできることが増える(ゲームアプリや情報アプリなど) ・逆に、リスクが増える。(不正アクセスやウイルス、人間関係など) スマートフォンはとてもプライベートなものです。 ロックさえ設定してしまえば、あなたの親も中を見ることができません。 プライベートな空間になる事で、あなたが基本的には好きな時に楽しむことができるので、これまで以上にネットと近くなります。 それにより、ネットの見知らぬ人とのコミュニケーションも増えるかもしれません。(ここのように知らない人からの回答に返信をすることや、Twitterなど) また、PCや普通の携帯よりも、友人とつながる主な手段がスマホは多いです。 ということは、友人関係がとても変わりやすくなる環境になります。 何かあったら、けんかなどがずっと続くかもしれないということです。 さらに、ダウンロードしたアプリが悪質なものでウイルスが入っていたり、なりすましの被害にあったり、ハッキングされたりした場合、スマホから容易に個人情報を抜き取ることができます。また、変なサイトに誘導されたり、見知らぬ人から嫌がらせを受けることがあります。 しかし、使い方さえ守れば、スマホは便利なツールです。 以下のことを心がければ、中学生から使い始めても良いとは思います。 ・ネットとの付き合いは危険なサイトに入らないなど注意(URLでスパムサイトか判断できる可能性があります。) ・スマホだけの生活にならない(スマホのみの生活にならず、現実世界でもいろいろなことをやるなど。) ・あなたの気づかないところから問題が発生することを気に留めておく(ひっそりとトラブルが発生するかも) ・意識しても何か起きているかもしれないと思っておく(上と同じ感じ) ・特別なネットモラルに注意するのも重要ですが、あくまでも相手が人なのは現実と変わりありません。実際の常識で行動しましょう。 スマホは楽しむためや役に立つために持つものです。苦しむためのものじゃないです。 それらを注意していれば、持っていても問題ないのではないかと私は思います。 最後に、契約したらの話ですが、使いすぎることで通信料金が高額になる事があります。契約することになった場合はWi-fiや通信プランなどの話をよく確認しておきましょう。 外で動画サイト(Youtube)を見ていると、思ったよりも通信料が高くなる恐れがあります。 どちらにしろ、この件はご両親とよく相談する必要があります。 スマートフォンを中学生のうちから持つ有効性などをよく話し合ったうえで、購入を検討してみてはいかがでしょうか。 長文失礼いたしました。
ぶっちゃけ、スマフォやタブレット端末のGPS機能は 精度が低いものと高いものの差がはげしく また、落下などで、感度が悪くなることもよくあります。 私自身は、今までに、Androidスマフォとして4台廃棄していて タブレット端末を4台壊しています。 うち、液晶が割れたのが4台で、1台はバッテリー劣化 3台が無線LAN,GPSなどの感度不良が理由です。 落下でおきるなら、接触不良の可能性もありますが、よくはわかりません。 また、ICONIA TAB A500を中古購入した際は 最初からGPSとカメラがまともに機能せず 修理に出しても一ヶ月以上待たされて 結局タッチアンドゴーで再修理に出した挙句、手放しました。 都合9台のうち4台が、無線LANかGPSの不調で使い物にならなくなったわけです。 正確には、今使っているスマフォも、GPSが正常に動かない現象が たまに出るようになってきたので、そろそろ潮時かと思っています。 ですから、いつも確実に使えるものだと思わないほうがいいかもしれません。 また、都市部では周囲の建造物でGPS電波が届かないだけでなく 乱反射して精度を損なうこともあるようです。 方角についての感覚は、紙の地図を見ていくのに比べると 電子地図のほうが圧倒的に曖昧なものになってしまいます。 頭の中で、自分がそこに来たルートを思い出しても それがどの方角からの道だったかわからないので 現在地での方角と進むべきルートの感覚はわかりにくくなります。 引越業で、紙地図で十数年、Android端末の導入から4年になりますが 若い世代の作業員の、地理についての認識も非常に学習が進まなくなっています。 結局、電子地図を補助として使う人は捗るものの それに依存する人は、そこに生じる問題に足を引っ張られます。 その一因は、スマフォでの地図利用が 現在地に至る経路を保持し続けないという、根本の問題があります。 引越業などには"来た道戻り"という言葉がありますが 来た道を、逆に辿ることが、一番簡単という状況はよくあります。 山の反対側に下ったほうが早いようなこともよくありますけどね。 いつも、その場所から先のことだけを考える電子地図では 来た道戻りという概念自体ありません。 駐車場から出て、どちら側に走りだせばいいのかは 運転者が判断せざるを得ないわけです。 その上で、事前の経路を保持していないがゆえの最善の策が 方角という表現です。まぁ、ほとんどの場合役に立たず 地図を見直すことのほうが多いんですけどね。 あとは、到着する前に、今どの方角を向いているのか 自分で意識して覚えておくくらいしか無いと思います。
ワイモバイルを契約された店やお近くのワイモバイルの店に一度相談されてみては？ http://www.ymobile.jp/support/index.html もしくは上記からオンラインサポートや電話で相談してみるとか。
OneDriveの説明はここにあります。Webが使えるのですから検索して探しましょう。 https://onedrive.live.com/about/ja-JP/support/ このページのやや下の右の方にある「ファイルとフォルダを共有しアクセス許可を変更する」の中を読んでみてください。
かさばる、持つものが増えるのが嫌なら、容量の大きいのに買い換えるしかないでしょうね。 アプリで圧迫してるのでなければ、写真とかのデータはDropBox等のネット上ストレージに移して利用するのが良いでしょう。 http://www.appps.jp/2127132/ http://newsba-nk.com/iphone-onlinestorage
iPhoneでも利用出来るので、OneDrive とExcelアプリをお勧めしています。 ご自身でも検索等で確認してみてはどうですか？
最近のものであれば大抵のスマホで可能です。 http://android-smart.com/2014/05/googlevoiceinput.html うちで音声検索は結構使いますけど、文章入力ではあまり使うことは少ないですね。 100％完璧に入力できるわけではないですし、修正する手間（入力方法の切り替えの手間）考えると面倒かも。使い方やなれもあるかもしれませんがね。 外では、音声検索すら使うことないですね。（なんか恥ずかしくて） 私はフリック入力に慣れなくて、手書き入力か、キーボード表示多用してます。 使いこなせる人は、例で上げてる予定なんかは、「OK Google」で、スケジュールなんかも音声で入力管理できちゃうらしいです。 OK Googleの使い方！設定や音声コマンドの一覧も まとめました。 | ブログのちから http://www.empowerments.jp/how-to-use-and-settings-of-ok-google/
メールじゃなくて、メールアプリが出してる（Yahooの広告）では？
Googleドライブ、または、Dropboxに同期させて、クラウド上に日記データを保存して、新しいAndroidで10年日記のアプリを起動して日記データをGoogleドライブ、または、Dropboxからダウンロードして下さい。
ナビアプリの使用頻度はどのくらいになりそうですか？ 私は3GBのプランでYahoo!カーナビアプリを使用してます。 使用頻度はほとんどありませんが、往復で300Kmくらいのドライブで使用した月は500MBくらいの使用量でしたよ。 他にはSNSへの投稿や写真をアップロードしたくらい。 地図を表示するためのデータを通信で取得しますから道路が複雑なところほどデータ量が増えます。 だから、東京都心と田舎のなにもないところとではデータ量は数倍の違いが出るかもしれません。 ネット動画を再生しないんだったらナビアプリを使用したとしても「ナビがなきゃどこにもいけないのかよww」ってくらい使わなければ超えることはないと思いますよ。
110番や119番などの緊急通報は用も無いのにかけてくる人や、うっかり操作ミスでかけてしまう人が非常に多いようで問題になっているため、一手間を入れている端末やアプリもあるようです。 警察側がIVRのような仕組みで入れている可能性もありますが、本当に急いでいるときは困りものですね。
Google Keep はもうお試しになられたでしょうか。「初版作成日順」で自動並び替えのようですが、「色別」や「写真付」のメモを設定することができ、簡易的な利用であれば十分に使用に適していると思います。PCとスマホの同期もスムーズです。
「周辺便利ナビ」でしょうね。 https://itunes.apple.com/jp/app/zhou-bian-bian-linabi/id409042778?mt=8 https://play.google.com/store/apps/details?id=net.katapu.HoldAloftSearch 他にはGoogle mapを直接利用する方法があります。 Google mapで場所の住所を入力し、検索、次はmap画面上の「ナビ」アイコンを押し、そうすると別の住所を入力する欄が表示されるので入力し、プラスアイコンを押すことで住所を更に追加していけます。 最後はブックマークするか、ブラウザの履歴から呼び出せば済みます。 これ専用のブラウザを用意すると良いでしょうね。
ちょっと機種によるのかもしれませんが 自分の場合は参考URLに記載されている方法でナビは終了しました。 （(チェック)ボタン） アプリの終了自体はコチラを参考にしてみてください。 http://okwave.jp/qa/q8325247.html
iOS上で動作するアプリをいきなりWindows7上で動作させようとしても出来ません。 Windows上で動作するiOSエミュレータがあれば動作させることも出来るでしょうが、ちょっと見当たらないですね。
アンドロイドでしたか・・・。アンドロイドのアプリの場合、Yahooカレンダーとの同期は現在できないようです。（Yahooなのに・・・）今後提供予定で開発中とアプリの「よくある質問」にありました。 現在はGoogleカレンダーと連携しているようです。 ちなみに、アンドロイドのアプリからテストで入力したら、googleカレンダーに表示されました。
タッチパネルが生きてればそれで救えたんでしょうけど…難しいことになりました。 現在、「MHLケーブル」を使って、画面に出力しているのではないかと思います。 しかしこれは出力のみですから、タッチパネルやマウスと言った入力装置はつなげられません。 逆に、表示ができるがタッチがきかない、という場合、「OTGケーブル」と言うものを使うと、USBキーボードやUSBマウスを接続でき、タッチ操作の代わりにすることができます。 例)http://www.amazon.co.jp/dp/B005WNBLN0 しかしMHLケーブルもOTGケーブルもスマホ本体のmicroUSBポートを使用しますから、同時接続できません。 そこで、MHL機能とOTG機能の両方に対応している、次の製品などが使えるかもしれません。 ＞PQI JAPAN Connect 210 UC210LBK ＞http://www.amazon.co.jp/dp/B00T5ANN2S これを使って、HDMIコネクタからTVへ、USBポートにはマウスを、接続すると、画面上にマウスカーソルが出てきて操作できるようになるのではないかと…。
＞●(Q01) ＞●(Q03) →どちらも問題なく添付・送信できます。 ＞●(Q02) ＞●(Q04) →画像を圧縮・展開する技術に特許が絡んでおり、そのライセンス料を支払わない 　様にするためにPNGが推奨されていました。 　今はJPEG・GIFともに特許が切れているので、どのソフトでも自由に扱える様に 　なっています。 　その関係で、JPEGが自由に使用されるようになりました。 　　参考：http://morimotopat.blogspot.jp/2013/05/gifjpeg.html 　尚、以前でもFreeでJpegを使用できるソフトを組み込んでいた所は、携帯内部 　でもJpegを使用していました。 　（送信時には、相手が展開できるようPNGに変換して送信していました） ＞●(Q05) →おそらく回線速度の関係、もしくは、携帯電話インフラのパフォーマンスの関係 　かと思われます。 　大量データを通信して回線を占有されると、ほかのユーザに迷惑がかかる可能性が 　あった為に、UpLoadとDownLoadが同じにならないように調整していた為と思われ 　ます。
自己責任でお願いします。 https://syncer.jp/twitter-video-convert-url http://snswalker.com/twitter-dougahozon/
情報共有するアプリ（ソフト）といえますが 問題はこの管理が韓国にあること、そして韓国は現在も戦争中（休戦状態）な訳ですから韓国政府が戦時強要で情報の閲覧が可能で、賄賂を払った業者がLineのすべての情報を手に入れることが可能（賄賂が当たり前の国です） よって個人情報の垂れ流しの代わりに無料で通話できるという物である可能性があります。 https://ja.wikipedia.org/wiki/LINE_(%E3%82%A2%E3%83%97%E3%83%AA%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3)
単なる誤動作に見えます。 Androidで言えば、インストールしてある"システム設定機能のある"アプリの組み合わせ、アプリのバージョンアップによるバグや相性の顕在化といった問題が、数年前までは頻繁に見られ、最近は少なくなっていますが、可能性はなくはありません。 iOSでもAndroidでも、長く使っているとPCと同じくシステムにトラブルが起こる場合もあります。 初期化してバックアップからリストアしてみるのが一番手っ取り早いかと思います。 そうしてもまだおかしいなら再度質問してみて下さい。
見たいと言うのでしたら　下記のソフトを使うか　下記のページを開いて　p7sファイルをドラッグして下さい。 http://www.solvusoft.com/ja/file-extensions/file-extension-p7s/
故障の可能性が高いと思いますので、 メーカーに問い合わせたほうが良いと思います。
itunesでバックアップとってきた！と自信ありそうに言うお客様の 機種変更をしたあと、旧機種は値引きの為下取りする事が多いのですが（任意） 電話帳だけ入ってなかったと言う声が多かったです。 iCloudも無料でバックアップできる容量が5GBまでなので、 画像と動画はiCloudではきっぱりあきらめた方がいいです。 auならば、フレンズノートと言うアプリで、電話帳をauIDに預けられます。 それを併用しつつ、itunesを使うか、 画像や動画だけPCに吸い出して、他をiCloudでするのがおすすめです。 そもそもは全部持って行けると思わない方がいいかもしれないですけどね。
思いつきですが ・処理が終わるのを待つ ・一回止めて、アップロードかけたまま一晩様子見る ・動画が長い
>また、アゴが細くなる機能を持ったものが良いです。 そんなピンポイントな機能を持ったものはありません。 カメラのレンズの特性を活かした撮り方ならあります。 カメラのレンズというのは、焦点距離が短く画角が広いほど近いものは大きく、遠いものは小さく写ります。 その特性を利用して、カメラを頭上に構えて撮影すればアゴは遠くになるので小さく写るはずです。 後は、スマホカメラのレンズの性能次第になります。 これを簡単に実感する方法があります。 長方形のタンスとかテーブルを全体が画角にはいるように斜め情報から撮影してみる。 そうすると、四角の角度が90度のはずの長方形もしくは正方形の物体が台形みたいに写る(遠くが小さくなる)はずです。 これがパースペクティブ(略してパースと呼ぶことが多い)といい遠近感のことです。 パースは画角が広い広角レンズほど極端になります。 記念撮影などで人物の全身を写すと実際よりも胴が長く足が短く写ってしまうのもパースペクティブのせいです。 このような場合は、カメラのレンズの位置を被写体のお腹や腰のあたりにまで下げてやる(つまりカメラの位置を下に下げる)とほぼ印象通りに写ります。 アプリで実現するとなったらパース機能になるんでしょうね。名称は作者のセンス次第ですが、Photoshopのようなレタッチソフトでは当たり前の変形フィルターです。 スマホのPhotoshopにあるかは知りません。パソコン用のPhotoshopCSでは昔からあったはず。
目的がよくわからないので希望とは違うのかもしれませんが メールの確認したいだけなら （標準もしくは他アプリの）メールソフトで 2つのアカウントチェックすればいいだけでは？
そういう時に真っ先にやることは「再起動」です。 再起動してみましたか？
普通の電話機能はないと思います、ただしアプリのスカイプ等での会話は可能なはずですよ。できればブルーツゥースのヘッドセツトがあれば話しやすいとは思いますが。
アクティベーションSIMが不要な端末であれば、 SIMなしでWifiのみや、オフライン状態でも動きますよ。 Android系はほとんど、動くと思います。 また、契約していないまたは、解約したSIMを 入れておくだけで、動く機種もあるので、 具体的な機種名が決まってくれば、 その機種の回答が得られると思いますよ。 こちらでは、期限切れSIMをさしている事が意外にあります。 単に再起動した時に、SIMがないというワーニングが 嫌なだけですが。接続できるSIMではなくても、入れておくと、 ちょっと？得？なこともあります。
こちら、参考になれば幸いです。 https://support.apple.com/ja-jp/HT202644
音声データを受信しながら再生しているので、データの受信が滞ると音声が途切れてしまう事になります これを防ぐ目的でデータを本体にある程度受信してデータを蓄めてから再生します ある程度データを受信して蓄める事を「バッファ」と言います 通信速度が速ければ関係が無いですが、通信速度が遅い場合はデータの受信が再生に追い付かずに蓄めているデータを使いきってしまうのでバッファする回数が多くなります
再起動させれば通常は直ります。
問題なく使えるはずですよ。
無料でも利用できないことはないのですが、無料だと使えるサービスが限られます。 IS NETは関係ないものです。
Evernote 無料会員の転送量は、月間60GBではなく、月間60MBなのですが…。(ギガ単位でいえば0.06GB) もし60GBのつもりで100MBとかそれ以上転送しようとしていたら、当然一瞬で月間容量を使い切ってしまいます。 家計簿やテキストメモなどの文字主体のデータならば、60MBはかなり使えるはずですが。 他にどんなデータをEvernoteに転送しているでしょうか? 画像や動画などを同期転送するのは少し考えたほうが良いかもしれません…。 もう一つ、1ファイルごとの制限というのもあります。 プレミアム会員では1ファイル最大200MBまで、プラス会員では1ファイル最大50MBまで。(無料ユーザーもたぶん50MBまで?) もし、転送しようとする画像などが1ファイル50MBを超えていた場合、こちらの制限に引っかかり、月間容量を使い切っていなくても、プレミアムへのアップグレードをお勧めされてしまう訳です。 食事データなど、小さいものが同期できているのでしたら、その1ファイル容量の原因で、過去に転送しようとして、同期できていないファイルが残っているのかもしれません。 また、1ファイル50MB未満であっても、2・30MBクラスのものが10個以上とか転送できずに残っている場合、月が変わった瞬間、数個が転送されて、月間転送容量に到達し、月末まで数MBの容量を使うしかない、なんてことになっていることも考えられます。 同期させたいデータを見直してみましょう。
気持ち悪くて利用者は居ないでしょうね・・ だって　お互いが好きなら必要無い訳だから　利用するのは片想いの人って事になる・・ それなら　相手は気持ち悪いの方が先にくる・・
とりあえず二回目以降の通信量はガクッと減るみたいですね。 確認したのは一分ほどの短い動画。アプリのアップデートで変わる可能性もあります。 キャッシュされているのなら本体ストレージの空きが食いつぶすということなので、定期的にキャッシュのクリアが必要となるはずです。 YouTubeアプリのアプリ情報を見るとキャッシュサイズがわかります。 もしかしたらものすごいことになってません？w 通信量を節約したいのであれば、どのアプリがどのくらい通信しているのか把握しましょう。 通信量モニターというアプリでアプリごとに記録してくれます。確認方法も今日とか機能とか、今月とか… 通信量制限も設定でき、制限に達すると(かな？)警告も出してくれるみたいですね。 因みに、確認に使用したのはWi-Fi接続のAndroid5.0タブレットなんですが、先月一番通信したのはPlayストアアプリで1.23GBでした。
>050はネットがないと繋がらないのか？ そうです。IP電話はデータ通信回線（モバイルデータ回線かWi-Fi通信による回線接続）で通話を実現したものですから。 >使用範囲を超えてしまいました。 使用範囲？を超えても通信速度が遅くなるだけなのが一般的ですが、あなたの契約先だと回線が止められてしまうのですか？ >それで、モバイル通信をオフにしているのですが、電話のマークは >通話可能とでています。 電話のマーク とは何かIP電話と契約してアプリを入れているのでしょう。Wi-Fiにでも繋がっていれば通話は可能です。 もう少し仕組みについて知っておくことをお薦めします。無為な不安や疑問が出なくなります。
添付画像を見る限り、ネットに接続していないように見えますが… 使用している機種は？ ネット接続は問題ないのですか？ 問題ないというのであれば楽天側の問題の可能性もあるから一日待ってみるとか…
回線的（キャリア・電波状況）の問題もあるでしょうが、一番可能性が高いのは使用している機器のマイク性能が影響してるのが多いと思います。 トイレや風呂のような閉鎖空間だと反響している声もマイクが拾ってしまい響いたような残響音っぽく聞こえる。 機器本体マイクでもカバーやケース・フィルムなどがマイクを塞いでしまってこもって聞こえる。 ハンズフリー機器（イヤホンマイク等）を使用しているとどうしてもマイクが口元に無いので周りの雑音も拾いやすく反響して聞こえる。 上記にさらに機器独自でノイズキャンセル機能等が作動して籠もって聞こえるなどがあります。 相手の機器・使用環境の影響が高いのではないでしょうか。
「回線」が悪いのです。 こちらをやってみてください↓BNRスピードテスト (画像版) http://www.musen-lan.com/speed/speed-img.html
http://weather.yahoo.co.jp/weather/promo/app/　これ。
私はAndroidですけどtenki.jpのアプリを使用してます。 現在地だけでなく遠隔地を複数登録できてスワイプだけで登録地の情報を切り替えられるので便利。 雨雲レーダーとか地震・台風情報もスワイプでページ切り替え。 あとは「ピンポイント天気ウィジェット」。 ホーム画面に表示できるからブラウザとかアプリを起動しなくても確認できるし、アメダスの様子をアニメーションで表示できる。から、今降っている雨があとどれくらいで止むかも予測できる。 天気予報って観測地点の話だから地域によってはあてにならないですからね。
ジョルテは？ オフラインで使ったことないですけど、Googleカレンダーと同期できます。
（運転者の遵守事項） 第七十一条 　車両等の運転者は、次に掲げる事項を守らなければならない。 五の五 　自動車又は原動機付自転車（以下この号において「自動車等」という。）を運転する場合においては、当該自動車等が停止しているときを除き、携帯電話用装置、自動車電話用装置その他の無線通話装置（その全部又は一部を手で保持しなければ送信及び受信のいずれをも行うことができないものに限る。）を通話（傷病者の救護又は公共の安全の維持のため当該自動車等の走行中に緊急やむを得ずに行うものを除く。）のために使用し、又は当該自動車等に取り付けられ若しくは持ち込まれた画像表示用装置（道路運送車両法第四十一条第十六号 若しくは第十七号 又は第四十四条第十一号 に規定する装置であるものを除く。）に表示された画像を注視しないこと。 って法律ではなっているようですね。 法律の中の定義で送信とは電話を掛けることだと定義してるのかね？ 電話を送信とは普通言わない。 ～電話用装置と言うのもおかしいね。 一般的な単語なら電話用端末でしょ。 わかりづらいと言うか、一般的でない単語をわざわざ使うし定義がなければ誰にもわからないと思う。 専門家ならわかるのかね？ わざわざ曖昧となる単語を使う必要性に悪意意外私は感じない。 >ハンズフリー商品のマイクだけ使うとかできますかね？ それだと相手の声が聞こえないから意味がないのではないかと思います。 携帯電話側の端子一つですし、イヤホンマイクを使うならマイクだけとはならないかと。 違反云々に関しては、警察から見て電話しているように見えなきゃまず問題ないでしょうから、Bluetoothでナビと接続してハンズフリーなら問題なさそうです。
auの共通ハンズフリーキット（12V車専用）が対応しているみたいです。
通報でしょうね、通常の広告では無いと言えます、ポップアップの場合は最低でもクローズするボタン「X」が有るのがマナーです、それな無いと言う事は広告としては失格です。 またHTMLに変な部分がありませんか、組み込まれてしまった物など、その場合は自己責任で外すしかありません、FC2が顧客のHTMLを書き換えることは出来ませんから。
リンク先は日本のIIJmioの場合の設定方法です。エクスペリアでもだいたい同じような画面構成・手順で設定できると思います。 https://www.iijmio.jp/service/manual/hdd/android43x/index.jsp ただしSTEP8で入力する内容は旅行先で購入するSIMによって違いますし、赤枠で囲われた項目以外も設定しなくてはいけない場合があるので注意が必要です。 また、この設定作業は必ず旅行先のSIMを端末に装着した後に行ってください。
たぶん電波状況が悪いのでしょう。 自宅の無線LANや公衆Wi-Fiなどを活用しましょう。 http://www.softbank.jp/mobile/network/wifispot/
＞自分で試してオススメしてあげることが出来ないので…… スマホであればキャリアの違いではなく、むしろOSの違い(Androidか、iOSか、Kindleか)で決まってくると思うのですが、どうなのでしょうか。 私としてはSoundcloudが良いと思うのですが。
Evernoteを使っている人、活用している人は今でも多いと思いますよ。 有料プランを使っている人がどれくらいいるかは分かりませんが。 仕事で使用する場合、会社でEvernoteの利用が許可されているのであれば、使うほうがいいと思います。PCからメモや画像、PDF、ブラウザで表示させたページなど、さまざまなドキュメントを保存しておくことができます。 Windows/Mac スマホ(iPhone/Android) などさまざまな端末で利用可能なので、PCからEvernoteに保存したファイルなどをスマホから確認できたり編集できたりします。 使い方はさまざまなので、今から使い始めても遅いということは無いと思います。 他の人と比べる話しでもないですし。勿論、仕事だけじゃなくてプライベートでも活用できると思います。 使ってみて、活用できると色々効率もあがるかなと思います。 頑張ってください。
「CM Securityの評価レビュー」 http://securitysoft.asia/smartphone/free/soft/cmsecurity.php 中国の会社とありますが、第三者機関での評価は良いようです。 「Android無料セキュリティアプリの比較」 http://securitysoft.asia/smartphone/free/ 本当は信頼性の高い会社の有料版を使うに越したことは無いのですが。 私はPCのアンチウイルスソフト無料版で定評のあるアバスト(avast)を使用しています。ほかにＰＣで定評のある無料版だと、アビラ(Avira)、エーブイ―ジー(AVG)などがあります。 「Avast Mobile Security & Antivirus - GooglePlay」 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.avast.android.mobilesecurity&hl=ja 「Avira Antivirus Security - GooglePlay」 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.avira.android&hl=ja 「AVG 無料モバイルセキュリティ - GooglePlay」 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.antivirus&hl=ja
「タイトル不明の音楽を聴かせたりハミングすればメロディで検索して探り当ててくれる「SoundHound」- gigazine」 http://gigazine.net/news/20130827-soundhound/ でしょうか。 ダウンロードはこちらから。 (Googleplay)：https://play.google.com/store/apps/details?id=com.melodis.midomiMusicIdentifier.freemium&hl=ja (itunes)：https://itunes.apple.com/jp/app/soundhound-midomi-yin-le-jian/id355554941?mt=8
SH読取カメラにはアイコンがありません。 SHカメラを起動して、そのモード切替（おまかせオート、夜景など）の中で読取カメラを選択してください。
http://okbizcs.okwave.jp/sharpmobile/questiondetail/?qid=9076927 と同じお悩みのようですので、参考にしていただけたらと。
ブラウザでgoogleplayに使っていたアカウントでログインして、 使ってたアプリの定期購入を解約して下さい。 https://navitime.dga.jp/faq_detail.html?id=512 NAVITEIME以外にも定期購入しているアプリがあれば同様に解約して下さい。
Google Map は、地図データをインターネット上のサーバーからダウンロードして表示するので、Wi-Fiまたは通信回線がつながらないところだと、地図が出てきません。 一応、通信の繋がるところで、現在地から目的地まであらかじめスクロールしておけば、地図データがキャッシュされ、キャッシュされた範囲では表示できます。 しかしキャッシュした範囲外に動いて行ってしまったり、一定以上拡大・縮小すると、新たな地図データのダウンロードが必要となり、通信環境が無ければ表示できません。 -- あらかじめ地図データをダウンロードできるアプリ、 ＞MapFan 2015 (買い切り3,888円・地図データ2015年版で更新なし) ＞https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.incrementp.mapfan2015&hl=ja ＞MapFan オフライン地図ナビ・毎月更新 (月額324円・地図データ随時更新) ＞https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.incrementp.mapfan&hl=ja こういったものを使用すれば、指定エリアをまとめてダウンロードすることができ、Wi-Fi電波が無くてもナビゲーション・地図の拡大縮小など、フル機能を使用できます。 無料アプリもいくつかあるみたいですが ＞UnwiredMaps -オフライン地図- ＞https://play.google.com/store/apps/details?id=catfish.android.app01&hl=ja Googleより警告を受けたので公開停止予定? ＞MAPS.ME — オフライン地図 ＞https://play.google.com/store/apps/details?id=com.mapswithme.maps.pro&hl=ja 外国のソフトなので日本国内ではいろいろ弱いところが? など、一長一短のようです。 まあ、無料ならとりあえず入れてみるというのも良いかと。
自宅に置いておくスマホにSkypeをインストールし、自宅用のアカウントを作成。 もちろん自分のスマホにもSkypeをインストールし、自分のアカウントでログインしておきます。 自宅Skypeの設定で、「通話に自動的に応答」をチェックしておけば、ビデオ通話をかけることでいつでも見に行けるのではないでしょうか。 ---- 通話オフの間の画像もチェックしたい、ということだと、やはりカメラ側に監視機能が必要になってきますね…。 そういうネットワークカメラ製品もいくつか出ています。 例)100万画素 マイク内蔵 iPhone/Android対応 ネットワークカメラ https://www.planex.co.jp/products/cs-qr10/ こういうのを設置しておけば、iPhone/Androidにかかわらず、スマホから録画画像を見に行けたりします。
それは、いい方法はありませんね。
NTTドコモは、P901ITVとAシリーズ以降だと、SIMカードが不要でワンセグが視聴出来る P901iTVを除く90xi/70xiシリーズは、SIMカードが必用 ソフトバンクはSIMカードが必用 SIMカードがなければ何も出来ないけどね。 KDDIは、ケチケチなためか、ワンセグはアプリを利用しているために契約中で有効なSIMカードがささないと視聴出来ない 解約して、電源を切ったりして、数ヶ月間放置していると問題ない使えるらしいです。 あと、KDDIのフィーチャーフォンは、最初に装着したSIMカードしか認識しない仕様ですし、リセットも必用になったりするからそんな都合のよいSIMカードは存在しないことになります。
車載で利用するならば、走行中は下記の様な原因で精度が落ちますし、また、場所によっても精度が落ちるでしょう。 私が、カーナビ、モータブルナビ（乗せ換えができるカーナビ）、フィーチャーホン（いわゆるガラケー）等を使った場合の、実際の場所と、本体内臓の地図上とのズレの、私の経験です。 ＧＰＳと、本体内臓地図のズレが大きくなる場合は、まず、上空の見通しが悪い場所てす。 上空の見通しが悪い場所とは、ＧＰＳの衛星電波が捕捉出来ない室内・地下であり、また、ＧＰＳ衛星電波の受信が少なくなるビルが林立した市街地などです。 ＧＰＳ衛星は、十数個も飛んでいますが、出るだけ多くのＧＰＳ電波を「直接」に受信できるほど、精度が上がります。 精度を上げるには、周囲に何も無くて地平線・水平線が見えるなら、ＧＰＳ衛星の電波を直接に多く受信で出来るところへ行くことです。 ビルが林立する市街地でも、ＧＰＳ衛星からの電波を多く受信しても、ビル反射があれば精度が落ちます。山岳地へ行ってもＧＰＳ電波が山岳反射を受信していれば、やはり、精度が落ちます。 この様にＧＰＳだけの受信での一測定の精度が落ちるのを補正して精度を上げるのが、カーナビならタイヤの回転パルス（車速信号。速度計にも利用している）と、ジャイロ（加速度センサー）です。 それから、車載の場合、ＧＰＳ、車速パルス、ジャイロで精度を上げていても、高速走行になればなるほど精度が落ちます。 ＧＰＳ、車速パルス、ジャイロの３の機能で位置測定が出来ても、ソフトアプリの処理速度等のタイムラグのために画面表示まてには時間的な遅れがあります。 この時間的遅れが、高速走行中ならば車はだいぶ距離を走行してから、画面表示が出ます。高速道での距離的な表示の遅れは、私の感覚では時速１００キロ位で２０～４０メートルくらいです。（地図表示スピードも、ＧＰＳ測定位置表示スピードも、画面表示が「なめらか」では無く、１秒間に１枚くらいのガクガクと表示していきます） したがって、ＧＰＳで測定した場合、目的地近辺では低速走行をすれば、ＧＰＳ測定位置表示と目的地の合致の精度が上がります。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ まあ、いろいろと書きましたが、質問のスマフォにはＧＰＳ機能だけで車載で使う場合、トンネル・地下では使えません（自車位置は停止して動きません） トンネル内でも使いたいならは、ジャイロ（加速度センサー）昨日のソフトを入れると、何とか動くでしょう。（この様なアプリソフトがあるか不明です） また、このジャイロによってトンネル内でも動いでも、正確には動きません。（直前の平均速度の惰性で動く様ですが、方向が不安定です） また、車載の場合、ホルダーにスマフォを置くと画面が小さくて見にくいでしょう。 スマフォを手に持って自車位置確認をすれば、運転中のスマフォ操作禁止で、警官に見られると違反キップてす。
詳しい操作の仕方は下記のサイト参考にして行なってください https://mobareco.jp/a24435/
スマホの表示画面を保存する、「スクリーンショット」機能を使うときにも、シャッター音がしますね。 iPhone系ではホームボタン+電源ボタンの同時押し、Android系では電源ボタン+音量下げボタンの同時長押しで、スマホ画面を画像データとして保存できます。 何か調べ物をしていて、検索結果をいつでも見られるように保存しておきたいとか。 あるいはゲームで思いがけないハイスコアが出て、記念に取っておきたいとか。 そう言うのでスクリーンショットを取るのは全く問題ない訳で、わざわざ音が鳴らなくても良いように思いますが…。 カメラの画像を画面に表示するようなアプリがあったとき、その画面のスクリーンショットを取ると、カメラ機能と同じことになり、盗撮に応用できてしまいます。 それで、スクリーンショットを撮る時にも、シャッター音が強制的に鳴るようになっているようです。
質問1への回答 IP電話は、どの会社のものでも同じ会社または同じグループのIP電話なら無料となるはずです。 着信音の件は、記載の状況は異常だと思いますので、050plusに問い合わせしたらよいです。 当方は050plusをメインに半年程使用していますが、何も問題はなく正常に使えています。 電話で話始めたときに、若干遅れを感じることもありますが、許容範囲です。 この使用感は使用場所や時間によっても変わるはずです。 LINEの電話は少し使ったことがありますが、品質が悪く家族内では使えてもそれ以外にはどうかと思います。
見る方法自体は、 カメラアプリを起動した状態で確認可能です。 保存された場所は shツールのコンテンツマネージャーから確認可能ですし、 そこでも見ることができるはずです。
この情報だけでは難しいんですが…設定 → アプリ → 全て　を選択しても出てきませんか？ アプリの画面に行くと、ダウンロード済み、実行中、全てという項目がスワイプ（指で横になぞる）で変更できるので、見てみてください。 もしダウンロード済みのアプリに入ってない場合は、バンドル（そのAndroidタブレットを作った会社が最初から入れた）されたアプリの可能性が高いので、アンインストールできないかもしれません。 全ての中にアプリを見つけたらタップしてアプリの詳細に行ってみてください。 アップデートのアンインストールや無効にするなどのボタンがあるかもしれません。 少しでも手助けになれば幸いです。
過去に受信したけどプレビューだけ見て開いていない、もしくは未読に戻してしまった一通残っているのでは？ 受信トレイに他のメールより太字に表示されている題字のメールはありませんか？
通勤時の寄り道 電車が遅延してのろのろ運転しだした時にハックしまくる とかですかね。
ATMでなくもうひとつの機械で操作します。コンビニ決済やアマゾンを探して、番号を打ち込みます。機械が見当たらないコンビニは店員さんにアマゾンの支払いは取り扱っているか聞きましょう。扱っている場合はコピー機やレジだったりします。コピー機を見てからたずねるのがいいかも知れません。
lalacallのHPの動作確認機種に、iPhone6sがありません。またios9も不具合が発生するとの記述がありますね。 これではユーザーレベルの解決策はありませんね。 他の050電話利用しか対応策はないでしょう。
自分もそこまで詳しくないのでご参考までに… 以前のiPhoneのバックアップがまだPCに残っているのであれば、新しいiPhoneのデータを一旦初期化して、以前のiPhoneの設定をそのまま書き戻せませんでしょうか。 （ただ、新しいiPhone購入以降のデータは消えてしまうかと思いますが…） 自分は5から6sに移行し、電話とメールのアクティベーションだけは別でしたが、他は特に事前設定は何もせず、バックアップの書き戻しでLINE等の引継ぎも問題ありませんでした。
「AutomaticCallRecorder」の事でしょうか？ デフォルトでは「/Android/data/com.globaleffect.callrecord/files」に保存されていると思いますので確認してみて下さい。
＞AQUOS K (SHF31又はSHF32)のいずれかで、受話器を閉じた待機状態でも、別途取得した「050」で始まるIP電話番号への着信時の動作が正常に作動するか教えていただけませんか？ →SHF31/32とも受信可能です。 　動作（着信音鳴動、および、バイブ動作）もしました。 ＞これは”プッシュ通知”とも呼ばれているようですが、受話器を閉じた待機状態でも「090」「080」で始まる通常の携帯番号にかかってきた着信音との鳴分けや、バイブ着信は可能でしょうか？ →着信音の鳴り分けは出来ません。 　IPの番号を電話帳に登録した場合でも標準設定の着信音に成ります。 　（バイブ着信は前述の通り） ＞また、IP電話番号に掛かってきた電話を受ける際も、画面操作せずに、携帯の📞ボタンを押すことで着信ができるものなのでしょうか？ →SHF31/32共に、センターボタンおよびオフフックで受話可能です。 他に何かあれば、出来るテストであればしてみますよ。（SHF31/32どちらでもOK） ※多忙時には多少の遅れが出るかもしれませんが…^^; 余談 さっき、テストし終わって回答投稿しようとしたら、質問が削除されてて地味に凹んじゃった…^^;
9月のバージョンアップからそういう仕様になってますね。 カメラの画面右上のバツ印をタップで閉じるとホーム画面が出ます。 ホーム画面の上の方にポイント獲得履歴とレシート投稿履歴を切り替えるタブがあります。 メニューは画面左端から右へスワイプで出ます。 レシートが上手く読み込むコツはまずレシートの反りを取ること。 それとレシートに当たった光の反射に気を使うことです。 レシートの真正面にカメラを構えるよりも若干斜めに構える感じがいいと思います。
わたしも対象のアプリはほとんど使っていませんね、GarageBandはギターやピアノなどの演奏が簡単にできるのでお子さんが遊ぶにはいいかも知れません。
こんにちは #1お礼へのお返事です。 >iPhoneの話です。 　ああ～(悲鳴) 　ごめんなさいm(__)m 　適切な回答が早く付きますように！(-人-)
携帯の電波の場合、雨が降れば晴れている日より減衰が大きくなり不安定になったり通信が遅くなる事はあります。 空気中の水分が電波の邪魔をするためです。
OneDriveアプリは「特定の種類のファイル」しかアップロード出来ません。「SDカードのファイル」を直にアップロードする事はできません。 OneDriveでアップロード出来るのは「最近のファイル」「画像」「ビデオ」「オーディオ」「ダウンロード」「Googleドライブ」の５種類だけです。 但し、上記のうち「最近のファイル」「画像」「ビデオ」「オーディオ」の４種類のファイルが「SDカードの中にある」のであれば、直にアップロード出来ます（アップロードするファイルの種類を選ぶと、本体ストレージとSDカードの中身が混じって一覧表示されます） 上記以外の種類のファイル、つまり「SDカードの中にある、色々な種類のファイル」をOneDriveにアップロードするには、OneDrive以外に、別途、２つのアプリが必要になります。 ・Googleドライブ https://play.google.com/store/apps/details?id=com.google.android.apps.docs&hl=ja ・ファイルマネージャ 本体ストレージと、SDカードの中を見る事が出来る、適当なファイルマネージャアプリを探して下さい。 （当方は https://play.google.com/store/apps/details?id=com.rhmsoft.fm&hl=ja を使用しています。貴方のお好みで、好きなのをGoogle Playで探して下さい） この２つをインストールしたら、Googleドライブを起動して、Googleドライブにファイルをアップロードします。 Googleドライブにファイルをアップロードする時に、前述の「ファイルマネージャ」が選べるので、それを選びます。 「ファイルマネージャ」を選ぶと、内部ストレージやSDカード内の、すべてのファイルが自由自在に選べますから、SDカード内から、好きなファイルを選んでアップロードします。 アップロードが済んだら、Googleドライブのアプリを終了させて、OneDriveを起動します。 OneDriveを起動して、アップロード先のOneDriveフォルダを表示させてから、アップロードを行ないます。 アップロードのボタンをタップすると「一番最後に選んだ場所」になっているので、左上の「三」をタップして「ドライブ（Googleドライブ）」を選びます。 すると「スター付き」「マイドライブ」「共有アイテム」の３つが出て来るので「マイドライブ」を選びます。 「マイドライブ」を選ぶと、先ほどGoogleドライブにアップロードしたファイルが出て来るので、それを選んでアップロードします。 このように「SDカードのファイルをGoogleドライブにアップロード」→「GoogleドライブのファイルをOneDriveにアップロード」という２度手間をしないと、OneDriveにはアップロードできません。
docomo の N-01G ですよね？ iアプリの Twitter は 2015年1月31日でサービスが終了したようです。 そのため、使用できないのだと思います。 http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1501/16/news137.html http://news.mynavi.jp/news/2014/11/18/485/ http://www.tabroid.jp/news/2015/01/twitteriapp-end.html アプリではなく、 https://mobile.twitter.com から登録、使用してみては？ ■ Twitter のブログ https://blog.twitter.com/ja/2015/mobilejp
ANo.1の者です。 >ダミーのデータの書き込みとは、写真や動画を保存しまくるということでしょうか？ >容量一杯までやる必要があるとするとかなり時間がかかりそうですが・・・ 端末のカメラで撮影して容量一杯まで保存するのは確かに大変です。PCで作った大容量のデータをmicroSDからコピーすることを考えていましたが、どうやるのが簡単かはその人のスキルや持っている機械によって変わります。 そんなに手間をかけていられないと思うのであれば、端末の初期化1回だけで済ませるのも一つの考え方です。 >中古で買い取ってもらうには、オークションサイトなどに出すのがいいのでしょうか？ それ以外では、ブックオフとかゲオなどのお店でも買い取ってもらえます。 http://www.bookoff.co.jp/mobilephone/sell/ http://buy.geo-online.co.jp/keitai/
スマホに最初から入っているブラウザをそのまま使っている人がほとんどだと思います。 いろいろなブラウザアプリはありますが、PLAYストアなどときちんと連携が取れるのは、最初に入っている標準ブラウザですので。 しかし、標準ブラウザは機種によって違います。 Android2.x・3.xまでは、特徴的な名前が無い「ブラウザ」というアプリが標準でした。 しかしAndroid4.0以降、「Chrome」を標準ブラウザとする機種もあります。 また、Y!mobile発売の機種では「Yahoo!ブラウザ」が標準になっていたりします。(Y!mobile自体が少数派ですが) こちらの記事(2015年6月)を見ると、iPhone/iPadの標準ブラウザSafariを除くと、「Chrome」と「Android browser(ブラウザ)」が一・二位を争っているのがわかりますね。 マイナビニュース: Chromeの成長続く - 5月ブラウザシェア(モバイル) ＞http://news.mynavi.jp/news/2015/06/03/161/ とはいっても、iPhone/iPadで Chrome が使われてる可能性もあるので、いくらか差っ引いて考えないといけないかもしれませんが…。(iOS用Chromeが出ていますので) (さすがに iOS用の「Android Browser」なんてのは無いはず。)
とりあえず考えられそうな事として １カメラが無線につながってない ２カメラの設定が終わっていない ３携帯が無線に繋がっていない とかありそうですが、ちょっとわからないですね 日本語じゃないですけど、使ってみた動画はあるみたいなので そちらと比較してみてはいかがでしょうか？
私は ・evernote https://itunes.apple.com/jp/app/evernote/id281796108?mt=8 ・dropbox https://itunes.apple.com/jp/app/dropbox/id327630330?mt=8 ・goodreader https://itunes.apple.com/jp/app/goodreader/id777310222?mt=8 などが便利でよく使っています。
＞ですがそのフォルダに保存するアプリ等は無いのでしょうか ありません。 PCと同様に、ドラッグ・アンド・ドロップ（D&D）でファイルをスマホの「Music」フォルダーへコピーします。 スマホをPCに接続すると、機種名が記載されたアイコンが出て来ます。 そのアイコンをダブルクリックして、「Music」フォルダーを探すか、無ければ任意で作ります。 その後、PC等に入っている音楽ファイルを、スマホの「Music」フォルダーへD&Dさせれば終わりです。 後は、スマホの中に入っている音楽プレーヤーのアプリが「Music」フォルダーを自動認識して、再生可能になります。 要するに、Androidの場合は、PCと同じ感覚で操作出来る作りになってるのです。 これがiPhoneなどの「iOS」端末になりますと、原則的にiTunesを経由して音楽を転送させる仕様になってますから、そこが大きな違いになります。 PC側にiTunesの様な特別なソフトが要らない分、操作が簡単になってますので、上記の方法でスマホに音楽を入れて下さい。
アプリによります。 インストールファイルにすべてのプログラムがあれば 入れるだけですので、アンインストールしてインストールすれば戻ります。 ただ、インストールファイルがNetにアクセスして 最新のプログラムを持ってくるものがありますので、 この場合は無理ということになります。
「MyFitnessPal（マイフィットネスパル）」だと思います。 https://nanapi.jp/117049 iOS: https://itunes.apple.com/jp/app/daiettonikarori-guan-li-ekusasaizu/id341232718?mt=8 Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.myfitnesspal.android&hl=ja
それで正しいです。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.gmail.jp.raziko.radiko.extensions&hl=jaにこのように書かれています。 「拡張モジュールの為、 Launcher画面にはアイコンは表示されません。導入後には Razikoの設定画面でメニューが有効になっていることを確認してください。」
スマホのナビとカーナビの大きな違いが一つあります。 トンネルの中でナビができるかどうか。 スマホはGPSの電波が届かない場所では現在位置を見失います。 カーナビだとハンドルの切れ角とか速度からGPS電波が受信できなくても現在位置を表示してくれます。 場所によってはトンネル内で分岐があります。 そういうところではスマホのナビアプリでは案内できないので事前に把握しておく必要がある。 昔良く引き合いに出されていたのが、螺旋状道路(何箇所かあるそうです)ではGPS電波が受信できず、何周か走ると道路のないところを走るそうです。 ハンドルの切れ角だけだと誤差がでるので累積誤差でそういう表示になるのでしょう。 カーナビでも単純に設置して電源をつなげるだけだとスマホとあまり変わりません。 ハンドルや速度の情報を得るために専用の接続が必要となります。 標準装備のナビならそのへんはできていると思いますが、カーナビを選ぶなら念のため聞いておいたほうがいいでしょう。 ただ、カーナビだと地図データがCD/DVDでの提供という形がほとんどのはずです。 その場合、新しく出来た道路やなくなった道路、ランドマークのデータは更新されないので、最新の地図データを得るためにはCD/DVDを購入する必要があります。 かなり以前にディーラーさんから聞いた話では、地図DVDの通常価格は10万円くらいだそうで… スマホのナビアプリなら無料で常に最新データが使えますよね。Googleマップがその代表。 「最新データ」といっても、実際の道路・ランドマーク等が常に最新というのではなく、収集したデータが反映されれば…という意味です。 私は純正カーナビもYahoo!ナビも使用しています。 どちらも一長一短。 スマホは画面が小さい。カーナビは7～8インチ。画面が小さいと運転中の操作は事故のリスクが高まります。 スマホはアプリのアップデートで機能が追加されたり不具合が修正されたりしますがカーナビは基本的にそういうのはない。 スマホだと置く場所を考えないといけない。スマホホルダーも売られているのでそういうのを利用する。ただし、視界を遮らないよう工夫は必要。
Androidの所有者のGoogleアカウントで以下のサイトにログインすればどのOSからも探せます。 https://www.google.com/android/devicemanager
iPhoneの位置がわかるということならば、「iPhoneを探す」はオンになっているんですよね。 「iPhoneを探す」がオンならば、初期化してしまったらあなた以外に使用ができなくなってしまいます(アクティベーション不可)。 ですので、初期化せずSIMを差し替えて使っているか、あなたのSIMのまま搬送されていると考えられます。 場所がわかるなら、犯人の自宅を特定し、警察と一緒に訪問する、とかでしょうか。 いつも特定の場所に戻らず、移動を続けているとすると…海外に転売される可能性などがあり、追い切れませんが。 ひとまず、検索されたiPhone位置のスクリーンショットなどを保存し、追い続けましょう。
>ちょっと前は再ダウンロードできたはずなのに、今はもう出来なくなってる！？ >復活の方法はないんですか？ iTunes Storeで販売が行われなくなった曲はダウンロードができなくなることがあります。 また再度販売されるようになってもダウンロードできなくなってたものについてはダウンロードできなくなったままのようです(私が購入した曲の中にそういうものがいくつかあります)
好みの問題ですが、Androidの中で持っていて満足度が高く、所有欲が満たされるのはXperiaですね。もう一択といってもいいかも知れません。スペック的には富士通の方が上ですけれども、あの厚みと大きさを触って確かめれば大半はXperiaを選択するでしょう。 無料ではないですが、Xperia Z3 SO-01Gは良い選択肢です。次に、Z3 compactでしょうか。自分の知る範囲ではZ3 compactの人気が圧倒的です。解像度がちょっと劣るんですが、あの多きさと重さは、今の大きくなりすぎたスマホに対して、一般の人が求める最適解であるようです。
アカウントは持ってるけどスマホ・タブレットで視聴したことなかったのでAndroidタブレットに公式アプリをインストールしてみました。 で、問題なく再生できますよ？ ということは、サイト側の問題ではなく、端末側の問題では？ とりあえず、アプリのキャッシを削除して端末を再起動するとどうなりますか？ 不具合時の基本的な対応方法で、真っ先にやってみるべきことです。 Google Playのアプリのユーザーレビューを見ると７月末から再生できないという報告が書き込まれてます。 それ以前から不具合？はあるみたいですね。
XperiaZ3での使用経験はありませんが、アプリによる録音であれば以下のものが有名だと思います。 通話録音-ACR https://play.google.com/store/apps/details?id=com.nll.acr&hl=ja
目に見えて、動かせないHシステムなら地図上に表示できるけど 臨時で何処でやってるか固定もない取締りを誰が報告して地図に反映させるのかしら？ そもそもそんな情報公開して飲酒運転を逃がす為に意図的にやったのなら犯罪擁護でアプリ自体消されるわね。
相手もLALACALLを使用していたら位置情報も送れるみたいですが。 http://lalacall.jp/feature/message.html 通話では送れませんね。 素直にJAFのアプリを使用するのが良いかと思います。 http://www.jaf.or.jp/proceed/member/certificate/ GPSの位置情報を送信できます。
？端末の初期化ですけど。色々な不具合が出た場合最終手段は端末のリセット初期化する事です。 パソコンで例えるとリカバリ作業です。工場出荷時に戻す事です。
>灰色の丸い矢印が回転を続けて先へ進めません。 パソコンのブラウザ上での現象ですよね？ リロードはしましたか？ WindowsのブラウザならF5キーでリロード(再読み込み)です。
無料でインストールして使用することが可能です。そのままだと広告が表示されますが、100円を支払うことで広告表示を消すことができます(これがアプリ内購入)。 使っていないので感想は書けません。 地域によってレーダーの配備状況が違いますし、気に入るかどうかご自分で試してみては。
フュージョン・コミュニケーションズにお問い合わせ下さい。 メールアドレスを変更しても、ダメなら、特別な対応になる恐れがあります。それなら、運営しているフュージョン・コミュニケーションズに問い合わせて特別な対応をしてもらうしかないでしょう
使ってないけど ＞同じファミリー会員のコードで登録したら、勝手に嫁の番号が登録されました。 そりゃ同じ会員コードで登録したら当り前の話では？ 新規にファミリー会員としてID取得する必要があるはずです http://support.lalacall.jp/setup/first/id.html
VOIPの電話については、 台湾の電話会社を経由しているわけではないので、 登録した国側で処理すると思われます。 なので、 「自動的に+81+先頭の"0"を省いた日本の番号」 が使われているので、つまりいつもの通り。 という感じです。 こちらは、050PLUSで、海外からは、そのままでしたので、 LALA（使ったことはない）も同じだと思います。 駄目だとしても、国際番号の日本にすればいいだけですから。 「自動的に+81+先頭の"0"を省いた日本の番号」 テクニックとして最初から、+81をつけて登録するのも手です。
若輩者ですが失礼します。 一つ言えるのは、中学校時代で問題化して良かった、ということだと思います。 高校生や大学生になってから問題化すると一苦労なので。（←私がコレのようなものです）スマホ中毒、インターネット中毒と言われて久しいですが、本当に中毒化すると専門機関での対処が必要とテレビでは言っていますね。 LINEの内容ですが、正直取るに足らない内容です。スタンプを送り合ったり、「今元気？」「元気」等、短い言葉の送り返しだと思います。しかも、やめるタイミングが見つからないから、いつまでもLINEをしてしまう。私の中学時代の同級生では、それをキャリアメール（大体130通/日と彼女たちは言っていました）で行っていた、今は返信などの作業が必要ありませんから、余計に短い言葉の繰り返し、時間の浪費が生まれてしまっているのだと思います。 学校の授業の内容や、授業や課題の連絡は学校で出ているはずですから、本当はLINEの必要性はないはずです。夜遅くまで起きていることで、学校や部活動で集中できなかったり、大事な連絡事項を聞き逃してしまったりする可能性もあります。これは悪循環にハマっていく可能性があります。特に、中学生の時代は心身ともに成長段階にあるので、“正常な”発達を妨げる恐れもある。 部活に関しても何らかの対処が必要だと思います。自分の子だけ指導が厳しかったり、何らかの要因でハブられてしまっていたりする可能性もあります。現実世界で同級生との関係がうまくいっていないからLINEに逃げるという可能性があります。もしそういうことであれば、日常生活のどこかで危険信号が出ていると思います。部活に関しては、今の時代、無理に（強制的に）させることもないのではないでしょうか。あるいは部活を変えるとか。まずは勉学第一だと思います（私が言う事ではないんですが）。 塾に関しても、塾の課題と学校の課題で負担になっているようであれば、辞めさせても良いのでは、と。あるいは科目数を減らすとか。授業の理解ができないまま、曖昧な理解で続けているのであれば、早寝早起きで学校の勉強に集中させた方が、健康に良いと思います。生活リズムやストレスも改善するかもしれない。 現状維持は良くないと思います。娘さんと相談されてみてはいかがでしょうか。
あった方がいいですね。 私の場合は購入するのにスマホ用のものをベット購入すると高くつくので カスペルスキー 2015 マルチプラットフォーム セキュリティ 3年5台版(最新)!-Variation_P KasperskyLabs Japan 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/B00NWAOOS4 以上のような商品でPCとタブレットとスマホに使用してますね。 単独で購入するよりも安いので（中身は同じ）　
作成されるファイルが”～.3gp”のようですので、 　・QuickTime 　・RealPlayer 等で再生できると思います。 PCに余力があるようであれば、iTumesをインストールしてiTunesで再生する事も可能です。 （当方のVista HomeのiTunesで再生出来ました。） iTunesが認識してくれるようでしたら、iTunesを使用してWaveファイルやMp3ファイルに 変換も可能です。 iTunesがインストールできないようであれば、3gp(mp4)ファイルの変換可能なメディア コンバータアプリをせば良いでしょう。 （例えば、http://www.forest.impress.co.jp/library/software/xmediarecode/　等）
そういう情報がナビアプリなどに流れてくるまでにはかなりのタイムラグが有ります。 所轄組織が現場確認して、交通規制の判断をしたら調達や配備などの手配優先。 情報の発表は報道向けが優先されるので、いち早く情報を入手したければ地元ラジオ局の発表が一番です。 以前車で出かけて打ち合わせをしている時に、帰り道でもある峠道が台風の影響で想定降雨量を上回り通行止めになったのですが、その時役に立ったのがラジオでした。 ネットだとニュースサイトで知るしかないのですが、迂回路の情報とか細かい情報はあまり期待できません。事実を発表しているだけで生活情報としての質は高くないのがニュース。 生活情報で役に立つのはラジオが一番かな。
格安スマホのほとんどはアンドロイド（通常キャリア：au docomo　softbank）などで販売されているスマホ（iphoneを除く）がＯＳとして使用されています。 なのでアンドロイド対応のアプリであれば使用できます。（ほとんどiphoneで出ているものもアンドロイド用としてでています）なので安心して使用してください。 もしiphoneアプリを使用したいのであればiphoneを購入しsimカードを差し替えてください。そうすればiphoneでiphoneアプリを使用できます。（iphoneはキャリア各社のロックがかかっています。格安スマホのsimカードに対応したキャリアのものを購入するかappleストアでsimフリーという機種を購入してください）
iTunes Storeで購入した音楽ファイル(拡張子 .m4p)でしょうかね。 > iTunesでは再生できるんです。 > 他のアプリで取り込めないんです。なぜでしょうか。 chouhukuteiさんのiTunesおよびiPod/iPhoneでのみ再生できるようにプロテクトがかかっているからです。 なお、2012年2月以降にiTunesストアから購入したものはDRMが撤廃されたので他の音楽プレーヤーなどでも再生できるようになりました。 AppleのDRMつきの楽曲は、iTunes Matchを使うとDRMなしのファイルに切り替えられる場合があります。ただし、iTunes Matchは有料です。 https://support.apple.com/ja-jp/HT201616 別の方法としては、DRMつきの楽曲を音楽CD形式でCD-RまたはCD-RWに焼いて、それを改めてリッピングし直すことでもDRMなしのファイルが得られます。ただしこの方法では元のファイルより音質が下がる可能性があります。
＞ライフベアーのカレンダーの作成した予定はどうやって削除するのですか？ →下記サイトに方法は書かれてありますが、 　　参考：http://lifebear.com/help/calendar 　具体的には、 　　1.削除したいスケジュールの日をタップ（選択）。 　　2.下方にその日のスケジュールが一覧で表示されるので削除したいスケジュールをロングタップ。（押しっぱなし） 　　3.「行動編集」画面が表示されるので、右下の「ごみ箱アイコン」をタップ。 　　4.確認画面で「OK」をタップ。 　で削除できると思います。
スカイプのチャットは、見ないと、自分の方にも相手にも、マークが出ています。 それで、相手が見たら、お互いのマークは消えます。 スカイプだけで、浮気の証拠って言っても、ＨＮはいい加減だし。 相手を完全に特定しないと、失敗しますよ。
基本的には、質問内容の様に表示されます。 日本の携帯も海外から電話をかけると+81から始まる番号表示がされます。 仕組み的には一度契約の本国の交換機を通りさらにそこから国際電話扱いで相手先に着信されます。 つまり回線的には イラク国内 ↓ 国際回線経由で一度アメリカの契約先の電話会社の交換機（サーバー） ↓ アメリカ国内から国際電話扱いで日本へ着信 国際ローミング時は、その渡航先の携帯会社の電波を受信しますが、その携帯会社を通じて契約先の国の交換機へと情報が記録されます。 位置登録といいますが、日本人が海外に渡航して同じ様に国際ローミングをするのと同じです。 日本の携帯会社で例を挙げると（例：ドコモ/渡航先アメリカ国内） アメリカ国内にあるドコモ契約の携帯 ↓↑ 日本国内にあるドコモの交換機（位置登録） 常に日本のドコモの交換機が海外のどこの国にいるのか、どの事業者の電波を受信しているのかを常に把握しないと迷子になってしまいます。 アメリカ国内にあるドコモ契約の携帯が韓国にいるソフトバンク契約の人に電話をかけたとします。 アメリカ国内のドコモの携帯 ↓ 日本国内のドコモの交換機 ↓ 日本国内のソフトバンクの交換機 ↓ 韓国にいるソフトバンクの携帯 上記のようにつながり、相手には+81から始まる番号が表示されます。
A.No1です。 ＞取扱い説明書に⚠のことは載ってない感じなんですが。 次のFAQを見るとビックリマークのことが少し書かれていますが、送信できないような意味ではないかと思われます。 でも、確認はauのショップでされた方がよいでしょうね。 http://csqa.kddi.com/posts/view/qid/1308270062
液晶に傷が付く事でそういった現象出る人もいますね http://bbs.kakaku.com/bbs/J0000005887/SortID=16805629/ アプリを入れた事でそういった現象出る人もいるので、はっきりとした事がいえません ショップ持込で対応しかないかなって所ですね Status Bar Expander　というアプリを入れると、このアイコンをタップするとステータスバーが下がってくるので、とりあえず入れておいておくのも良いでしょう https://play.google.com/store/apps/details?id=com.friedflow.statusbarexpander&hl=ja
>これは何に問題があるのでしょうか？ ナニも問題はない。 アプリが対応していないだけ。 アプリ開発元に要望してください。
simカードが入っていないので、リモートでどうこうするって事ができないので、警察に届けを出すなりして出てくるのを待つしかないでしょう ＞アドレス帳の悪用が心配です LINE使っているなら、すでにアドレス帳のデータは抜き取られているんだから、いまさら何を心配しているんでしょう？ LINEはその仕組み上、使用の際にはLINEサーバーにデータの抜き取りを行わせています サーバーに抜き取られたデータはLINE社が自由に使う事が出来るので、抜き取られたデータがどのように利用されるかはわかりません 実際、LINE社はLINEが抜き取るデータはごく一部の限られたデータのみだと発表していましたが、後から調べられて多くのデータの抜き取りは行っているが、悪用されるような運用はしていないと、コメントを変更しました LINEがアドレス帳データ抜き取りツールだって事知らずに使っていました？
もう一つ思ったのですが アンドロイドのOSのバージョンアップは済ましていますか？ それと不必要なソフトは一度削除するといいでしょう。 なんとなくですが更新するソフト群の中に バクっているソフトがあって更新を邪魔しているかもです ですので全部を更新するのではなくて 更新するソフトを一度削除してからもう一度 グーグルプレイでインストールするといいでしょう。 （やる前に一度再起動するといいかもです。）
iphoneの無料版を以前使用していました。 その時は無料と有料の違いは画面下に広告が出るか出ないかの違いだったと思います。
>自分がプレイしたゲームの履歴はそのゲームの運営側にはすべて保存されているの >でしょうか？ ゲームによるのではないでしょうか？ 全てサーバーに保存しているもの・一部をサーバーに保存し、一部をローカルに保存しているもの、様々だと思います。運営者側のコストに影響しますから。 ブラウザによるゲームでは判りませんが、途中でゲームをアンインストールし、再インストール後にまたログインしてみれば何がどちらに保存されているかの推測は付くと思います。逸失したデータがあれば、それはローカルに保存されていたことになります。 >RPGなら自分が行った場所、出会ったキャラ、入手したアイテム、バトルの内容まで >すべて録画のように保存されていているのでしょうか？ それはあり得ません。保存されているとしても、何をどのポイントで…というデータ化した形で保存します。そうしないとストレージがいくらあっても足りません。ｗ >運営者側はそういうのを閲覧することが可能ということになるのでしょうか？ 保存されているログやユーザーの履歴データについては閲覧可能だからこそ、実行日時などを聞いてきたのだと思います。 >もし日時を指定して確認されて不具合がなければこちらが嘘をついたと思われるの >ではと心配です。 そんなことを心配する必要はありません。言われた時間帯にサーバー側の不具合の記録がなければ、「運営側には問題はなかった」という結果が伝えられるだけで、結果的にはあなたの不利益になるだけなのですから。ゲームに限らず、不具合があってもそもそもログの記録がアバウトでおろそかな企業もあるようですが。
iphone5 OS8.3でSafariを使用しています。 わたしの場合はスマホ用のトップページで右上の「ログイン」の右隣にある三本線のアイコンをクリックすると、いくつか設定項目が表示されるので「表示切替」のところで「パソコン版を表示する」を選ぶとPC版がみれます。
楽天でんわ　マイページから https://rdenwa.fusioncom.co.jp/user
スマホでカーナビはできます。 機能としてではなくアプリケーションソフトウェアとして提供されるものです。 カーナビとして必要な機能(現在位置を知る機能)はスマホには元々内蔵されています。 だから特別な機種とか機能は必要ないんです。 ガラケーでもカーナビみたいなことはできたはずです。 私が使用していたauのガラケーには「ウォークナビ」というのが最初から入っていた、と思います。 ガラケーでもGPSレシーバーは標準装備でしたからね。 私はAndroid OSを搭載したASUS Zenfone5を使用していますが、最初から入っている「マップ」アプリでもナビは可能ですが、Y!カーナビというアプリを使用しています。 一応、無料で基本的なことはできます。有償版へのアップグレードもできるみたいですが、個人的にはそこまで必要ない。 デリバリーって自転車とかバイクですか？ 運転中のスマホ操作は道交法違反のはずです。 気をつけましょう。
当方はlinecamera使ってないんで、実際に試していませんが。 linecameraで似たような画像作れるみたいですよ。 http://lineq.jp/q/15413343
こんにちは 　＃３へのお返事です。 >メーラーの設定画面で「同期」を探しているのですが、見つからず・・・。 >もう少し、試行錯誤してみます。 　σ(^_^;のスマホのeメーラーは、「データ量」というところに「同期の間隔」という設定で存在しました。 　つまり何分おきにメールサーバーに新着があるか確認するかという意味です。 　ですので、短くすれば確認の通信が多く発生するし、長くすれば確認の通信は減るがメールがタイムリーに読めないということになりまする(^^; 　メーラーのそこの設定は（同期）なし、5分おき、10分おき、15分おき、30分おき、1時間おき、2時間おき、6時間おき、8時間おき、12時間おき、24時間おきに確認するを選択する方式でした。 　何かの参考になるとよいのですけれど…m(__)m
レベルは最初８がマックスだったのが１６にあがったみたいです http://nlab.itmedia.co.jp/nl/articles/1409/19/news122.html
本体を見ないと何とも言えないのですが。 いつのまにか勝手にOFFになってしまいます＝＞ということから、androidの基本操作はご存じのはずと仮定して。 １．GOOGLEアカウントの設定が壊れかかっているのかも【不安定さもandroidの特徴ですよね】→ 初期化してみる？ ２．メールアプリを替えてみる。 今のメーラーは、その名も「Gmail」アプリですか？ 私の経験では、Google純正の組み合わせ（android＋Gmailアプリ＋@gmail.com）なのに、プッシュ着信したり・しなかったりと使いづらかったです。 今は、MyMailというアプリに換えて、快適に使っています。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.my.mail&hl=ja
音を出力するスピーカーは１つなんだから、無理だと思います。 （スピーカー2つ付いてる端末もあるのかもしれませんが。） 俺もラジオを録音している時にメールの着信音が鳴ると、チッ！　って思いますが、ラジオ番組は保存しないので問題ないです。 （聞いたら消去するので。） それよりこの質問で、水曜日に録音して聞いてなかったAKB48のオールナイトのことを思い出した！ 忘れるとこだった。ありがとう。 無料音楽アプリから録音中にそうなると、録音やり直しになるので困りますが、もう一回聞き直せると思って前向きに考えています。 でも、実は解決策があったりします。 （やってないので多分ですが。） それは簡単 【メールの着信音を鳴らないように設定しておけばいいだけ！】 Gメールの場合は、 各アカウントごとの設定の、 受信トレイの音とバイブレーション、という中の、 新着メールごとに通知する、のチェックを外しておくと、 メールが来ても音が鳴らなくなるんじゃないかなと思います。 他のメールの設定については、自分でやり方探して設定して下さい。 （俺には分からないです。） ラジオアプリ側の問題ではなく、メールアプリ側に目を向けたら、なんだ そんなことか、でしょ？ 困った時は視点を変えて考えてみて。 （っつてて、設定しても音鳴ったりして！）笑 そしたらゴメンやわ。
本音は、バレない方法を教えて欲しいんじゃなくて？(笑) どこのアプリだろうが通知の仕方はOSのシステム（ルール）を介してやっているだろうから、変わらないと思いますよ。 端末を使っている人の顔認証とかを常にしていて、周りに恋人や家族がいない時だけ通知してくるアプリがあったら凄いけど、今の所そんなものは出てないハズです。 （電池喰いそうだし、実用的ではないかも） 俺は純粋な目的で（恋人作る目的で）、出会い系アプリを使ってますが、見られて困る人は周りにいないので、そのまま通知させてます。 通知が嫌な人は、設定で通知させないように出来ますよ。 （有名な出会い系アプリの場合。聞いたことないようなマイナーアプリの場合は、設定出来ないことが多いです。） そのかわり自分でサイトに確認しに行くか、メールを来るようにしておくかしないと、相手からメールが来たり、気になる日記が更新された時などに気づきにくくなりますけどね。 多分、バレたくない人は、アプリを隠すように設定してるか、 （ほとんどの出会い系アプリ自体にはそんな機能はないと思いますが、 アプリを隠すアプリとかを使って隠せるようです。 いくつかのアプリを組み合わせて使うと隠せるとか、アプリを紹介する本に書いてありました。別に出会い系アプリだけでなく、普通のアプリも隠せるようです。） 多分困る人は、アプリ自体を入れずに、ブラウザのシークレットモードなどでアクセスして、痕跡を残さないようにして使っているんだと思います。 愛する人に嘘ついて、裏でコソコソ浮気してるのは最低だなぁって思うけど、出会い系にはそんな人が多いのが現実です。 更に多いのが、サクラさん。 気を付けましょう！(笑)
これね。 先生はiPhoneからの乗り換えでしょう？ たとえば赤丸でメールに件数が出るLINEもですね。 これ、Androidでは「なし」です。 そんなバカなと思うでしょう。 これ、AndroidからiPhoneに乗り換えた人が 「自分が離席中に着信があっても着信履歴のLEDランプがチカチカと点滅していない。これじゃあ、画面を起動するまで着信があったかどうかわからないじゃん。ありえない！」 と思うのと同じことなんです。 OSの基本設計や特許の壁ですね。
よくあるみたいです。 なので私は「友だち自動追加」と「友だちへの追加を許可」のチェックを外しております。 またプロフィール設定の「IDによる友だち追加を許可」もチェックを外しております。 リア友や家族との連絡用として使っていますので、友だち追加は手動でやっております。 心当たりのない人にはやはり「ブロック」したほうがいいですよ。
>私の機種ではタスクマネージャに起動中アプリが残るので Androidでしたら、その画面で、終わらせれば一応消えると思います。 が、コソコソしすぎると、疲れるだけなので、 直球もありかもしれませんね。 文字ベースのみでの質問サイトでは、それ以上突っ込んだ話が 難しいと言う部分もありますしね。
・Sleipnirを使うのを諦めて他のブラウザを使う ・Sleipnirの作者に問題を報告して修正してもらう http://community.tabbrowser.jp/forum/
開発関連の質問は開発者向けカテゴリーで質問して下さい。 それと添付の画像は解像度が低くて文字が潰れてしまい読めません。 書かれている内容を書き起こしてください。
LINEに限った話ではなく、リアルで人と人が顔を合わせて話をする場合でも騙す・騙されることってあるでしょ？ LINEだから特別なんじゃありません。 騙そうとする人というのは道具を巧みに使い分けているだけなんです。 オレオレ詐欺という名前で広く知られるようになった詐欺もはじめは郵便はがきで現金を振り込ませていたんです。だからはじめは振り込め詐欺と呼ばれるようになり、認知度が上がり警戒されるようになると郵便ではなく電話を使って現金を振り込ませる手口に変わり、その時に家族と思わせる「俺だけど」というところからオレオレ詐欺という呼び方に変わっただけ。 もしかしたらLINEを使った何かの詐欺が横行しているのかもしれません。 実際、LINEを使用してプリペイドカードを買わせてプリペイド決済に必要なコードを教えてもらう詐欺が横行しているようです。 その時の購入額が1万円というのが相場みたいですが、額面は状況によって様々だろうし1回だけとは限りません。 ロケットニュース24というニュースサイトのGO羽鳥という記者がその手の特殊詐欺の実体験レポートを公開しています。 掲示板アプリを使用していて、掲載されている文章に違和感を感じたことはありませんか？ 日本語が微妙におかしいとか、句読点の使い方が日本人らしくないとか… パソコンを使用するとありえないところで中点(・)を使用していたりピリオド(.)が出てきたら中国あたりの詐欺グループと判断して間違いないようです。 ただ、その判断方法もその内できなくなるかもしれませんね。日本語OSじゃないOSで日本語を入力すると現れる現象みたいですから、パソコンやスマホを日本語OSに変えれば解消しますから。 そうじゃないにしても、あまりにもフランクに話しかけられたら引いちゃいますよね。 使い古された手としては、掲示板などでカモを探して食いついてきたらしばらくそこでやりとりし、ここが使えなくなったから今度はこっちで話しよ(ハート)などと持ちかけURLが送られてくる。 そのURLに移動するとそこは詐欺系の出会い系サイトでポイントを購入しないとメッセージのやり取りが出来ないという… で、ある程度ポイントを購入させたら音沙汰なし。 というのが常套手段の詐欺もあります。 LINEなどの特定アプリやネットサービスは最終目的へ誘導するための踏み台。 有名なサービスなら安心感があり警戒心もないからカモを見つけやすいんでしょうね。 テレビCMもやっている有名人と交流できるというのが謳い文句の5577？5757？だったかな？というアプリも詐欺業者が横行しているみたいですね。やり口としては自称芸能事務所の悪徳スカウトみたいなもんもあるらしい。 裸の写真を送らせて脅しに使う輩もいるらしい。これはLINEでもできる。 結局、人が集まる場所には良からぬことを企んでいる人も集まるわけで、縁もゆかりもない人から親しそうに何かを持ちかけられたら警戒した方がいいというだけのこと。 相手の意図なんて千差万別。同じ人でも状況が変われば意図は変わります。 理由を知ろうとしても無駄なんです。 相手が常に同じ人間だと思っていても、もしかしたら違うかもしれません。 顔を見て交流しているんじゃないんだからそういうリスクは常に頭に入れておくべきです。 そして、詐欺師はそういう意識がない人を常に探しています。 はじめは警戒されないように細心の注意を払って接してきます。 ちょっとでも疑念を感じたらスパット切るのが不特定多数の人との交流の原則です。
ここで有用な回答が得られなかったら、サポートに問い合わせてみましょう。 サポートは英語対応みたいなので、質問を英語にして、アプリのサポートに聞いてみるのはいかがでしょうか？ サポートのアドレスはこちら↓ support@cerberusapp.com 自分で訳せない時は、このサイトで英語に訳してもらってから、メールしたら良いですよ。
いまどきの若者世代は音声通話なんて殆ど使わないんじゃないかな？ 友達だけでなく家族との連絡も音声通話じゃなくてLINEのメッセージでやりとりというのが結構普通みたいだし。 LINEやFacebookというSNSアプリにはデータ通信を使用した音声通話も出来ます。 LINEはどうか知りませんが、Facebookは完全に無料です。電話番号もありません。登録も不要。お互いが友達として登録されていてMessengerが利用可能な状態なら音声通話が可能。 この場合は音声回線ではなく、IP通信になります。 でも、大抵の場合はテキストメッセージでのやりとりですむから殆ど使わない。
★私はＯＣＮ０５０を使用していましたけど、相手の声は鮮明に大きく聞き取りやすくて完璧ですけど自身のこえは相手に聞こえにくいと言われます。 ★それともう一点最悪なのが・・・相手が私を呼び出す時のコール数が安定しない（３～１０コール？？？）更には呼び出し音はしてるのに受ける側には反応無し。 ★だから通常使用には無理があります。
リモコンシャッターが切れるのは、iPhone標準の「カメラ」アプリが、「音量+ボタンでシャッターの代わりになる」という仕様になっているからです。 これは、iPhoneをデジカメっぽく構えた時に、ちょうど音量ボタンをシャッターボタンに見立てて使えるから、ということのようです。 そいうわけなので、標準のカメラアプリを起動して… ・iPhone本体の、音量+ボタン。 ・iPhone対応イヤホンについている、音量+ボタン。 ・Bluetoothイヤホンについている、音量+ボタン。 これらのどれでも、シャッターが切れるんです。 つまり実は、Bluetoothであるかどうかは、関係ありません。 「Bluetoothシャッターボタン(iOS向け)」というのは、「音量+ボタン」そのものなんです。 従って、CunPicアプリとaillisアプリは、「音量+ボタンによる撮影」に対応していないと思われます。 ですので単に、音量が上がる動作になってしまいます。 ところで、こちらのシャッターボタンなどは、「CAMERA360 iOS」の表示があります。 ＞http://www.amazon.co.jp/dp/B00JMBS9XI ひょっとすると、こちらの「カメラ360」アプリを使えば、音量ボタンによる撮影に対応しているとかかもしれません。 ＞App Store: カメラ360-Camera360 Ultimate ＞https://itunes.apple.com/jp/app/camera360-ultimate/id443354861?mt=8
「知り合いかも？」 あなたの端末のアドレス帳に未登録だが、相手の端末のアドレス帳にあなたの情報が登録されている場合。 ※表示欄の説明 1.「電話番号で友だち追加されました」 　相手の端末のアドレス帳にあなたの電話番号が登録されている状態で、 　LINEのアドレス帳連携をしている場合。 2.「LINE IDで追加されました」 　あいてがID検索であなたのLINE IDを検索し、友だちに追加した場合。 上記のことから、Bさんはあなたの電話番号を登録しています。 LINEの友だち設定で、「友だち追加」「友だちへの追加を許可」はoffにするのが良いと思います。 必要な追加は、フルフルとかQRで追加出来るので.....
3G音声通話とは、3番目の世代で開発された携帯用回線を使って通話をすることです。 一番古いのが1Gで、二番目が2Gです。3番目だから3Gです。シンプルでしょう？ 新しいほどハイテク技術が使われています。
PCで３つのアカウントで確認しましたが、「マイカレンダー」の「設定」にある「日本の祝日」の表示が有効であれば、10月12日の体育の日以降、11月からもちゃんと表示されます。 googleのcookie、キャッシュ削除でも表示しないですか？
ホワイトリストって機能がありませんか？ ザックリ言うとアドレス帳に登録されていない番号の着信は拒否するというもの。 スマホ・ガラケーどちらにもあると思います。 私が使用しているスマホにはあるし、最後に使っていたガラケーにもあった。 キャリア側のサービスとして同様のものを提供していることもあります。 スマホだと機種によってはホワイトリスト機能とか、番号指定着信拒否機能が無かったりするからだと思うんですが…
参考にして頑張ってください。 超簡単！ＮＨＫ受信料契約を、合法的に拒否・解約する必殺マニュアル（応対方法特化編） http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n150835 ［立花孝志氏他］ＮＨＫ集金人の撃退方法【未契約者バージョン】　/　職員の平均年収は1780万円！NHKの信じがたい金満ぶり https://shanti-phula.net/ja/social/blog/?p=71545
>なお　Yahoo！　ナビが今のところ一番使い良いみたいですが　 だったらY!ナビでいいと思います。 無料なんですから。 昨年だったと思いますが、Googleの規約などが変更になり各種APIやGoogleマップなどのサービスの契約などがかなり変更があったはずです。 私の場合、純正のマップアプリ以外にOraxMapというアプリを使用していたのですが、Googleの規約変更でGoogl Mapのデータが使用できなくなりました。代替データもたくさんあったのですが、海外用で地質調査用とか海洋調査用の学術調査用っぽいものばかりで、日本国内のナビゲーション用途には向かないものばかり。 で、辿り着いたのがY!ナビです。 だから現状ではY!ナビがベストチョイスだと思います。
発売日は発売日で良いと思います　作られた日というのはメーカーの完成日？ ネット環境では地球規模ですので　国ごとに発売日を変えるという事は少ないように感じます　物流の手間や時間が不要です 製造現地版で良ければショップよりメーカーサイトで早く入手できる場合もあります（製造国言語のみ） 登場日となると　既に一部サイトで提供されていたアプリを大手ショップでも配信可能になった日時として使われる場合があります（取り扱い開始日） 英語版だと日本では使い難い、売れ難いので日本語版の提供を待って発売開始（登場）という場合もあります どちらも海外ストアですので　海外製の方が多いと思います 日本で英語版から日本語版に作り直して　そのメーカーがで発売元になる場合もあります（製造元では無い） 国内メーカー販売の海外製造のような感じ
>090の電話で発信しようとします。 >既に090は解約していて、 090番号を持ってなければ、090からは発信しようもできないはずですがね。 推測ですが、通話なしのMVMOーSIMでも使っているのですか。 電話番号をタップすると、有無を言わせずiPhoneの電話アプリが起動するということ？、そして090回線がないから当然エラーかなんかになるということでしょうか？ これは仕方ないですが、iOSの仕様です。 androidアプリなら、番号タップしたあとに ・電話で発信？ ・LaLaで発信？ ・050plusで発信？ などと選択肢を訊いてくれるものもありますが、iPhoneにおいては出来ません。 苦肉の策としては、 かける番号を長タップして一旦copyする→LaLaアプリの発信番号にPasteする という方法くらいでしょうか‥‥。 （私はそうしています）
国内事業者に着信する限り、そのようなアプリは無いと思われますが…。 IP電話契約で取得した050番号そのものを相手に表示するならばともかく、そこで090番号を表示するということは「番号表示を偽装したい」ということになります。 しかし、国内事業者においては、犯罪防止の観点から「偽装の可能性がある電話番号については、非表示とする」というルールになっているそうで、もしそのような細工をしたならば、NTT東西をはじめ、各携帯キャリアも、「通知不可能」(あるいは非通知)として着信するはずです。 参考Webなど) NTT東日本: http://www.ntt-east.co.jp/info/detail/sender.html NTT西日本: http://www.ntt-west.co.jp/info/support/gisou.html ドコモ記事: http://www.itmedia.co.jp/mobile/articles/1403/25/news035.html KDDI(au)記事: http://internetcom.jp/allnet/20050218/4.html Softbank・Ymobile記事: http://k-tai.impress.co.jp/docs/news/20141027_673277.html 上記のような対策をしていない、外国にかけた時、090番号による(なりすまし)通知が有効になる可能性はあります。 「自分の携帯番号が通知できます」というのは、そのようなものである可能性が高いので、機能のページをよく確認してみてください。
私も興味がありましたので　G-Callにメールで問い合わせてみましたら　直ぐに返信がありました。 　 以下が回答です。 平素よりG-Callをご利用いただき、誠にありがとうございます。 お問い合わせの件、ご案内申し上げます。 ＩＤの変更は、お電話で承ります。 ご本人様確認後、ＩＤパスワードを一旦削除させていただきます。 削除後、お客様番号とアクセスキーを使って、 下記ＵＲＬ先より、ご設定いただく流れになります。 https://www1.g-call.com/optin/index.asp ＩＤ変更ご希望の場合は、お手数ですが弊社までお電話いただけますよう お願い致します。 Tel：0120-979-256（平日9：00～18：00　祝日除く） Fax：（03）5791-7102（24時間受付） E-Mail：info@g-call.com 何卒よろしくお願い申し上げます。 G-Call　担当：飯田XXX
自分はZ2を使ってますが中身は同じだと思います。(多少違うんでしょうか？)でもこのような遅さは感じません。自分も1万近く曲は入ってますので環境は同じかと思います。 違いはアルバムの写真は必ずPC側で取り込んでMP3にしてからZ2へ転送している点ですね。曲ごとにアルバムの全イメージを保管してるのにトップのイメージしか表示されないのが不満ですが。後々改良された場合を考えてそうしてます。あとはフォーマットが何を使っているかですがたぶんAACだと思います。あまりウォークマンとは相性が良く無いような気もします。 また自分はMEDIAGOを使っていません。あれは転送に時間がかかりすぎなのでコピペにしてます。あとはSDカードの読み込みスピードの問題もあるかもしれません。さらにフォルダー構成なども変えてみたらどうでしょう。自分は音楽フォルダーにジャンル、ミュージシャン、アルバムという風に階層にしています。PC側も同じなので上書きコピーなどが簡単だからです。 ほかのミュージックアプリを全部試した結果、操作性がいいものもありますが音質がウォークマンアプリより必ず落ちます。なのでウォークマンアプリを使ってます。またサウンドエフェクトはオフにしないと絶対音が曇ります。アプリではオフにできないので(この辺SONYはアホだと思います。)機器の音設定機能を無効にします。こうすると曇りがとれてすっきりします。 Z3はデジタルアンプなのでZ2より音はいいと思いますが、やはりWMアプリを使うべきでしょうね。ただしこのアプリは単体のWMより絶対に操作性が落ちまるで10年ぐらい前に戻ったようです。SONYは何を考えてるんだろって思います。ついでに音質も落ちてます。 まあこれはスマホのほうが便利だから仕方無いですが。アプリは改善されれば更新されるので操作感はそれ待ちです。
No1です。 ASUS の製品のマニュアルは、製品添付の説明書などに記載がなくてわかりにくいのですが、ASUSのホームページにはありますよ。 該当製品のマニュアルはここにあります。 今回の質問に対する説明はないかも知れません。 それは、この製品に対する説明書ではなく、andoroid一般に関する事項だからだと思います。 今後のためにもファイルをダウンしておけばよいでしょう。 http://www.asus.com/jp/support/Download/28/7/0/9/VP6giehrnLyxV6uJ/32/
バックアップしていないなら難しいですね。 以下、余計な所はカットしていますが、基本他の方への回答の使い回しになってしまっています。 申し訳ありませんが、ご了承ください。 アプリを旧バージョンに戻せる方がまれ、だと思います。 端末の設定からアプリケーションへ行き、各アプリの詳細を出すとアップデートのアンインストール、というボタンが出ているやつは、それでアップデートのアンインストールをすると旧バージョンに戻せますが、そういうボタンのやつは少ないでしょう？ 通常はアンインストールのボタンになっているはずです。 旧バージョンに戻したい場合は、【JSバックアップ】などのバックアップアプリでアプリをバックアップしておく必要があります。 ただし、全てのアプリをバックアップ出来る訳ではないので、使ってみるまで分かりません。 こういうバックアップアプリで事前にバックアップしておいた場合だけ、旧バージョンに戻せますが、それ以外だと難しいです。 もう一つの方法としては、アプリ開発者に要望やクレームを入れる方法です。 開発者によっては、迅速に旧バージョンに戻してくれたり、問題点を改善してすぐに新たなバージョンをアップデート出来るようにしてくれる場合もあります。 でも、基本的に難しいです。 が、言うだけ言っておいて損はありません。 ダメ元でお願いしてみましょう。 なんにせよそういう事態を防ぐ為に、事前のバックアップが大切なんです。 と、言いつつ、アプリのバックアップは取っていないんですけどね。俺は。 バックアップ取るとその分容量喰うし、結構時間とバッテリーも取られるので、面倒くさくなって止めました。 でも、取っておいた方が良いんですよ。 それは分かっているけど・・・　ってね。 この度はご愁傷様でした。
私が重宝しているのはRemoteViewというアプリです！ スマホからパソコンを遠隔操作することができますよ♪ PCにソフトをインストールして、アプリをダウンロードするだけです。 RemoteViewアプリは無料でダウンロードできます。 RemoteViewとは？ https://www.rview.com/remote-control
　 パスワードを設定してあるところでは必用 設定してない所もあります ソフトバンクやドコモなど契約者専用のwifi接続もあります
前の回答で"PDF Split and Merge"を紹介しましたが、少し補足します。 メインはWindowsのフリーソフトなのですが、そのAndroid版もあるみたいなのです。 http://www.pdfsam.org/android/ 実際に私はそのアプリは使った事はないので、もしかしたらそのアプリならできるかもね程度に聞いて下さい。
　便利と 時々 使いますが、一昨年の「著作権 管理強化」以来、 その様なアプリは、表舞台から 殆ど 姿を消しました。 Google検索で「Android Youtube Download」アプリとでも入れれば 複数のアプリが出てきますが、基本 許されない事なので 個人で利用していても、この様なサイトに「アプリ名」をv書かれる方は、 まず いないと思います。
スタンプを購入して使うってシステムになっているので自分自身で作成したスタンプも自分で購入して使うことになると思います。 http://ameblo.jp/mezclar/theme-10086378933.html に「自分で使う為に作ったのに、自分で購入しないといけないのはどうかと思う」って一文があるのでそうなるのだろうと思われます。
次のページの「ホームページを変更する方法」にあるGoogle Chromeの下向き＞をクリックして表示したら、 「注: タブレットや携帯電話では、Google Chrome のホームページを設定することはできません」 との案内がありますよ。 （Google をホームページに設定） https://support.google.com/websearch/answer/463?hl=ja
公共交通機関の乗り換え案内だったらJorudanの「乗換案内」でいいかと、かなり精度が高いので重宝します。 とは言え路線バスはバス自体が時間に確実性がないですから、精度を求めるのはどうかと思いますけど・・・ それと首都圏の事が触れられているからと言って別に首都圏に特化している訳ではありません、どこかの地方に特化しても制作者はメリットがありませんので（PR例では一番人口が多い地方をのせているに過ぎません）。 iOS版 https://itunes.apple.com/jp/app/cheng-huan-an-nei/id299490481?mt=8 Android版 https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.jorudan.nrkj&hl=ja
無いでしょう。
体験版をダウンロードしただけでしたら、料金は発生しません。クーポン番号を購入と言う形で課金されると思われますので心配ないと思います。
playstoreで入手できる、手書き入力IMEで使えるなと思えたのはmazecぐらいですね。 残念ながら無料ではなく、体験版で10日間は無料で使えます。 7notes with mazec 体験版 （手書き入力） - Google Play の Android アプリ https://play.google.com/store/apps/details?id=com.sevenknowledge.sevennotestrial mazec3（手書きによるカンタン日本語入力）[体験版] - Google Play の Android アプリ https://play.google.com/store/apps/details?id=com.metamoji.mazectrial Xperia等一部機種では、はじめから手書き入力の可能な機種もありますから、確認してみてください。 Xperiaの手書き入力の出来るIME（POBox touch）が野良で出回っていますから、無料で使えないことはないですが、安全性や法的な問題や難易度が高いことからあまりおすすめは出来ません。 自分で検索して内容が理解できる。ファイルも探してダウンロードも出来るなら、チャレンジしてもよいかもしれません。
>ページが多すぎて、「どこがわからないんだかわからない」です。 説明書は確かにページが多すぎますね。 ですから、まずは目次や索引を見て、自分のやりたいことがどのページにあるのかを確認しましょう。 もしそれがわからないと言うことならば、質問内容としては、 『自分のやろうとしていることが説明書のどこに書かれているのか、目次や索引を見てもわからない』 としてもらえれば、その説明書の目次や索引を見て説明することが出来ます。 また、説明書をこちらで確認する上で、『スマホのウォークマン』と言うだけでは情報が不十分です。 同じ説明書をネットからダウンロードして確認することとなりますが、端末の型番が書いてないとまずそれがわからない。
常に受け付ける動作を設定できれば解決します。 LALAコールをプッシュ受診する為に駐在させているのでしたらバックグラウンドで常に ネットワークにつなげていて、受診待ちしているので最新機種でももたつくでしょう。
iPhone専用ですがge-calcはどうでしょう。 設定でシンプルから消費税付きとか選べます。 メモが付いてますので、計算結果が記録されます。 iPhone縦なら電卓をスライドさせればメモが出ますし、横なら同時表示されます。
検索してみると4.4へのアップデートで色々不具合が出ていたみたいですね。 でも、その後の解消したという情報が出てこなかったのでどうなったかは不明です。 docomoショップに相談した方がいいかもしれません。 もしかしたら機種変を薦められるかもしれませんが、機種変つもりがないなら「じゃ解約する」くらいの勢いで聞いてみましょうww ちなみに私は最初から4.4.2のスマホを昨年12月に購入しましたが不具合はナニもありません。
http://www.lifehacker.jp/2013/04/130404andoid_switcher.html コレです。 便利なだけ、です。
確かスーパーポイントに転換できませんでしたっけ？ 調べてないんですみません。 楽天スーパーポイントともう一つ楽天決済上で使えたり 他人に譲渡できるウェブマネーのようなものがあったはずですが そのどちらかに転換していくらか手数料をかければ現金化できると思います。 エディからポイントへの転換ができるという認識が違っていたらすみません。 とりあえずそのあたりが肝なので調べてみてください。
support at indeed dot com または Indeed が指定したその他Eメールアドレスに（Indeed宛の場合）、またはパブリッシャが本プログラムのプロフィールに記載したEメールアドレスに（パブリッシャ宛の場合）通知を送信することにより、いつでも本同意書および本プログラムへの参加を終了することができます。
https://itunes.apple.com/jp/app/mubi-bian-ji-dong-hua-bian/id698538783?mt=8
メディアアクセスはiPadでも使えます。 ＜動作環境＞ ●iOS 7以降のiPhone/iPod touch/iPad/iPad mini ●Android 4.0.3以降のアンドロイド端末 　すべてのアンドロイド端末において、動作を保証しているわけではありません。 　以下の端末ではメディアアクセスとの組み合わせにおいて、正しく動作しないことを確認しております。 　Lenovo YOGA Tablet2（830F、1050F、1380F）※2014年12月現在
Nova Launcher
設定で通知をオンにしたらいいです。 アプリ側とスマホの設定の通知側両方で。
難しいかもしれません＾＾； その手のアプリ認証はパズドラだけ何度も選べたような。 調べてみましたが、管理元に連絡するしかないんじゃ？ここにも書いてありましたよ。
おっしゃっている通りJAVAでしょう。
http://dekiru.net/article/3952/ ［＋］をタップしたあとの設定画面で、［統合リモコン］を選択すると、自分で好きなボタンを配置し、それぞれのボタンに本当の赤外線リモコンから読み取った赤外線信号を割り当てる、いわゆる学習リモコンを作ることもできます。 と、ありますが試されましたか？ デフォルトで登録してあるテレビは韓国や日本の有名ブランドが中心のようです。オリオンは「統合リモコン」で試してみるしかありませんね。 あと、本格的にリモコン化するならやはり専用機のほうがいいですね。 eRemote-3 rm-proあたりは７千円切ってますが登録できなかった家電は今のところありません。外出先からエアコンオンオフとか大変便利です。
パズドラを携帯代と・・・って質問者さん。もう少し分かりやすく書いて下ださい笑 つまり、あなたはauのアンドロイドを使っていて、携帯料金と一緒に課金したいってことですか？ 当方、iPhoneなので詳しく分かりませんが、参考URLを載せておきますので見ればわかると思います。 （；^ω^）
　playストアのアイコンからです。
以下の手順で可能です。 (1)auショップ(または電話)で「MNP予約番号」を発行する。 (2)ドコモショップで「MNP予約番号」を使用してSIMのみ契約する。使用端末は今持っているドコモ機種。 →MNP移行と同時にauは自動解約となり、元auの番号でドコモスマホが使えるようになります。 ただそうすると、ドコモスマホで契約したSIMは不要になります。 カケホーダイの回線が2つあっても仕方ないので、違約金がかかっても解約してしまった方が良いのではないでしょうか。
他社さんのアプリですが、解除方法は同じかと思います。 http://app.joysound.com/app/unregister_i.html
dropboxとかboxとかsugersyncとかone drive、google drive、picasaなんでもあるだろうに。
comm が世の中に出た時には LINE がすでにデファクトスタンダードになっていた。 類似品を作っても、サービスを乗り換えるほどの魅力が無かったということです。 Facebook がHitしたあとに Google+ をスタートしても、利用者が付かなかったのも同じだといえるでしょう
>PC版と連動（友達登録など）してLINEができる様になるのでしょうか？ iPhone側のLINEでログイン許可すればPCでもログインして同時に使用できます。
検索して見たら出来るらしい？ http://octoba.net/archives/20140224-android-app-buzz_widget-269404.html バズ・ウィジェット : 自分だけのものが作って使えて大満足！ オリジナルウィジェット作成アプリ！無料 | オクトバ http://andronavi.com/2012/06/197895 ～オリジナルのトグルウィジェットを作成！自分仕様の機能をホーム画面に設置～
アップデートしたら設定画面が表示されなくなったと、開発者にバグだとして報告してください。
そもそもの質問の意図が良く分かってなかったですね。 >あと、iPhone適用されてますか？ ってどういう意味でしょうか？ 元々標準でついてくるアプリでAppStoreからダウンロードしたりはできません。
手間を減らす方法はありますが、時間は変わりません。 何故なら異なるオンラインストレージサービス間で直接やりとりする機能を双方共に提供していないので、一旦ローカルにダウンロードするしかないからです。 手間を削減する方法は自動同期を利用することです。 PCのようにオンラインストレージをローカルドライブのように扱うことができるなら個別のコピペも簡単でしょうが、iOSはAppleが認めた使い方以外は実現できない作りになっていますから、作者に依頼して実装してもらう以外どうしようもありません。
設定画面に 友だちボタンがあります。 そこに非表示とブロックがあります。 非表示にすればリストから外れ ブロックにすれば相手がメッセージを送ってもこちらに届かなくなります。
TelRecFree - Google Play の Android アプリ https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.zebrasoft.android.telrecfree&hl=ja 通話自動録音 - Google Play の Android アプリ https://play.google.com/store/apps/details?id=com.psyneco.callrec&hl=ja Call Recorder - Google Play の Android アプリ https://play.google.com/store/apps/details?id=com.yospl.call_record&hl=ja 通話レコーダー - Google Play の Android アプリ https://play.google.com/store/apps/details?id=com.appstar.callrecorder 但し、機種によって使える使えないがあるので、使えたらラッキーというアプリ達です。
私はタブレット派です。LINEも使いますよ。タブレットに慣れてしまっているからかもしれませんが、タッチペンとかも使いやすいです。そんな理由です。参考サイトがありましたのでおいていきます^_^
パソコンで出来るか？という事ですが、出来ない事はないですが、タブレットはUSB接続で充電できると思いますが？そちらの方が簡単ですよ。 パソコンでという事で話します、WindowsのHDDの中にAndoroidX86と言うOS（WindowsもOSですが、パソコン用のandoroidOSを入れます）VMと言う機能を使ってバーチャルでWindows上でアンドロイドを動かすと言う方法があります、ただ出来ますと言うだけで、設定が簡単ではないので、お勧めはしません。 参考までに、やり方 http://www.japan-secure.com/entry/blog-entry-186.html
”地震防災訓練 –地震、緊急地震速報、訓練”　訓練って入っていますから、訓練アプリです もしもの地震や災害のために訓練するものです。 NTTドコモの携帯電話なら、905i/705iシリーズ以降に発売した携帯電話（一部機種除く）に対応していますから、ドコモがわざわざアプリとして提供する意味はありませんから・・・ ただ、地震は、いつ起こるか分からないために必ずしも受信が起こる前に受信出来るとは限りません
失敗って、具体的にどういう状態になるんですか？ プリインストールアプリ(自分でインストールした覚えがない購入当初から入っていたもの)はアンインストール出来ないことがあります。 アンインストールしてもバージョンが古くなるだけで消されずに残ってしまうということ。 これはもう仕方ありません。 使いたくないのなら「無効」にするしかありません。 他にも削除する方法はありますが一般向きではないし、失敗すると使えなくなり修理も受け付けてもらえなくなるかもしれませんから…
＞その電話機をドコモ、AU、ソフトバンク に持参して電話契約が可能なのでしょうか？ 可能です。ただし、NTTドコモ、KDDI・沖縄セルラー、ソフトバンクモバイル、ワイモバイル（4月1日よりソフトバンクモバイル）と契約する場合は、技適マークがあることが前提となります。日本国内向けの端末は、技適マークはあります。 ＞その場合どのように手続きすればいいのでしょうか？ NTTドコモなら、ドコモショップ。KDDI・沖縄セルラーなら、auショップ。ソフトバンクモバイルなら、ソフトバンクショップ。ワイモバイルならワイモバイルショップの代理店にいき、店員に大きな声で、”持ち込み新規契約”をします。って言えば案内してくれます。 持ち込み新規契約をします。って言えば店員も理解して、新規契約の手続きをしてくれます。 NTTドコモやKDDIと現在契約している場合で、機種変更を行う場合。 あなたが好きな場所で、勝手にやってください。手続き等は不要です。電車の中でやりたいなら、電車の中でも出来ます。風呂やプールの中だと、水気に注意して下さい。 3Gと3.9G契約だと、契約が異なりますので、キャリアショップにいき、”契約変更”の事務手続きをして下さい。”持ち込みで契約変更をする”って言えば事務手続きについて把握出来ている一般の店員なら理解出来ます。（事務手続きの言葉を理解出来ていない人は内容を把握出来ないために出来ません。） 3G契約や3.9G契約そのままで利用出来る場合で、SIMカードの形状変更が必用になる場合は、”SIMカードの形状変更”を行うと言えば大丈夫です。 ソフトバンクモバイルの場合やソフトバンクショップで”持ち込み機種変更”を言えばいい NTTドコモ、KDDIの場合は、機種変更は無料（そんな事務手続きないから） 買増・増設（ドコモオンラインショップのみ無料）、契約変更、SIMカードの形状変更は有料です。 ソフトバンクモバイルの場合は、機種変更は有料 NTTドコモ、KDDI・沖縄セルラー、ソフトバンクモバイルと契約するなら、中古端末を購入するよりも、新品の端末を購入する方が安価な場合があります。 白ロムで、中古を新品って販売している店舗が一部存在しますが、中古です。NTTドコモ、KDDI、ソフトバンクモバイルは、契約しなければ機種を販売しませんから。
アカウントは関係ありません。 aNdclipはAndroid専用アプリです。 aNdclipにはエクスポート機能がありますから、記憶させてある内容を吐き出させることが可能です。 但し、base64という形式で内容が吐き出されますので、base64デコーダーアプリがないとiPhoneに移せません。 iPhoneに移すにはDropboxなどを経由するのが一番簡単だと思います。 そしてiPhone上のアプリでひとつひとつ登録することになると思います。 iPhoneはクリップボードツールがAndroidほど自由にはできないので、もしかしたら使い勝手に不満を憶えるかも知れません。
いろいろありますが http://shopping-tribe.com/matome/360/ 個人的にはメルカリが使いやすいです
まだLINEが普通に使えているなら、大丈夫です。 もし、PINコードまでバレて、他のスマホにアカウント移行されてしまった場合、移行元(すなわちあなたのスマホ)のLINEデータは、自動的に消去されてしまいますから。 ただ、パスワードは突破されたわけなので、急いで変えましょう、というわけです。 でも、もしその悪意のある人がPCでのログインを試していたんだとすると、ログインに成功した場合、自分の知らないうちにトーク内容などをすべて盗み見られることとなってしまいます。 そのため、パスワードを推測されにくいものに変えておくことは重要です。
初めに、そのような利用の仕方は著作権に触れるような気がします。 それを踏まえて利用する しないを決めて下さい。 http://www.applefan2.com/27075 こちらは、自分で歌ったのが録音できるとの事です。 オケだけ保存できるかも。 https://itunes.apple.com/jp/app/karaoke-boy-wu-liaonokaraokeapuri/id657223719?mt=8 こちらは、オケで歌うだけかもしれません。 http://www.danshihack.com/2014/08/07/junp/iphoneapp-singulaa.html こちらは保存ができそうです。
10 + 相手国番号 + 先頭の0をはずした相手先電話番号 https://business.lalacall.jp/merit/cost/international1.html
標準でサポートされています。 設定→メール/連絡先/カレンダー→同期したいgoogleカレンダーのアカウントを登録・選択→カレンダーを有効に これで標準アプリのカレンダーに表示されます。
WiFi Automatic (WiFi Auto-Off) https://play.google.com/store/apps/details?id=de.j4velin.wifiAutoOff&hl=ja 日本語化されていないが、設定は簡単。基本はデフォルトのままでOK。 別に、日本語の紹介記事があったのでそちらを参照してください。 http://octoba.net/archives/20140217-android-app-wifi_matic-266924.html このアプリの良いところは、「自宅では」という位置判別を電池を消耗しがちなGPSに頼るのではなく、携帯電話基地局のセルラー情報を使っているところです。 つまり自宅近辺にある基地局と電波がつながっている間は「自宅」と判断してくれます。 デフォルトでは新しい基地局情報を追加する、設定になっています。自宅に居る間に（わりあい頻繁に切り替わる）携帯電話基地局を全部拾っていってくれます。この電波と繋がっている間はWi-Fiはオン、電波から離れると先に自宅Wi-Fiが切断され、そのあとにWi-Fi自体をオフにしてくれます。 帰宅時は逆ですね。近隣の電波を拾うとWi-Fiをオン、自宅SSIDの範囲に入ると自動接続するという使い方です。 合わせてモバイルデータも制御するならば、Automated Deviceというアプリがあります。こちらも英語ですが使い方は簡単です。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.dhr.automateddevice&hl=ja 「自宅のWi-Fiから離れる」というルールを作り、動作（アクション）にモバイルデータconectにしておくだけです。 逆のルールも作っておけば、自宅Wi-Fi接続でモバイルデータオフになります。 こちらのアプリだけで「自宅」判定もできますがSSIDとGPS信号頼りになりますので、私は先のWi-Fi Automaticを併用しています。 一度設定すればあとは意識せず勝手にお望みの環境が繰り返し再現されますので、ちょっと頑張って設定してみてください。 仕組みが理解できたら、他にもバイブにしたり画面照度を変更したりと、外出モードと帰宅モードにどんどん追加していくと便利さが増しますよ。 どちらも英語で、無料アプリです。 あ、lolipopではまだ試していませんが、たぶん動作すると思います。
Apple ID を作成しようとしているのでしょうか? 「date of birth」=誕生日、の年月日を入れるんだから、year は生まれた年です。 そもそも、「年齢」だったら「age」と表記されますから。 あと、Apple ID は、実際にメールを受け取れるメールアドレスでなければなりません。 また、既に日本語版の Apple ID として登録済みのアドレスでは、登録できません(重複登録となり、不可)。 別のメールアドレス(すなわち完全に別人)で、Apple IDを取得しろ、と書いてあるわけです。 ＞なんといっているかまで細かくは訳せなかったけど わからなかったらせめて全文転記してもらえれば、原因がはっきりしたかもしれませんが。 ちょっと現状では、上記のことぐらいしか思い当たりません。
http://nttdocomo.support-menu.jp/start/cmnsence_20.html こんな感じです。
　タブレット・スマホで便利なのが「Google 翻訳」です。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.google.android.apps.translate&hl=ja ※　パソコン版もありますが、音声認識は個々のパソコンにより使い勝手が、、、
SMSは各社共通で70文字です。 なので、 「お世話になります。～です。この度、以下のように電話番号が変わります。。090＊＊＊＊＊＊＊＊、また050＊＊＊＊＊＊＊＊になります 」で宜しいかと思います。
量だけでいえば拮抗していると思います。 http://jp.techcrunch.com/2013/04/18/20130417apple-and-googles-app-stores-now-neck-and-neck-except-on-the-metric-that-matters-most-to-developers-revenue/ ただしユーザーにとって使わないアプリがどんなにあっても無意味です。 星の数ほどあるアプリの中で目的に合ったアプリがありのはどちらか？ という質問なら、現在はAndroidoもiosも遜色なく充実しています。 ＞アプリだけを考えたときやはりスマホの方が良いでしょうか 「タブレットよりもスマホの方が…」という事ならこれもいい勝負です。 ちなみに私はAndroidよりもios(Apple)の方が好みです。 iosにはAndroidでよく見かける、野良アプリ、糞アプリが少ないからです。 質問の趣旨に沿っていない回答ならごめんなさい。
asoboは女性が作った出会い系サイトです。女性は換金システムがありますので、換金目的の女性も結構いると思います。しかし、換金するにも審査などありますから、あまりにひどい会員は退会させられますのでそこまで心配する必要はありませんよ。
それはなりすまし会員ですね。 風俗業者や他サイトに勧誘するのが目的でそもそも女性なのかも疑わしいですよ。そういうのは全部無視で大丈夫ですよ。 イククルでは即会いやアダルト系よりもピュアとかメル友掲示板のほうが会えますよ。私が会ったのは全部メル友募集の掲示板でした。アダルトはポイントが減るだけでまったくダメでしたね。攻略サイトとか今は結構あるので参考になりますよ。
LINE ID検索とは、自分で自由に設定できるキーワードによる検索方法です。 他人とかぶるものは設定できず、一度設定したら変えられません。 ですので、IDを教えられてそれで検索できたならば、確実にその人であるわけです。 名前で検索すると、同姓同名や、似たニックネームの人が何人も出てきてしまいます。 フルフル(端末を同時に降る)で友達登録とか、QRコードを片方が表示してもう片方が読み取って登録、という方法は、その場に居合わせなければ、できません。 知らない人にいきなり電話番号を教えて登録というのも、抵抗感があることがあるでしょう。 そんなときに、この自分だけを表すキーワード、「LINE ID」を教えてあげれば、プライバシーを守って、確実に友達登録できるわけです。 ---- 年齢認証が行えなければ、ID検索は確かに使えませんが、その他の方法による友達登録は可能です。 それほど不便でもない気がしますね。
Edyしか利用していないので他は分かりませんが、使い方は同じだと思います。 ■コンビニ等での支払い レジで清算時、「支払いは○○で」と言うと、店員がレジを操作して決済の手続きをします。 読み取り機のリーダー部が光ったら、そこにケータイのリーダー部（口に指突っ込んでるようなマークが付いている部分）が収まるように乗せます。 この時、画面はお財布ケータイを操作するような画面（チャージ処理とか残高照会とか）でなければ、ホーム画面でもゲーム画面でも何でもかまいません。 あとは、「チャリン♪」と言う音がしたら、決済終了です。 ■電子マネー対応自動販売機の場合 利用する電子マネーのボタンを押す→ケータイをかざす→残高が表示されたら、商品のボタンを押す ※ケータイをかざした後に支払い方法を選択するものもあります。 マクドナルドのクーポンは、「かざすクーポン」と「見せるクーポン」があり、見せるクーポンは注文時にスタッフに見せて下さい。 ■かざすクーポン マクドナルドのアプリを起動し、利用するクーポンを表示。 「枚数を選択」を押して枚数を選択後「枚数を決定」。 複数使う場合は上記を繰り返し、使用するクーポンが決まったら「決定」。 その状態でレジに向かい、『注文する前に「かざすクーポン使います」と言って』読み取り機にケータイを乗せます。 他の商品も注文する場合は続けて注文。クーポン利用の商品については、言葉で注文する必要はありません。 ※清算時に「クーポン使います」と言うと、初めから注文のやり直しになります。 ※この読み取り機、円形ですがリーダー部が微妙な位置にあるので、中央に置くと反応しなかったりします。マーク部分を目安に置いて下さい。 清算はEdyやiD等も使えるので、ケータイをそのまま置いておいて、「○○でお願いします」と言えば清算終了です。 ちなみにマクドナルドのリーダー音は、聞き覚えのあるあの音です。 ドライブスルーでも使えるはずですが、ドライブスルーでは使った事がないので分かりません。 決済は商品受け取り時に、店内と同じように出来ます。 わらない時は店員に聞けば教えてくれますし、残高が足らなかったら、残りを現金で払う事もできます。
＞機種変更時にLINEのアカウントを引き継ぐ方法 ＞http://official-blog.line.me/ja/archives/17894627.html こちらの方法の通り、メールアドレス・パスワード・PINコード、の登録を行っておいてください。 この3情報に「電話番号」は含まれていませんから、この情報が揃っていれば、番号が変わっても、携帯会社が変わっても、LINEアカウントを引き継ぐことができます。 SIMを入れ替えるだけであれば、上記の機種変更手続きをしなくても、今まで通り使用できるんですが。 何かの手違いやバグなどで、アプリを削除・再インストールする場合、SMS認証のみでは、再度SMS認証が必要になります。 その時に電話番号がなくなっていたら、もう二度とそのアカウントにログインすることが出来なくなってしまいます。 ですので、あらかじめ上記登録を済ませておきましょう。 機能上の違いとしては、格安通話「LINE電話」を使用するときに、SIM電話番号が登録時と違うと、番号通知が出来ない、という制限が出ます。 LINEアカウント同士の「無料通話」は、それまでと変わらず、普通に利用できます。
タイトルの質問だと、sim外したら端末が通信出来なくなります、と回答する必要があるような感じですが、 本文に対する回答なら、 現在データ通信専用simで使っている自分には、アプリのインストールと【利用登録は出来た】、とお伝えしておきます。 （ネット上ではSMSでないと使えないとかの情報もありますが、たしかFacebook認証とか使うと登録できるという旨の情報もあったハズです。利用登録できない人は、頑張ってさがしてみよう！） ただ、登録してあるものの、使う必要性も相手もいないので、使ってはいないんだけど、たぶん使えるハズです。 アプリ自体使えると思いますが、規約上、再登録が必要になるかもしれません。 その辺はサポートに問い合わせてみて下さい。 黙っていたらそのまま使える可能性もありますが・・・
いち個人が、ネタとして作成した画像を合成して貼り込んで作った「LINE画像」だそうで、スタンプとしては肖像権の問題もあり配信・販売は許可されないでしょう。 以下をご覧下さい。 https://twitter.com/hidekura/status/484644879465578497
おそらく電波の届かない場所で見たのでしょう。 LINEでメッセージを表示した際、既読したという情報が先方に飛びます。 12:30に相手がメッセージを表示した場合に、「12:30既読」という情報が飛びますが、それが電波の届かない場所だと、電波が入る場所に行くまで送信待機状態になります。 そうすると、例えば14時に電波が入る場所に行くと、「12:30既読」の情報が「14:00」に質問者様に飛ぶ事になります。 結果、13時の時点では既読情報が飛んでいないため、12:30既読であっても、既読情報が表示されないという事が起こりえるのです。 あとは、あまり無いパターンですが、相手側のスマホの時間がズレている可能性もあります。
アンドロイド端末でしたらWindowsPCと接続すればエクスプローラからフォルダを開くことができます。 本体メモリなのか、マイクロSDなのか、保存先の設定にもよるでしょうけど、多くのデジカメがそうであるようにアンドロイドスマートフォンもDCIMというフォルダが作成されており、そのなかにカメラ機能を使って保存された写真や動画が格納されています。 私が使っているスマートフォンを例にすると、PCのエクスプローラで開いたときに本体メモリとマイクロSDのそれぞれにDCIMフォルダがあり、本体メモリ側のほうのDCIMにはサムネイル情報が、マイクロSDのDCIMにはCAMERAフォルダのなかに写真と動画が一緒に保存されています。 機種はKDDI-LGL24で動画ファイルのファイル拡張子は.MP4ですから、Windows標準のプレイヤーかアップルのプレイヤーでそのまま視聴できています。 PCのほうで再生できなかった場合は、原因として ●PC本体が古すぎるなど、スペック不足からくるグラフィック機能の制約でHD動画が再生できない ●プレイヤーソフトがファイル拡張子に対応していない などが考えられます。
No1の者です。 このサイトわかりやすいです。 参考にどうぞ。 http://appllio.com/explanation/20130610-3713-line-block-what-happen
当方海外の人とのフレンドリストだらけなので良く使う手なのですが、 フレンドの招待メールを送るほうが早いですよ。 単なるURLアドレスなので、手でコピーして、 相手が開いても、1発で登録されますので。
直接の解答ではないのですが．．． 充電が終わる頃合を見計らってコンセントにつけるタイマーで電源供給を止める方法もあります。 お使いの機種は液晶画面ですので、回復不可能な焼き付きはまず生じません。 バックライトはLEDでしょうが、LEDの寿命は数万時間といったところ なので一晩中点灯していても5年くらいは持つでしょう。 長く使わないようなら対策を考えなくてもよさそうです。 参考： 液晶ディスプレイにおけるスクリーンセーバの使用 http://support.apple.com/kb/TA20502?viewlocale=ja_JP&locale=ja_JP 液晶ディスプレイに残像が残るのを防ぐ http://support.apple.com/ja-jp/HT201786
普段、スマホ画面をほとんど開く（点灯する）こともない方であれば、投稿が届く都度それを読むために画面をONにするわけですので、電力消費は増すでしょう。 トークが届く都度、着信通知音を鳴らす設定にしている場合、何も通知音を鳴らさない場合に比べれば電力消費は増すでしょう。
　ありません!　 問題ないアプリなら親御さんと相談されたら。
「スマホの内部の音声(自分の声や外の音以外)」とは、具体的にどんなものを指すのでしょうか？ 再生中の音楽とかのことでしょうか？ まさか、内部のメカ、回路の動作音と言うことではありませんよね？ スマホ自体が動力を持った部品はないように思えますので。 そちらをむしろ具体的に挙げられた方が的確な回答ももらえるかと思いますが。 音楽やボイスレコーダーの再生音ならデータをコピーすればそれまでですし、留守録メッセージなどを他人に送信し聞かせたいとかと言うことかな？
通話が出来ないと言うより、通話を普通にすれば料金が高くなると言うのが正しいと思います。 格安SIMには、通話タイプと・通話なしタイプと2つあります。 通話タイプはもちろん、他の方へ普通に通話できますが、料金が各社マチマチです。 通話タイプと・通話なしの2つに共通して使えるのが、　050プラスやLINE等の通話です。 Skypeというのもあります。　電話回線でなく、インターネット回線に音声を乗せて通話するので 普通の通話の様な料金が掛かりません　(ネット回線なので、若干音声が悪い時があります) 料金が掛からないと言うのは、通話料金が発生しないという意味で、契約したパケット内で使えるという意味です。 但し、相手も同じアプリを利用すると言う限定になったり、相手が090・080の人と通話する場合、料金を支払えば出来るアプリもあります。 ヤフーモバイルに関しては、 ●他社携帯電話・PHS・固定電話(IP電話含む)への1回あたり10分以内の国内通話が月300回まで無料です 格安とは言えませんが、10分以内の国内通話が月300回を考えれば、納得の料金だと思います。
> 「９９＋」とはどんな意味なんでしょうか。 たぶん、100通以上って意味だと思います。 100通以上なら、いくつでも同じ「99+」という表示になるかと思います。
読み上げ機能付きは結構ありますが、発音記号付きならまだしも、カタカナでは表現できない発音もありますし、カタカナ表記では会社自体が馬鹿にされかねないので、見つかる可能性はないと思います。 必要であればBluetoothヘッドセットを購入して周りに聞こえない形にでもして、 ネイティブの発音を聴いた方がよほど記憶に入りませんか？ ものによってはマイクを介してご自身の発音チェックできるアプリもありますよ。
こんなのは？ 　　https://play.google.com/store/apps/details?id=net.zaim.android
基本的には、むずかしいかもです。 以前のガラケー時代には、 グループ設定などで人によって着信音を変える機能がありましたが。 特定の人だけに、着信音を設定して、 それ以外は、着信音あり+個別のボリューム０か、着信音なし・・・ これに、マナーモード解除。 で、いけたんですけどね。 Androidのメーカー拡張でこれをやっているかは、 機種次第だと思います。 （私のほうでは見たことがないので、恐らく少ないか、ない。のどちらかと思います）
iOSではそのようなアプリを作ることは出来ません。 通知を出すことはできますが、バックグラウンドで動くものには厳しい制限があり、フォアグラウンドに勝手に復帰するといった機能を持たせられません。 そのような自由さを求めるならAndroidを選ぶべきです。
アプリではないが、センターでの接続拒否になります。非通知でも拒否出来ます。 NTTドコモは、無料 https://www.nttdocomo.co.jp/service/safety/annoyance_stop/index.html KDDI・沖縄セルラー、ソフトバンクモバイルは有償
ジョルテの「設定→通知」でＯＮ/ＯＦＦ出来ませんか？
一度相手側に送ったLINE文章は自分では消せても相手側に送った文章は消せません。そういう仕組みです。 理解しやすく説明すると、あなたが相手に何かものを挙げたとします。そのものは相手に挙げたものだからそのものは消すことができないことと同じです。
> ・私が友達にお金を渡す ・友達がスタンプ買う ・友達にスタンプをプレゼントしてもらう ってことですか？ そうです、その通りです。 200円だから1500円からのiTunesカードを購入したくないとか、クレジットカードは怖いから嫌だとか言われてお願いされたことがあります。 プレゼントは下記の方法でできますよ。 http://www.ipodwave.com/app/line-present-stamps-friends.htm
iOSではそのような機能をアプリによって実現できません。 これはAppleによる意図的な方針ですのでどうにもなりません。 類似の制限を得るには、アプリ自身にロック機能を備えた物で個々に置き換えるしかありません。
>助言をいただきたいのは、ダンスを辞めるべきか否かではなく、スマホを持たせたほうが良いのか否かなんです。 スマホの購入は、これは僕個人の意見としては反対です。 しかし僕は子供たちに持たせています。 まあ、男の子だからというのがあるんですけどね、スマホはやはり持たせるには覚悟が必要です。 親の覚悟がすごく必要です。 僕は子供たちの携帯を月1以上でチェックしていますよ。 不定期のいきなりチェックを理由に持たせています。 全てのアプリ、文字変換の癖、履歴など。 WIFIも使えないようにしてるのでかなり制限があります。（WIFIだとフィルタリングが効かないから） だからかなり徹底して、要注意でみてないとこれから起きるかもしれない、不利益をスマホがもってくるかもしれないと考えるべきです。 男の子はね、せいぜいエロなワンクリック詐欺とか、エロサイト登録ぐらいです。 女の子は、もっとシビアです。 家出先が簡単に見つかったり（ご想像通りだと思います）最近では普通の子がスマホを使い、下着販売したりな記事が載るぐらいです。 http://news.yahoo.co.jp/pickup/6142614 お嬢さんがそうだとは言いません、 しかしそういう世界をみれるということは、そういう世界に誘う人もでてくるというわけです。 なのでできることなら遮断したほうがいいです。 特に、いわゆるau、ソフトバンク、ドコモなど３大キャリアは子供を守るフィルタリングなどがしっかりしてるからいいんですよ。 でも格安SIMと呼ばれるようなものになると、益々子供を守る方法がないんです。 僕が知ってる限り、みまもり機能がついているのはフェリシアぐらいですね。 http://fairisia.jp/security.html >今の子どもたちはスマホがないと仲間に入れないのでしょうか？ いつの時代も、そういうのあります。 僕の時代はゲーム機でした。 でも、ゲーム機を持っているから友達なんじゃありません。 あくまでもゲームはコミニケーションツールですから。 それは本人がわかるべきことだと思います。 スマホがなくても友達は友達です。 個人的には全てを与えるよりも、あえて与えないというのも大事だと僕は思っています。 LINEだけというのなら、ガラケーでもLINEできますよ。 http://hp00.net/line/ http://matome.naver.jp/odai/2137925312442006401 現在、ガラケーで間に合っているなら、僕はそのままにしますね。 悩みますよね、僕ら親って。 僕自身、スマホとか好きなので子供に駄目と言えず与えているようなものです。 ただ、妻から言えばスマホチェックとはいえ、子供から目を離さないというのはいいことだと、父親は子供をみないといわれていますので、子の動向に関心をもつことはいいことだと妻は言ってます。 これ、お母さんの仕事だと、大変になるのではないですかね？ ご主人にもぜひ相談してみてください。
主にコストとサポートでしょう 端末を調達するにも、調達コストがありますし、実際に調達したコストより安くユーザに提供していたりしますから。 5万円の端末が実質0円とかなら、5万円分の金額をどこかで払っていますから・・・ サポートってことでドコモショップって開くにも、ドコモから、代理店に金を出しているから また、その代理店の店員を教育しなければなりません。 携帯電話のオプション品も、NTTドコモが仕入れた価格よりも安く提供していると思われることも多々あります。 修理費用も一部ドコモが出している場合がありましたから・・・ 音声通話定額プランって、他社にかけられると、かけられるほど、損をする。 特に、接続料が高いソフトバンクモバイルだと、数割程度接続費が異なる。 よってデータ通信で利益をあげるしかない。
LINEの音声通話の通信量は、1分あたり3MB程度だそうです。 1GBは、およそ1000MBです。（機器によって多少規定が違いますが） LINEのみで3日間で7GBを消費するには、1日約2333MB必要で、1分あたり3MBとすると 一日約777分となり、時間に直すと一日平均約13時間以上LINE通話に消費している、ということに なりますが・・・。 やはり消費の原因は、動画かオンラインゲームではないのでしょうか？
＞音のボリューム調節ボタンやカメラボタンは反応するのですが、 ということは再起動、できてないような? Androidスマホは、電源ボタンとボリュームUpボタンを両方押し続けると、バイブが振動して強制再起動をすることができます。 まず試してみてください。 ＞安心サポートを解約していると、新しいスマホに交換という形になった場合、 「安心サポート」ならば、ドコモ契約者ならだれでも対象です。 サービス範囲は以下になります。 https://www.nttdocomo.co.jp/support/benefit/premier/service/ 従って、購入後3年以内、外傷や水没反応の無い自然故障であれば、無償修理の対象となります。(その「修理」が結局「交換」になる場合でも、問題ありません) 現時点でドコモショップに相談しても大丈夫です。 なお、「ケータイ補償サービス」(あるいはそれを含む「あんしんパック」)を契約していると、物理破損や水分侵入などの保証対象外修理や、紛失・盗難においても、補償されることになります。 ＞https://www.nttdocomo.co.jp/support/benefit/premier/service/delivery/hoshyo_02/index.html こちらは月額で保険をかけるような、オプションサービスです。(端末購入時にのみ加入可)
意図的（手動）追加だと思います。 連絡帳の番号から自動登録された場合は、『電話番号で友達追加されました』と表示されます。
Ver.1.1.0ですが、左上に出ている方位磁石みたいなアイコンをタップしてもダメですか？ 方位磁石がダメなら右下に出ている矢印みたいなアイコンをタップとか。 とにかくナビアプリは、矢印や方位磁石みたいなアイコンをタップで自車をマップの中央固定、もう一度タップで固定を解除、となってるものが多いです。
自分が最適化に使っているのはこの2つ ・自動キャッシュクリーナー 　　https://play.google.com/store/apps/details?id=com.beers_sta.cache_free ・CCleaner 　　https://play.google.com/store/apps/details?id=com.piriform.ccleaner&hl=ja また、節電アプリと呼ばれるもののほとんどは、スリープモードの時にモバイル通信を切るだけの ものであったりします。 手動でやるならば、自分で設定からモバイル通信のチェックを外せばいいのです。 ただ、スリープモードにするたびに設定しなくてはいけませんが。 ショートカットでホーム画面にスイッチを置いておくものもあります。 例えばこんなの 　　https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.kj.onoffswitcherwifi&hl=ja 　　 　　
まとともに動かないよ 最低でもPhone5 以上のものを勧めます
流れは以下です 1. 現在のLINEのアカウントのメールアドレス登録を必ずやる 2. 必要なバックアップ（トーク履歴など）をとっておく 3. LINEアプリを一旦削除 4. 再度インストール 5. 再度インストール後の初期設定で必ず「新規登録」ではなくログインする。 6. ログインする際に以前のiPhoneのLINEアカウントに登録していたメールアドレスとパスワードで設定する 7. アカウントを削除する 8. 再度LINEのアプリを削除してもう一度インストール 9.２度目のアプリ再インンストール時の初期設定では上記1で登録したメールアドレスから設定 以上で旧アカウントは削除されます。新アカウントの友人は維持されます。新アカウントで購入済みスタンプ類は再度無料でDLできます。 お役に立てますように （お礼・ベストアンサー不要です）
AndroidスマホにA2DP sinkというプロファイルがないか有効になっていないなら、Androidスマホを改造しない限り無理です。 Bluetoothでは用途ごとの機能をプロファイルと呼びます。 リモコンのためのプロファイル、通話のためのプロファイル、といった具合に、用途に応じた通信仕様という物を定める事で、ワイヤレスな機能を実現しています。 音楽を転送する際にはA2DPというプロファイルが使用されていますが、A2DPには送信側(source)と受信側(sink)用の仕様が規定されていて、通常スマホはA2DP sourceだけが有効になっています。 Bluetoothのプロファイルはアプリで実現できる物ではありません。
ポイントサイトですよね。あれは詐欺とネット上で言われていますけど、個人的にはそうではないと思います。 ここに登録して！なんて書きませんが、第3者的に書いてある内容がありましたね。 私が書こうと思いましたが、面倒なのでリンク書いていきます。 確かに納得できる内容です。なるほどな～って、今まで詐欺だと思っていましたが、そうでないということが分かりました。こういった見方をすれば、あとは自分の判断でしょう。 悪く書くばかりで、あまり気分は良くなかったので、これは一つの意見として良かったです。 あ、私は業者じゃないのであしからず！
http://assister.jp/ 乖離性ミリオンアーサーの専用自動化アプリではないけど自動化できるものならありましたよ。 ただし有料なんで私も買ってません。。。。
自分もそう考えたけどそういう機能は無いようです。 残念ながら…。
「インターバルタイマー」でアプリを探してみてください。
ジョルテは無料です。 クラウドサービスも無料で利用できます。 http://jorte2.dentsu-crx.com/jp/ Googleカレンダーなど他のサービスとも連携できるので、とりあえず入れておけば間違いないアプリだと思います。 パソコンでもWEB版が使えて便利です。 ジョルテプレミアムは月300円のサービスらしいのですが・・・アプリから設定しようとすると「期間限定で無料」とか「秋から機能拡充して」など書いてあります。 もう冬なんで・・・よく分かりません。 （ちなみに私は以前のジョルテプレミアムを300円で買ったんですが、あれ、どうなるんでしょうか？ジョルテアイコンだけは使い放題かな） http://jorte2.dentsu-crx.com/jp/premium/ ジョルテは国産アプリのため、日本語でサポートを受けやすいという利点があります。 >カレンダーの日付を入力カレンダーの日付を入力したり、その日、その時間を毎年アラームで教えてくれる 記念日などのリマインダー機能は別のアプリを利用してください。 （ジョルテやGoogleカレンダーにはその機能はないです。あくまで予定の通知ですから、忘れないうちに予定を登録すれば来年のその日に通知してくれますが・・・） 殆どのアプリは記念日と言うよりは誕生日用です。他の用途に利用したい場合でも、工夫すれば応用できるかもしれませんし、探せば近いものや希望通りのものが見つかると思います。
いえいえ、課税料金計の欄というのは、課税対象料金の税込金額表示です。 その下の行を見れば分かりますが、「うち消費税相当額」は課税料金計の８／１０８倍したものとの括弧書きがあります。 さらにその下の行は非課税対象の料金計の欄ですから、これとの対比となったおります。
だって、QQだし。 そもそもなぜそのような地雷アプリを使いたがるのか理解できません。
こちらのページが詳しいと思います。 スマホ用電話アプリ/電話サービス比較表(料金・通話料・機能) http://s-dentoku.mobile-runner.com/hikaku 利用シーンにより一長一短がありますので、自分の利用シーンに合ったものを選んでください。 なお、フュージョン・コミュニケーションズは、現在は楽天の子会社です。
LINEは未使用の為、評価はわかりませんが、IP電話はデータパケットをLTE/3Gで転送する仕組みなので、電波状況が悪いと音声の遅延が発生します。 光回線につながったWi-Fi経由なら比較的安定して通話できます。 3Gの時に・・・とあるので、IP(050)電話にしても同様の症状が発生すると思います。 なお、IP電話は、スマホなど端末の能力やアプリの設定が影響します。スピーカーやマイクが優秀で早いプロセッサーの端末だと、電波状況が変わらずとも品質が改善する場合もあります。 またVoLTEと呼ばれる新しいIP電話は「使用帯域」が確保されたネットワークで利用しますのでこのような遅延や途切れは発生しにく方式になっています。こちらはキャリアが提供するIP電話なのでまた別物ということです。 ご参考まで。
左の青い斜線入れた奴をとり、右に置き換えられませんか？
大雑把に20MB前後でしょうね。毎日1時間長電話すると600MBといったところです。 http://bizmakoto.jp/bizid/articles/1312/25/news031.html
Google＋アプリに保存した写真はクラウド上にありますが、Googleアカウントにひも付けされています。 スマホに保存している写真を削除するときは、必ずGoogle＋の設定で自動バックアップをOFFにして からログアウトした後にギャラリーなどで行わないと同時に両方消えてしまいますのでご注意を。 なので、例えばスマートフォンを初期化した場合は、もう一度同じアカウントでGoogle＋にログイン すれば写真は戻ってきます。 機種変更した場合も同じです。 例えば、パソコンで「Google　Chrome」というブラウザから、写真を保存した時のアカウントで Google＋にログインすれば、その写真をパソコンに保存することが出来るようになります。
LINE for iPad・・・ですかね？ http://www.ipodwave.com/app/line_ipadsetup.htm では？
ドコモ、au、ソフトバンクなどから出ている子供用携帯は毎月の利用料金が安いですよ。 ドコモは３-１２歳の利用となってますので子供、孫、親戚などで（３-１２歳）いればいいですがいなければドコモ以外ですね。 ドコモのキッズケータイ　743円/月（12か月無料のキャンペーンもあり） https://www.nttdocomo.co.jp/charge/discount/kids4/ ソフトバンクのみまもり携帯　562円/月（今ならキャンペーンで基本料が2年間無料） http://www.softbank.jp/mobile/price_plan/mimamorimobile/ auのmamorino http://www.au.kddi.com/mobile/charge/juniorphone/ こういうのを使い、毎月の利用料金を抑える。 家族が使っている携帯に合わせると便利です。 ただ、2年契約なので2年たったときに契約の変更などが必要な場合があります。 あとは、プリペイド携帯。 ソフトバンクの場合、60日毎に3000円なので、毎月の料金は1500円になります。 http://online-shop.mb.softbank.jp/ols/html/model/prepaid/ 初期費用は6458円の301Zがいちばん安いです。 最初に4000円チャージがあってそこから3000円（税抜き）の事務手数料とユニバーサル料金11円が引き落とされます。勿論、税込金額がおとされます。 機種込なので、すぐ使えて便利ですね。 auにもぷりペイドというサービスがあります。 これは使ってないau携帯を持っていること。 メリットはauは、毎月1000円のチャージでもてること。3000円のカードが1000円×3というのもある。 もしくは10000円のチャージですっぱり1年という選択もできます。 auもソフトバンクもプリペイドのいいところはチャージしなくなれば失効するので自分で解約に行くとかないので便利です。 その代わり、失効に注意を。
家のブルーレイレコーダーをあらかじめネットに接続させておいて、 外出中に、録画したいと思っていたのに予約を忘れたことを思い出した時、スマホで家のレコーダーに予約情報を飛ばします。帰宅するとちゃんと録れていますw 以前はガラケーでも対応していましたが、サービス終了のメーカーが増えています。
MacやPCでも定評のあるPhotoshopのiOS版の合成特化版であるPhotoshop MIXが向いているかと。 https://itunes.apple.com/jp/app/adobe-photoshop-mix/id885271158?mt=8 要はレイヤー合成が出来れば良いだけなので。
通話はやっぱりガラケーに慣れてるし（ガラケー相手に良質のTV電話できるし）、情報収集はスマホの方が遥かに便利だし（PCのWebがそのまま見れるし有料サイト使わなくても済むし）、で２台持ちです。 ドコモは8月末までプラスXi割があったので、ガラケーとスマホの２台持ちでも6000円以下で1000円無料通話と7GBが使えたんですよね…今は、料金制度が変わってしまって、同じように2台持ちすると11000~13000円かかるようになっちゃいましたが… ドコモも、まともにTV電話ができるガラケー（インカメラのあるガラケー）は、もう3年くらい出してないと思います。うちは老人相手にガラケーのTV電話をするので、ドコモのTV電話向きのケータイを中古で探して使っています。 TV電話をスマホに移行できないか、NEXUS5（EMOBILE 4G-S回線）でSKYPEビデオコールを試したことがあるのですが、ぎくしゃく紙芝居状態で、とてもガラケーのTV電話のレベルに達していませんでした。ドコモのVOLTEは良さげな感じですが、機種がすごく限られてるし、双方でドコモの高額な契約をしていないとならないので、今のところは選択肢にならないです。
10で付きます。 ランプは「通知お知らせ」でありますので通知を確認すれば消えちゃいます。
私もそのように利用していますし、参考にされたサイトの表記も正しいようです。 仮に「みおふぉん」の電話番号を０９０－Ａ番として、ＩＰ電話（FUSION）を０５０－Ｂ番号とします。 Ａ番号の設定 転送電話サービス開始 転送先０５０－Ｂ 転送時間　１０秒 転送メッセージ無し Ｂ番号の設定 留守電サービス 開始する時間「即時」 このように設定し、まず外部（違う電話番号）より、Ａに電話して下さい。 １０秒程度コールしますか？ 違う電話番号よりＢ番に電話して下さい。 呼び出しがならず「留守番電話サービスに接続します」となりますか？ どちらも正しく設定されているなら、 外部よりＡ番に電話を架ける １０秒間Ａ番の端末が鳴る 電話をとらないと（Ｂ番に転送され）「留守番電話サービスに接続・・・」と流れる 録音してもらう （Ｂ番の設定で）留守番電話が登録されたメールが到着 という流れになります。 >電話に出るのを待つ状態にしかなりません 呼び出し音が鳴り続けるのですか？ それはＡ番（みおふぉん）なのか、Ｂ番（FUSION）なのかどちらでしょう？
追記です。 こちらの方のサイトに面白いことが載ってましたので、ご参考になれば 　　http://wsf.mot.or.jp/yujakudo/tips-for-job/try-encrypted-email-by-smime/
以下のヘルプには、復活した場合にメールが来るとは書いてありません。以前と同じように使えるようになるだけです。 ただし、Twitterのアカウントが復活できるのは、退会後30日以内で、それを過ぎていた場合は復活できず、Twitterアカウントは他人が使える状態になります。 https://support.twitter.com/groups/51-me/topics/205-account-settings/articles/243828-
パソコンとスマートフォンを同期する方法 http://nttdocomo.support-menu.jp/guide/detail04_13.html 同期を解除する方法も書かれています。
電話番号が無くても、FaceBookに登録し、Facebook認証(連携)でいけます。 http://www.ipodwave.com/app/line_ipodtouchsetup.htm でもFaceBookは本名登録がルールですので、ある意味電話番号より個人情報度が高いですが。 ---- ＞他のスマホから登録してもダメですよね？ 実はこれも、できます。 一旦普通にスマホの電話番号で登録し、メールアドレス・パスワード・PIN番号を設定して、他のスマホに移行する、と言うことが可能です。 →機種変更時にLINEのアカウントを引き継ぐ方法 ＞ http://official-blog.line.me/ja/archives/17894627.html あるいは、認証SMSはガラケーで受け取り、LINEアプリに認証コードを入力する、と言うことでも認証完了できま…したが、しばらく前の話なので、こちらでは年齢認証の方がクリアできないかもしれませんね…。 docomo・au・Softbankなどキャリア回線では、回線契約者の年齢情報を通知する機能があるため、これを利用してLINEは「年齢確認」を行っています。 → http://news.mynavi.jp/articles/2014/03/01/line_howto/ こちらの方法では、一部制限付きで使うことになるかもしれません。 まあ、ググれば回避方法も出てきますが、一応公の場ですので書かないでおきます…。
アカウント名またはパスワードの最後にスペースが入っていませんか？ 日本語変換の設定によってはスペースが自動挿入されることがあります。
画面っていう、言い方がよくわかりませんが、 ホームのことでしたら、そこに作られるかは、ほぼ運の要素があります。 なので、端末の、全アプリリストから、そのアプリを探して、 ホームにコピー（ショートカットみたいなものです）すれば、 ホーム画面から、起動できますよ。 インストールすら、されていないのであれば、未対応の可能性があるので、 何をしても駄目ですが。
私は今「通話レコーダー」を使ってます。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.appstar.callrecorder&hl=ja 一度試してみるのはどうですか？ 「自動通話録音機-AutomaticCallRecorder」もおすすめです。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.globaleffect.callrecord&hl=ja
多分「ケルベロス」ですAndroidのみだったと思います
こういうのってことでしょうか？ outlook.com https://play.google.com/store/apps/details?id=com.outlook.Z7&hl=ja
現在は楽天スーパーポイントとedyの相互交換ができますので、楽天会員であれば、edyでスーパーポイントを貯める設定した上でスーパーポイントへ交換して代替え機に、アプリダウンロードし、再度貯める設定し、スーパーポイントからedyへ移行する方法もありますが、edy番号を間違えずすることが必要です。 この方法ですと、edy番号を変更しても無料で移行できます。 ただし期間限定スーパーポイントはedyに移行できませんので、注意が必要です。 スーパーポイントからedyに移行した場合は、edyを受け取る操作がいります。
グーグルマップアプリ自体で衛星写真に切り替えられますよ。 その状態でナビをさせる事も可能です。 単に表示を地図から衛星写真に切り替えれば良いのです。
こんばんは。 ばれませんよ。 ただLINEとかカカオのニックネームを他のSNSとかのニックネームと同じにしてたりしたら ひょっとしたらバレる可能性はあるかも知れません。 例えば LINE、カカオを「rutohamuni」とした場合、ネットとかで調べられて OKWaveでこういう質問した人とかってことはバレるかも知れませんが、 個人情報を記載していなければ個人情報はバレないと思います。
→http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8822047.html 上記を参考にリストアして見て下さい。
設定＞システム＞アプリ＞デフォルトアプリの設定＞ダイヤル これがSkypeになってしまってるんです Skypeを初めてインストールすると取られちゃうんですよ。 あざといですよね。
某ワンコで有名な会社のスマホは、林檎で有名な一部の機種で「Iモードで定期的に通信しないと、Wi-Fi接続時に認証エラーでWi-Fiが使えなくなる」と言うイジワルをしています。 他のキャリア、他の機種でも、同じような「一定期間、パケット通信が行われない状態が続くと、Wi-Fi機能そのものが使えなくなる」と言うイジワルが施されている可能性があります。
ドコモ地図アプリは、グーグルマップをベースに機能を増やしたものなので基本は一緒ですが、 例えば、現在地検索や目的地の地図を見るだけならグーグルマップのほうがシンプルで使いやすい。 でももっと多くを望むなら、ドコモ地図アプリがいいのでは。 乗り換え案内とかナビゲーション機能とかは良く出来ていると思います。 個人的に一番使いやすいのは、ヤフーマップです。 パソコンのウエブ版ヤフーマップと連携できるので、家で調べておいて現地で確かめることができる 「キープ」という機能が使えます。 　　https://itunes.apple.com/jp/app/id289567151?mt=8 　　https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.yahoo.android.apps.map&referrer=/maps/app/android/install_referrer/promo/pr_pc/store/googleplay/badge1/
Suica定期なら、モバイルSuica定期に移行出来るけど、記名式、無記名式Suicaは、モバイルSuicaに残高など移行出来ません。 VIEWカード（iiマークがあるカード含む）なら、現在年会費無料でモバイルSuicaに登録することが出来ます。他のクレジットカードは、有料となります。Suicaカードは、クレジットカードではないので、登録出来ません。 Suicaカード（クレジットカード除く）は、JRの窓口に返却することにより残高から220円を引いた金額とデポジット500円が返却されます。残高220円未満は、デポジット500円のみ返却されます。 ＞クレジットカード機能がついてしまったカードはおサイフケータイ には登録できませんでしょうか？ クレジットカード番号とTカード番号は別ですから、登録出来るでしょう。 登録出来ないなら、Tカードのサイトに登録出来ないと注意事項として記載してありますから。記載がないってことは出来るってことです ＞この場合、モバイルPontaに登録したら今まで使っていた Pontaカードは破棄して構わないのでしょうか？おサイフケータイを 使う理由としてはカード類でパンパンになった財布を少しでも薄くしたい 為に出来れば不要なカードは破棄したいと思っています。 携帯電話を買増での機種変更や故障修理などの場合は、1度、ログアウトって解約処理が必用になります。もし、今後利用するには、再度ポインタIDが必用となります。よって、控えとしてカードぐらいどこかに置いておく方がよいでしょう
ご承知かどうか、音楽データといいましても世間、デジタルの世界には「データ記録のファイル形式」という物がありまして、お持ちの端末の場合もその対応する形式に指定があります。 その形式に合致するデータであれば再生出来ます。 取扱説明書（詳細版＝170ページ以上の冊子）はお持ちですか？ なければ以下からダウンロードし、画面で閲覧できますのでいとどダウンロードしておくことをお勧めします。 https://www.nttdocomo.co.jp/binary/pdf/support/trouble/manual/download/N-08D_J_OP_01.pdf これのP122右上に記載があります「再生可能な音楽データのファイル形式は・・・・・」をご覧下さい。 アプリであれ、アマゾンであれ、これに合致するファイル形式のデータであれば再生出来ます。
定番で「ジョルテ」はいかがでしょう？ ・インストール・起動後、その規則的繰り返しとなる予定の初日となる日付をタップし「新規登録」をタップ、予定入力画面を開きます。 ・「タイトル」に予定名、「開始日付」は当然ながら選んだ日の予定を入れるわけですのですでにその日付が表示されています。（ここで日付変更可能） ・入力項目の下の方にある「繰り返し」（はじめは「繰り返しなし」になってます）をタップします。 ここから質問の各予定の入力方法が異なります。 【１】毎月1日は○○の日 ・開いた「繰り返し」で「毎月」を選択。 ・「繰り返す間隔」は「１」ヶ月。 ・「繰り返す基準」は「日付」 ・「終了日」はこの毎月の繰り返し入力を何ヶ月、何年後まで自動で繰り返すかとなります。指定なければ「なし」で。 で、下の「設定」で終わり。以後毎月のカレンダー予定をご確認ください。 【２】第1第3曜日 ・この場合、「第1曜日」と「第3曜日」とを別々に登録することとなります。先の「毎月1日は○○の日」と同じく初回予定日から入力画面→新規登録、と開き他は前記と同じ。 ・「繰り返し」だけ、まず「毎月」を ・「繰り返す間隔」＝1ヶ月 ・「繰り返す基準」＝これを前記と違い「曜日」に。（はじめに選び開いた予定の日が第一水曜日であれば、そこから自動認識し、最下段に「毎月第一水曜日」と表示されています。） ・「設定」を。 「第3曜日」についても同じことです。
おはようございます。 んー。音声認識は小さくないデータを扱う分野だと思うのです。その ためオンラインじゃなきゃ使えないアプリとオフラインでも利用出来 るアプリという大きく違う種類のアプリがあります。 オンラインアプリなら、google音声入浴でいいんじゃないかと思いま す。認識度も高く、単語数も膨大でしょう。 オフラインアプリなら、音声エディタはいかがでしょうか。 https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.cyclemate.VoiceEditor&hl=ja メールで送信した後はそれはもうPCの別アプリの役割でしょう。そ ういうアプリを持っていれば出来る、持っていなければ（入手しなけ れば）出来ない、となると思います。使っているワープロソフトの名 前などを出しましょう。
プロフィールの変更が可能です。 過去のQ&Aのプロフィール参考方法をごらんください。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12121815332 プロフィールの種類や変更内容によっては、Facebookアプリからの修正が不可能な場合があります。その場合は、デスクトップサイトから、Facebookにログインして変更してみてください。
記録されません。自分で記録するしかないようです。無料のものはそれなりにってことです。なお、FitBitでは、履歴表示されます。歩数、体重、血圧、心拍数、アップステア。グラフ表示で出ます。
あなたがLINEの友だち自動追加とかの設定にしていたら、あなたの電話番号が過去に利用されていて、その人の友達が電話番号で元の利用者だと思って(友達かもに表示されたりして友達にしてしまった)メッセージを送ってきている可能性もありますが、知らない人でしたらブロックしてしまえばいいでしょう。 悪意を持った相手だと、適当な電話番号を自分の連絡帳に登録できるだけ登録して自動通知にしている人を片っ端から一方的に友達にして何らかのトラップを仕掛けたメッセージを送ってきているという可能性もあります。 どちらにしても、知らない人は無視してブロックしてしまうのが一番です。 参考 http://linenavi.net/use/line-friend-shikumi_1/
