カツオ出汁等のうまみ成分は、水に溶けて何ぼです。日本のように軟水ならば、良い出汁が出ますが、中国のような硬水では、カルシウムイオンと結合してイノシン酸が沈殿してしまうので、使わないと思います。使う価値が少ないのではないでしょうか？ コンブ出汁のグルタミン酸も然り。でも、うま味成分を出すためにものすごい量のグルタミン酸粉末を入れるからか、私は食べている時に舌が痺れたり、暫くしてから頭痛や吐き気がすることがあります。
　中国語の了は、日本語の「た」と同じです。例えば、 　明日お会いし「た」時に差し上げます。」 　の「た」と同じですから、きのう雨が降ったのなら「昨天」と過去を示す言葉を使って、昨天下雨、といえばいいと思います。
リンガーハットはラーメンチェーン店ではなく長崎ちゃんぽんチェーン店ですけど。 リンガーハットの名前の由来はリンガーハットのサイトのよくあるご質問のとこにありますよ。 http://www.ringerhut.jp/customer_support/faq/#05 創業者等は http://www.ringerhut.co.jp/three_minutes/ を参照願います。
>画像の右側 孕妇和高齡者请勿乘坐请时刻着管同行的小孩 。 未清 7 周岁的小孩必猥由满 16 周岁以上者陪同乘坐 . 身高未满 117 公分或超过 195 公分者请勿乘坐 + 本设施的安全杆规格可能使某些体型的人士无法秉坐
恋文でしょうか。 ざっくりと以下のような意味になります。 （もし何か致命的な間違いがございましたら、お手数ですがどなたか代わりにご回答いただけましたら幸いです） ーーー 写给又爱，又想，又不能在一起的人... 愛する、恋しい、そして一緒にいることのかなわない人におくります。 因为你、我的心情不断改变 あなたがいることで私の気持ちは留まることなく変わり続け 然而你却不知道 けれどもあなたはそれを知ることはありません。 因为你、我会莫名的生气… あなたがいることでやりようのない怒りを覚えることがあります。 因为你、我变得很矛盾 あなたがいることで、自分がとても矛盾した感情を持つことがあります。 不知如何是好 どうすればよいかわかりません。 因为你、我会时不时的想起我们的对话 あなたがいることで、時折私は私たちの会話を思い出して、 时不时的一个人傻笑… 一人であきれたように笑うのです。 因为你、你的一句话可以改变我一整天的心情 あなたの一言が私のその日一日の気分を変えてしまうこともあります。 因为你… あなたがいるから… 一切只因为你… すべて、あなたがいるから… 然而你… でもあなたは… 却不曾懂得… わからないでしょう… 我不奢求什么 私は何も度を越えたお願いをしているわけではありません 只是希望你 ただあなたに 每天都快乐 毎日楽しく過ごしてほしい 这就足够了… それだけで十分なのです… 你的快乐就是我的快乐， あなたの楽しみは私の楽しみです。 送给所有相爱却不能在一起的人。 愛し合っているけれど一緒にいることがかなわない人におくります。
台湾語教室で検索すると死ぬほど見つかるのですが、何か他に特殊な条件があるのでしょうか。 どれも北京語・広東語ではなく台湾語と謳っているのでアクセスしてみてはどうでしょうか。 https://www.google.co.jp/search?newwindow=1&q=%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E8%AA%9E%E6%95%99%E5%AE%A4&oq=%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E8%AA%9E%E6%95%99%E5%AE%A4&gs_l=serp.3..0l4j0i30l5j0i7i30.10962329.10964570.0.10965054.17.15.0.0.0.0.161.1241.8j4.12.0....0...1c.1j4.64.serp..8.9.970...0i4j0i131.oqUO21sfi2w
　＃１です．補足です。 ＞＞度々すいません。そうなると、例えば中国 (PRC) 人に向けたサイトを作るとした場合、簡体字中国語版以外にも呉語版・粤語版も用意しなければならないのでしょうか？ 　最小限なら、普通語を簡体字で書けばいいと思います。識字率がゼロの場合は何語で書いても無駄でしょう。 ＞＞それとも、ウィキペディアにおける呉語版・粤語版は、普通語を学んでいない一部の人のために存在していると考えるのが妥当でしょうか？ 　はいそうだと思います。
先日の質問にて回答させていただいた者です。ご返信遅れまして大変申し訳ございません。 状況を見ますと、質問者様が回答no.2の方へのお礼にて推察されている通り、予約注文を受けすぎて販売日に在庫が足りなくなったのかな？という印象です。 回答no.1の方が回答されている通り、質問者様の注文自体はメーカー側で受付が既にされていて、メーカーが入荷次第質問者様に発送 という形だと思われるので、再度注文をされる必要は無いと思われます。 ( 先日の質問で頂いたお礼の中文にも「できるだけ早くご注文内容を処理させていただきます」と書いてありますので、そう考えるのが適切のような気がします)
(1)看来很好吃，kan lai hen hao chi 应该好味吧，yin gai hao wei be, 应该好吃吧，ying gai hao chi be, 看起来很好吃，kan qi lai hen hao chi 像好吃的, 给我一个 xiang hao chi de, gei wo yi ge ひとつ（分けて）ください 小吃 xiao chi 菓子 蛋糕 dang gao ケーキ 糖果，tang guo 飴 冰淇淋 bing qi ling アイス 谢谢你 xie xie ni ありがとう 感谢十分 gan xie shi fen (2)今日はとても暑いですね 今天天气很热。 jin tian tian qi hen re 今天的天气太热, 不舒服， jin tian de tian qi tai re 空气也不舒服，kon qi ye bu shu fu 最近、暑さで体調が悪いです 最近总是天气很热，zui jin zon shi tian qi hen re, 我生病了，wo sheng bin le, 我身体不好, wo sheng ti bu hao, 这几天的天气让我觉得不舒服， zhe ji tian de tian qi ran wo jue de bu shu fu, 最近的天气让我生病了， zui jin de tian qi ran wo shneg bin le, 天气热的我也觉得不舒服， tian qi re de wo ye jue de bu shu fu, 最近天气太热, 我不舒服也身体不好, zui jin tian qi tai re , wo bu shu fu ye sheng ti bu hao, あなたはどうですか？ 你身体好吗？ ni shen ti hao ma? 你身体怎么样？ni shen ti zen me yang ?
文件监控服务已运行… （意味）ファイルモニタリングサービスが既に起動しています 画面を拝見する限りOSはAndroidですかね？ 自分はAndroidユーザではないので、このメッセージだけだと元々の組み込みのアプリケーションが動いているのかウィルスかどうか判別が付きづらいですね…もしウィルスだとしたら、該当の文言でGoogle検索をかけても同様の文言がヒットしない所を見ると、最近流行り始めたものである可能性も（憶測ですので間違っていたらすみません）。 何かアプリケーションをダウンロードしたり不審なWebサイトにアクセスした覚え等ございますか？
おそらく何枚かの写真をおくられるのだろう？と理解し、几张 を入れてみました。 「受け取って下さい。」 →请收下(几张照片)。 「写真を差し上げます。」 →给您(几张)照片。 「あじさいと電車」 →绣球花和电车。 「寺のあじさい」 寺に咲いているあじさいという意味と理解しました。寺の所有という意味ではないですよね。 →在寺院里盛开的绣球花。 「寺の石仏とあじさい」 →寺院的石佛和绣球花
「芦ノ湖にも行ってみて下さい」 我推荐你也去芦之湖看看　 「芦ノ湖も良い所ですよ」 芦之湖也是个很好的地方哦
这张用纸是二层重。把这纸角掀过去。 でいいと思います。
介詞「将」 1.（動作の対象を導く）～を 〈同〉把 対象になんらかの処置を加えることを表す。 「将」は書面語に用いる。 目的語を介詞“将'' 把”によって前置し， その「目的語」>>＝4.～「核裁军」について 「就」は「機会を利用」することを表す。 「手段、動作の範囲」>>展开讨论」意見を交わす 「処置を加えること」>>核裁军(核軍縮) 「主語＋''将''＋目的語＋動詞」 >专家÷将就÷核裁军÷展开讨论。 (用法) 「将」(英will) もうすぐ、近い将来、 時間の接近を表す。未来の実現を強調など。 (まとめ) >>「将」 1.（動作の対象を導く）～を 〈同〉把 就 4.～ついて．～に基づいて と考えて、良いと言うことでしょうか？ はい。 就～而言 について言えば 对我而言 私に言わせれば 而言 ～にとって
ちょっと違うかもしれませんが、僕が思うに 日本語の　東京大学（とうきょうだいがく）　これは 中国語の言う とう・・・２声 きょう・・・１声 だい・・・４声 がく・・・軽声 あれ３声は？ あ～、やっちゃった の あ～・・・これが３声。 なので、日本語にも中国語の声調があると思います。 日本語と関連付ける では？
言語は変化するものです。 その言語が生まれた国ほど変化が大きい。 ラテン語発生のイタリアでは変化が大きく、 スペイン・ポルトガル・ルーマニアは変化が小さい。 京都は現代語に変化したが、縁は深いが離れた伊勢では終戦後の老人は古文の読み書きができた。 現代中国は簡略化が激しく変化も大きく意味も多様化してます。 加油はガソリンスタンドでは給油ですが、一般的にはファイトとなる。
携帯キャリアの業務用通信機器から軍用の通信機器まで、通信機器のプロです。 そこが作っているスマホ。 中国では中国電信、中国移動、中国総通すべてのメーカーでOEM機種を作っています。 売り先として小売りというより企業相手の商売をしていたからあまり有名ではないのでしょう。 でもさ、アメリカでZTEの通信機器は使用禁止とかになったんですよね。 通信傍受とかの疑いをかけられたんです。 でも、それは通信のプロとしての品質はお墨付き、という意味でもあるんですよね。
それでいいと思います。 あなたが考えた文章のほうが嬉しいですよ。 我们希望～ 我们期待～ >在 ～ ing 在には動詞の他に介詞と呼ばれるもう一つの用法があります。中国語における介詞というのは英語の前置詞にあたります。「在＋（場所）」で「どこどこの（場所）で」という意味を表します。動詞とともに使われる場合「（主語）＋在＋（場所）＋（動詞）」で「（主語）は（場所）で（動詞）します」という文型になります。 http://cjjc.weblio.jp/content/%E5%9C%A8 小雪の中国語学習《文法編資料集》 「“见面”と“见”と“见到”について」を追加。 ： «Usage of “见面”,“见”,“见到”» was newly added in GRAMMAR http://koyuki-china.blogspot.jp/2010/08/usage-of-was-newly-added-in-grammar.html?m=1
私は、google翻訳で日本語に戻してみますがね。 そうすると、 我们期待着看到你们。
1. 3番の（使役）～に～させる　になります。 2.　いかに世界経済をして安定に向かわせるかが、今年5月の伊勢志摩サミットの主要な議題になるであろう
カラー鉛筆でしょうか？ そうでしたら、 「摩擦就会消失的彩色铅笔」です。 特に鉛筆とは限らないなら、 「摩擦就会消失的彩色笔」で大丈夫です。
（1）君の傷はさらに深くなるのは怖い （2）傷なら、時間が経つと治る、心は傷つかなければいい。 （3）電話に何か秘密があるか？ （4）この話はおしまい （5）喧嘩したくない、自分は君のことが怖い （6）事あるごとに君がすねる （7）君に拗ねられて、もういっぱいだ （8）君の手紙を忘れないで、私たちの話したことを忘れないで （9）君は君の感覚に従えばいいじゃん （10）君に回答できません （11）ご自愛ください （12）体は自分のもの（大事にすべき）、そこまでする必要はない、わかる？ （13）今後はもう泣かないでください、自分との出会いは君を傷つけ、泣かせたのなら、自分は去りますから （14）もう泣かないでください、君にかかわるのは自分にとって難しいのであれば、君から隠れることができよう。 口語が多く、文脈を想定して翻訳したので、不確かなところもあり、ご参考までに
　 通訳する人はボランティアですか？ 通訳の「質」はどの様に保証しますか？ 　
１．「雲邉月色人千里竹裡秋聲酒一壺」 「くもべの　げっしょく　ひとせんり　ちくりのしゅうせい　さけいっこ」 「雲に映える月の色をあちらこちらで人が愛でる　竹林には秋の訪れ（葉ずれの音）　酒が美味い」 ＊ノ　とも見えるのは　秋　の第一画でしょう． 　ほろ酔いの勢いで読みの通りに筆の走り？ということもないでしょう． ２．「立似貞筠照如瑞玉」 「たちて　ていいん　のごとく　かがやくこと　ずいぎょくの　ごとし」 「立てる姿は貞節堅固にしてその輝きは瑞玉のごとし」 ＊竹林に今年の竹が育ち新しい瑞々しく輝く皮が残るその様子を愛でたものでしょう． ★雅号署名は　光龍？書 【注】 裡：リ．内，中の意． 似～如～：何れにも似ていることの併記． 筠：イン，ウン．タケノコ・竹・竹の光る皮． 貞筠：貞節堅固なる様。穢れを寄せ付けぬ様． ［古典用例］ 喩堅貞不易的節操。 南朝斉王融《贈族叔衛軍》詩：“徳馨伊何，如蘭之宣，貞筠抽箭，潤璧懐山。…他にもあり。 照如瑞玉：かがやく　としましたが　周辺を照らすように輝くの意．
中国本土も日本も繁体字が煩わしくて独自に簡体字を作ったのでしょう。
#1、#2です。 勉強ですね。 中国語達人の道 http://www.chinesemaster.net/method/start-up/ ネットはこれがおすすめ。 検索はあまり出てこないと思います。
あなたは何を考えていますか？私とはもう、話もしたくないほど嫌なの？ 你在想什么？你已经讨厌我到不想和我说话了吗？ 私は今までみたいに、あなたと一緒に居たいよ。以前の様に、、一緒にご飯食べたり飲んだり、楽しく過ごしたいよ。残りの１年、あなたと一緒に楽しく過ごしたいです。 我到现在一直都想和你在一起。还想像以前一样，一起吃吃喝喝，那真的好幸福啊。还有1年，我想和你快乐地过每一天。 あなたは、私の以前の中国人の彼氏の代わりではありません。本当にそれだけは信じてほしい。 你真的不是我以前的中国男友的替代人，真的希望你相信这一点。 確かに私達の関係は体から始まりました。でも、私がもし自分の寂しさを埋めたいだけであなたと居るなら、誰でも良いのなら、私は既に別の中国人男性と関係を持っているのでは？ 我们的关系确实从身体开始。但是，我如果真的是因为害怕寂寞而和你在一起，我可以随便找一个人，而不一定是你了。（すみません、この文の意味ちょっとわからないので、「我可以随便」から以下のようになりました。「私は誰でもいいですが、必ずしもあなたとは限らない」。意味が違うならば、またコメントで連絡してくださいね！） しかし、私はできません。なぜなら、どんなにケンカをしても、今あなたが好き。自分でもなぜか分からない。張、あなたの事ばかり考えている。 但是我做不到，因为不管怎么和你吵架都是喜欢你。我也不知道为什么，张君，我现在脑子里只有你。 以前の彼氏とサヨナラした時、私は本当はもう、二度と誰かを好きになりたくなかった。怖いから。 和前男友分手的时候，我真的不想再喜欢上谁了。我变得害怕。 だからいつも、あなたの事は好きじゃないと自分自身に言い聞かせて、自分の本当の気持ちを認めたくなかった。 所以，我一直努力想暗示自己我不喜欢你，不想在心里承认自己真实的感情。 あなたは研修生だし、最後は必ず帰国しなければなりません。私は十分わかっています。今までたくさんの中国人達と一緒に仕事をしてきたから。 你又是研修生，最后是肯定要回国的，这一点我十分清楚。因为我到现在为止和很多中国人一起工作过。 私はあなたの話は、初めてあなたと出会った日から今まで、全て覚えています。どんなにお酒を飲んだ話でも、全て全て覚えています。 你对我说过的话，从第一天和你见面起到现在为止，我全都记得。就是喝酒喝醉时说的话，都全都记得的。 あなたは酔うと色々な事をたくさん私に話すけど、あなたはいつも覚えていないでしょう？ でも私は全て覚えています。あなたの話、あなたのしてきた事、全て全て覚えています。 你喝醉的时候也会和我说很多很多，但你都记得吗？我是都记得，你的话，你做的事，清清楚楚地都记得。 もうあなたの存在が、私の心の中に、いつの間にか入ってしまった。 どんなに存外に扱われても、嘘をつかれても、あなたを嫌いになる事ができません。自分でもおかしいと思うけど。。もう自分の気持ちに嘘をつけません。 你已经不知不觉地存在在我深深的脑海里。 怎么样骗自己，都无法真正地放下你。我自己也觉得奇怪，但我无法再骗自己骗下去了。 私はあなたが帰国しても、忘れない。あなたを恨む事もない。なぜあなたに出会ったのか私もわからないけど、今私はあなたが好きです。 就是你回国了，我也不会忘记你。依然会喜欢你。我也不知道是为了什么遇到你，现在我喜欢你。 残りの１年、あなたと楽しく過ごしたい。一年後あなたを見送る時、笑って見送りたい。 还有1年，我想和你好好过下去。1年后欢送的时候，我好想带着笑颜送你回国。 私の周りの人が何を言っても、例えあなたを悪く言っても、私はあなたが好き。私はバカだと言われても、あなたが好き。不安になっても、やはりあなただけを信じたい。 もうケンカしたくないです。。 不管我周围人怎么说，即使把你说得那么坏，我也还是喜欢你。说我是笨蛋，我也还是喜欢你。即使变得很不安，还是想相信你。我不想再吵架了。 翻訳は以上です。 あなたの書き込みをいくつか読みました。 本当に、あなたの気持ちちょっとわかってきたと思います。 自分も中国人男子で、もし僕を好いてくれる女子がいたら、せめてケンカすることは決してないと思いますよ。 僕は向こうの男子の気持ちが全然わかりませんが、もしかしたらまじめすぎる人で、１年後の別れに怖がっているかも？？？？？？私は確信がありません。ただ私の推測に過ぎません。 けれどね、あなたに伝えたいです。感情に悩むことは一時的なもので、ずっと続くわけがありません。僕は、中学校２年生から今現在大学２年生まで、好きな女子何人もいて、僕の方が先に好く場合は、今まで例外なく僕の片思いでした。たくさん相手と話して、本当に告白して断られることに怖がりながらも、慣れてきました。悩みも何日ぐらい経て忘れて、また普段の自分に戻ることができました。 今までただ一つ僕を好いてくれた女子が、恋人になって一週間で僕を振ったのです。 そんな僕は、僕のまま元気よくここであなたに中国語の翻訳を手伝っています。 僕があなたに伝えたいことは、ただ、未来のことに怖がらないでほしい、だけです。 あなたも元気でね！ もっと楽観的になって！ 人生には、いろいろな経験があって、経験したこと多ければ多くほど、わかってきたことも多くなると思います。 最後、あなたが順調であるように、お祈りいたします！ 加油！！！頑張ってね！！！
おはようございます。 一律＝すべて、例外なく 〇〇元起＝（値段が）〇〇元より（つまり、〇〇元以上の値段） この店の場合は、この売り場のもの全部2元（約33円）以上とする。の意味になります。 ご参考になりましたら幸いです。
山問啟事 やま もん き じ 日本語 多分……😂
中国語母語話者です。 普通、話すときは切れ目とか考えないのでよく考えるとはっきりわかりません。 一文としての意味がわかりますが、 切れ目を付けるなら、aのほうかなあ？ 「彼は中国語が得意だと思われる」（事実） なぜだろ？ 「発音が上手だから」（理由） 個人的にそう思うけど！
質問を間違えてしまい、すみませんでした。 「呢」の他に「ne」と読む語の場合はありません。 この意見がお役に立てれば幸いです。 「呢」はほかの読み方があります。 「ni1」、【呢ni1喃nan2】（ひっそりしゃべる）という意味です。 「ni2」、【呢ni2绒rong2】（ラシャ）という意味です。
台湾 香港 人 終於假期也到來了，期望著能與你共度這美好的時光，然而即便躺臥在你身旁的女孩是我，你卻總是和其他的女孩傳著簡訊，那絕非是件令人愉快的事情。簡訊那頭的女孩難道就對你如此重要嗎? 請你再多考慮我的心情，無論如何，你都使我的心情感到不安。 中国人 终于假期也到来了，期望着能与你共度这美好的时光，然而即便躺卧在你身旁的女孩是我，你却总是和其他的女孩传着简讯，那绝非是件令人愉快的事情。简讯那头的女孩难道就对你如此重要吗? 请你再多考虑我的心情，无论如何，你都使我的心情感到不安。
#1、#3です。 あなたの母語を教えていただけますか？ 補足でお願いします。 >ひらがな カタカナ 50音表 https://www.coscom.co.jp/hiragana-katakana/kanatable-j.html >拼音 http://chinese-words.145cm.com/index.php?%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%AA%9E%E6%AF%8D%E9%9F%B3
(1)他们是留学生。 (2)我不是中国人。 (3)他们不是大学生。 (4)你们是大学生吗？ (5)他是韩国人吗？
「防蓝光」 ( fáng lán guāng ) が「ブルーライトカット」にあたるようです。 有防蓝光功能的手机 ( ブルーライトカット機能のある携帯 ) 有蓝光调整功能的手机 ( ブルーライト調整機能のある携帯 ) 有降低蓝光功能的手机 ( ブルーライトを少なくする機能のある携帯 ) という感じの表現でいかがでしょうか？？
かけ　＝　表示动作将要发生（動作が起こる直前の状態であることを表す） (風邪が)治りかけ　＝　（感冒）快好了
先日、中国人の友達と観光地に遊びに行ったのですが、友達は旅行者の方の方言を聞いて、あの人たちは広東語、あの団体は上海から、北京から、台湾から、とたくさんの地方の方言を聴き分けて教えてくれました。ただ、例えば中国でも奥地の雲南地方などの地名は聞かなかったです。大都市部のみです。都市部の富裕層が日本に来られているという証拠ですよね。
社会人3年目です。 仕事の関係上 毎日帰るのが20時頃で 1日の勉強時間が1～2時間とかなり限られておりましたが 電車の中、寝る前等 隙間時間を見つけて 独学で半年( 300時間程度 )程度続けることでHSK5級を約8割で突破しました。 中国語は発音第一で 発音がままならないとスピーキングだけでなくリスニング等にも影響してくるため、まずは正確な発音を教えてくれる教師はいた方が良いかもしれませんね。 基本的に中国語ネイティブがお勧めですが、地域によってかなり訛りがあり 人によっては「それが標準」と思って教える方もいらっしゃるそうなので 学習されるのでしたら地域も選ばれた方が良いかもしれません。普通語を学習中でしたら、北京あたりが良いかもしれないですね。 --- 自分のした勉強は以下の通りです。 ★ ピンインの徹底学習 教材は 中国語ネイティブの方のものが望ましいです。 ★ 単語学習 ( 単語力はリスニングスクリプト、文法教材の難易度に比例して上げていくのが一番だと思います。経験則上 最初にバーっと覚えまくっても忘れてしまい効率が悪いので 文法・リスニング教材のレベルに合わせて500語くらいずつ覚えるのが良いと思います ) 自分の場合は キクタン準4級(500語) → キクタン4級(500語) → キクタン3級(1000語) → HSK1～5(2500語、ただしキクタンで学んだ既出単語もあり) → キクタン2級(1000語) という形でやりました。各級の単語学習の間に文法・リスニング学習が入っております。 ★ リスニング・スピーキング学習 ディクテーション(リスニングのように聞き流すのではなく、何度も聞いて書き取りを行う)と、シャドウイング( 文章を聞きながら それを追いかけるように話す練習。突っかからずにスラッと話せるようになるまで同じ教材を繰り返すのが特徴 )。正直な所、これが相当自分の中で役に立ちました。 ● bitex ひよこ中文リスニング http://bitex-cn.com/?m=Material&a=lowerhearingindex 最初期のディクテーション用教材。既に4級を取られているのであれば 簡単かもしれません。 ● 『聴読中国語』 単語帳のようにも使えるが、ディクテーション教材としてもかなり最適。「ゆっくり」と「ネイティブ」の二つのスピードが選べるが ネイティブスピードで聞き取れるようになりたかったため、はじめからネイティブスピードを選択。 ● bitex リスニング時事中文 http://bitex-cn.com/?m=Material&a=newshearingindex 聴読中国語を進めながら、こちらも導入。ニュース中国語なので単語レベルは高く一気にレベルが上がり 最初のうちはひとつのスクリプトに30分～1時間を費やしましたが、やっているうちに少しずつ聞き取れるようになってきます。 ●「hsk5級 問題集」リスニングスクリプト これまでは文語調だったが、HSK5級のリスニングスクリプトには 日常会話的な表現も豊富なため 上記をそこそこやった後こちらのディクテーションを導入した所、一気に自分の中国語レベルが伸びたと思います。 ★ その他 教科書的な表現ではなく 自然な表現で伝えるにどうすれば良いのか迷った場合は 世界中の言語の無料添削サービスである Lang-8( http://lang-8.com/ ) というサービスがおすすめです。 --- 中学生で留学を目指して勉強されているの、本当にすごいですね… 自分ももっと早くから勉強しておけば良かったなあと 社会人になってから後悔しています(笑)
でも、これ、中国にはあまり見ない。 We use this： 「日用百货」Ri4Yong4Bai3Huo4
不好意思，可以让我排在前面嘛？ bù hǎo yì si, kě yǐ ràng wǒ pái zài qián miàn ma? （すみません、列の前に並べさせてもらえませんか？） ただし、「可」は3声ですが、実際に読むときは少し2声っぽいです。まじめに3声で話すとちょっと硬くなると感じるかもしれませんが。
http://www.smrj.go.jp/keiei/kokurepo/closeup/016091.html コレを読んでみたのですが 本当のようです。
全くありません 仕事で中国に上海に出かけますが 日本語には中国には全くない、男言葉、女言葉、子供言葉、大人言葉などがあって 使い分けができないと言っていました。
どちらも疑問形ですが、嗎が単純かつあからさまな質問の形であるのに対し、是不是はコンテキストや話者の意思によって、~だったっけ？、~かな？、~じゃないかな？といったニュアンスを表現することがあります。 メールでのやりとりでしたが、こちらは単純に「是不是~ ？」と聞いたつもりだったのに、「その通り、不是~だよ」と答えが返ってきたことがありました。こちらの文章がコンテキスト的に否定しているように、「~じゃないよね」と言っているように読めたのでしょう。 是不是のほうがニュアンスの幅が広いとお考えください。
日本語のバイバイとさようならの違いみたいなものですが、地域性も有り、台湾ではいい大人がビジネスコールで電話を切るときに、拜拜拜拜と連呼しています。そういえば、上海は再見ではなく、再会といいますね。年齢セグメント、地域セグメントによって、使い分けられているようです。
先にとなると、その理由を説明する必要があると思うんですが。 请让我先过去。 どいてください。 请让一下。 降ります。どいてください。 我下车，请让一下。
3.または４．ですね。 衛星を発射しようとしている、衛星を発射することになる のいずれかで、後は前後関係や翻訳者の好みでどうニュアンス付けするかですね。
　ニーハオ、シエシエなどこの状況ではこう言っているんだろうなと想定できる場合を除いてまったく通じないと言ってよろしいです。四声という諧調があるのですから、 シンシェンホア 　シンが高く一本調子なら新生活、後ろが下がれば性生活。 カイーウェンニーマ 　ウェンが後ろ下がりなら聞いていいですか？、全体が低ければキスしていいですか？　カ(可)の発音もカタカナで書けない。 といった具合です。 ウォーシーリーベンレン 　我是日本人と言いたいのでしょうが四声も必要ですがシーもリーもレンもカタカナで書けず通じません。ウォーシーリーベンレンと書いてあれば日本人はwo xi li ben lenと発音しますが、中国語の発音はwo shi ri ben renでありこれはカタカナで書けません。 妈罵馬　マーマーマー。３つのマーを、高く一本調子に、後ろ下がりに、全体低く、と言わなければお母さんが馬を罵るという意味になりません。
中国に旅行するのはやっぱり本格的な中国料理、自然風景、風土と人情ですね。 おすすめのは北京、上海、台湾、哈尔浜（ハルビン）です。 中国は初めてであれば、首都の北京はいいチョイスですね。中国宮廷の建築はたくさん保存されています。古代の中国を体験するには故宮、頤和園、天壇はいい場所です。本当に立派です。他に、「胡同（フットン）」という古風な住宅群があります、今もそこで住んでい人がいます。これと様々の公園を歩くと、人たちののんびり気ままに過ごすさまも見られるんです。若者たちの集まっている場所は「三里屯」や「798」など、現代美術の作品は並んでいて、面白い作品があります。そして、首都ですから、全国からの美食も集まっています。日本の中華料理とずいぶん違っています、ぜひ食べてみてください。劇場で「話劇」という舞台みたいなパフォーマンスを見るのもいい経験になるでしょう。発音がきれいし、話しもゆっくりし、文化の体験にもいいですね。 上海は一番おすすめです。標準語の条件をちょっと満たさないけど、旅行先にはとてもいいところです。上海は中国で台湾以外に一番日本と近い感じがする都市と思います。コンビニも多くて、人の感じも似ています。東方明珠、ＥＸＰＯは無論、「田子坊」という町は近年人気がありそうです。他に魯迅故居とか、自分興味がありますので、参ることがあります。おすすめの原因は、上海の周りにもいっぱいな旅行先があります。杭州、蘇州、南京、無錫と「華東五市」と呼ばれています。これらの市も自然風景がいいので、癒しです。「園林」もきれいです。北方の建築と違って、優しい水のような感じがします。 台湾は日本人にとっては行きやすいです。標準語だけでなく、日本語ができる人もいます。日本から影響が与えられますから。自然風景もちろん素晴らしいで、「阿里山」「日月潭」が有名で、文章だけで読んだことがあるけど、素晴らしいと感じます。海の風が吹き放題、気持ちいいですね。台湾のフルーツはおいしいですよ。大陸もたくさん台湾のフルーツが売れています。マンゴ、パパイヤ、パインなど、みずみずしくて、甘いです。 哈尔浜は一番北の都市ので、冬にはおすすめです。標準語が一番できる都市と言われますが、なぜでしょうかなぁ。雪像祭りの時に行くと、世界からの選手の作品も見られます。雪像だけでなく、氷の灯りもきれいです。今も覚えているのは、雪の建物の中で、雪で作られた机と椅子の上で、氷の碗でアイスを食べること。面白いです。哈尔浜でいろんな雪上運動があります。スキーよりも面白い運動がいっぱいあります。機会があれば、やってみませんか。建築には、ロシアと近いので、ロシア風の建築があります。でも経済は以上のところと比べるとそれほど発展していないので、心準備をしておくほうがいいです。 最後のチップス、5.1、10.1、旧新年のころの中国への旅行はできるだけ控えたほうがいいです。中国の休日なので、人が本当に本当に多いです。 以上です。
間違いないですね。 台湾で国語（標準語）と閩南語（方言）をしゃべっている人はそれぞれあります。ほとんどの台湾人は二つも話せます。学校での教育は国語で進められているので、ほぼ全体の人は国語ができます。閩南語しかできませんの方、多くの場合には、お年寄りです。 国語は大陸の標準語とほとんど同じです。具体的に言うと、台湾の芸能人たちは大陸にも活躍しています。映画とか、ドラマとか、番組とか。放送する時、吹替え、通訳さん、字幕なんて全然要らないです。そのまま自分の言葉を使って、台湾訛りの中国語ですけど、交流には全然問題ないです。大陸のドラマも台湾のテレビで放送しています、みんな普通に見ている、外語ドラマの感じも全くないです。こう説明するの方は理解しやすいでしょうかなぁ。それほど同じです。まあ、もともとは同じ言葉なんです。 そして、「閩（ミン）南語」は何でしょう。「閩」は大陸の福建省の略称です。「閩南語」は福建省の南の人たちの方言です。福建省は地域的にも近いし、台湾人の一部分ももともと福建省からの方です。ですから、「閩南語」は大陸で誰でもわかるという言葉ではないですが、わかっている人もいっぱいあります。 以下は中国方言について。 中国は広いですから、地域によって言葉もずいぶん違っています。今授業を受けている大学の学生たちは中国全国から来るので、この感じは前より強くなってきます。 標準語は標準語で、北京語ではないですよ。北京語も方言の一つです、北京子しか理解できない言葉もいっぱいありますし、アクセントは標準語と違っている場合もあります。でも確かにだいぶは標準語と近いです。あるいは、北京語をしゃべっている人たちは、ほかの地域の人たちと比べると、標準語を簡単にうまく話せます。 他に、代表的な方言は広東語、上海語、四川語、東北語など。これらは台湾語より標準語と違っていますよ。中国語を勉強している外国人は以上の地域に行くと「もう、この数年間何を勉強しているんだ、全然わかんない」と感じてしまうほどね（笑）大学のルームメートの一人は四川の方です。彼女は週末に故郷の友人と方言で電話するとき、ぺらぺら何をしゃべているのは中国人のルームメートも一つも知りません。外国語みたいですね。 何でこうなるんでしょうか。中国の方言は言葉、アクセント、発音、文法はそれぞれあります。怖いですね。でも学校の教育は標準語なので、みんなは標準語できる、それぞれに訛りがありますけど、交流には十分です。特に北京、上海、広東のような都市は、人たちは全国から来るので、毎日いっぱいな訛りの中国語を聞くことにもう慣れていて、違和感がありません。台湾語もこれらの一つです。
台湾人が使っている言語は「北京語」「客家語」「台湾語（福建語と閩南語の２つ合わせて「台湾語」という）」の３つであり「中国語」ではありません。 と言うか「中国語」という「言語」は無く、中国や台湾で使われている複数の言語をまとめて「中国語」と言うのです。 文献によっては「『中国語』と言う言語は存在しない」とまで書いている物があります。 「中国で使われている複数の言語」は、大きく「７つ」に分けられ「七大方言」と言います。 七大方言は「北京語」「上海語」「広東語」「台湾語」「湖南語」「江西語」「客家語」の７つです。 なお、中国では「北京語」の人口が最も多く、約９億人が使っています。他の６言語は「１億未満の、数千万規模」です（上海語で８千万人） また「福建語」と「閩南語」の両方を合わせて「台湾語」と言います。 台湾では、首都圏と東部で北京語が使われ、桃園、新竹、苗栗で客家語が使われ、中部で北京語と福建語が混用され、南部で福建語が使われています。 日本で「東北の人が使う言葉と、沖縄県人が使う言葉が、まったく違う」と言うのを想像すれば、判り易いでしょう。
就—>について 所称ー>という 「慰安婦という問題について」ということです。
直訳の「東京にある の 日本武道館」は日本語の文法によると間違いになりますが、そのまま理解するほうは多分中国語の文法の理解にはいい方法になります。 問題は「位于」と「的」は一緒に使ってはいけるかどうかではなく、この文型ですね。「東京にある 日本武道館」、理解やすくするために、「昨日見た映画」「今年卒業した学生さん」「桜という花」を一緒に見てもいいでしょうか。 これらは英語の「Nippon Budōkan in Tokyo 」「the movie I saw yesterday 」「the flower called Sakura 」と違って、日本語と中国語でこれらの語順は一緒、説明する部分は説明される部分の前にありますね。違うのはただこの「的」です。以上の言葉は中国語では「位于东京 的 日本武道馆」「昨天看 的 电影」「今年毕业 的 学生」「叫作樱花 的 花」。もう気づいてるんですね、説明する部分と説明される部分と二つの部分の間に、全部「的」が付いってます。 このような形は、例外があるかもしれませんが、普通は「的」が必要です。
王という人がいるとして 王ちゃん　は小王　シャオワン 王さん　は　老王　ラオワン という言い方をします。おおむね小は年少者で子どもの意味ではありません。 30歳でも小王と呼ばれます。 老は年上になりますがおじいさんの意味ではありません。 30歳でも20歳から見れば老王です。 王先生　という言い方も日本ではユウメイですが学校の先生とは違います。 これはフォーマルな敬称で人生のセンパイという感じ。 王様。王先輩という響きです。 もちろんKINGのことではないです。（笑）
漢族以外の、中国における少数民族は55族あるようです。 具体的には、下記ＵＲＬを参照下さい。 　　http://www2.ttcn.ne.jp/honkawa/8230.html
回避はできていません。世界同時株安で下げたままです。 ドルやユーロは信用がなく、日本円を買いに来て円高になってしまっています。 ニュースで言わないのは新しい動きがないからです。 毎日円／ドルや平均株価とか見ていると円高と株安の状態が続いています。 日本って変なところで信用がありますから、 世界の何処かで何かあれば必ず円高になるのです。 また４月になればアメリカで問題が発覚するようですから また円高が加速するかもです。
抹茶樱花草莓大福 http://www.xiachufang.com/recipe/45849/printable/
「春華」かな？「春の花」の意味で、すごく女性的な名前でしょう、でも大学で一人の男性の教師もこの名前ですよ。漢字がわかってもうまく言えないですね、直接に聞いたら?
はい、間違いないですね。
中国語の語気助詞が多いですね。それを使って、相手に想像空間を作ってあげて、自分の気持ちをある程度に伝われて、会話もスムースに進めます。 以下のは辞書とか本の内容とか絶対ならないですが、普段の生活体験からまとめて見ます。お役に立てば。 「没有啊（ア）」はこの中にたぶん一番使られていますね。「没有」だけを使えば、若干硬いです。相手に「怒っているの？」と感じさせる可能性があります。「啊」をつければ、気軽に答えると感じます。ある場合には、「なんで『ある』と感じている？」という困った気持ちも含まれます。 「没有呀（ヤ）」も耳に入れますね。普通は「没有啊」をいうとき、「没有呀」の発音と近くなります。自ら何度も言ったら、たぶん分かれる。でももし話す人は「呀」の部分に調子を強めていう場合は、その子は甘えているんですよ。もう一つの場合もある。もし話す人は無邪気な顔をしながら「没有呀」を言うとき、注意しちゃダメ、この子は悪戯しているかもしれません。「なんだ。バレたか。でも口には負けたくない！」と思って否定している、たぶん。これも甘えですね。（笑） 「没有啦」は「安心して」という意味も含まれていると感じます。 「没有了」はちょっと違います。「了」は以前は「あっていた」「していた」今は「なくなる」という意味が含まれています。「没有啦」の発音と近いので、「没有啦」はこの意味を含む場合もある。実際の状況で判断すればいいです。 他にも「没有呢（nè）」の言い方もあります。これはちゃんと考えた後、「ないですね」と答えるという感じです。 絵文字で説明すると 没有啊！ ∑(O_O；) // 没有啦~|・ω・｀) 没有呀…( ・᷄ὢ・᷅ ) 没有。(눈_눈)
その矛盾を解決できなくて、史上初の共産主義国家であるソ連は崩壊しましたし、いわゆる旧東側諸国もつぎつぎと民主化への転換を余儀なくされました。 中国もキューバもいずれ近いうちに共産主義を捨てざるを得ない時がくるでしょう。
>我们欢迎你们 >我们欢迎大家！我们非常高兴 ！ 见面 见你们 见面 会うという意味 、 认识がいいです http://blog.livedoor.jp/ertengjing/archives/52264207.html >欢迎大家 ！ 认识你们, 我们非常高兴！ >我们热烈欢迎你们！ (热烈)熱烈に歓迎します！ 我们是东京都立高中的 一年级学生。 我是 ○○我是 ○○。 >跟我们一起吃午饭说笑吧 我们在一起吃饭谈谈聊聊的很开心。 跟你们在吃饭谈谈聊聊的很开心 跟你们一起话说的很开心。 跟你们在一起吃吃聊聊很开心 谢谢大家 开心 、高兴 《嬉しい、幸せ》 http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q1375668978 快乐 《楽しい》 http://cjjc.weblio.jp/content/%E5%BF%AB%E4%B9%90 谈谈 ～について話しましょう、 http://cjjc.weblio.jp/content/%E8%B0%88 聊聊 おしゃべり http://cjjc.weblio.jp/content/%E9%9B%91%E8%AB%87%E3%81%99%E3%82%8B “聊”“说”“谈” : 中国語　あれこれ講座 http://blog.livedoor.jp/ertengjing/archives/52173115.html 说笑吧，こっちのほうがいいかも あなたの言葉のほうがいいです。 中国語忘れました。
中国語に興味があるようですね。 20文字以上は不要という言葉があります、 知ってる人ほど簡潔です。 話し長々しいひとを信用するなといわれてます。 中国人て～です、台湾人て～、 薄っぺらい思想を信頼しないこと。 中国は地域と民族を政府も把握できてないほどです。
No.1 の者です。すみません、 > 1冊にまとまっている こちらの意図を完全に無視していましたね…大変失礼いたしました。 上記の中で最初期に取り組んで基礎を習得できる一冊で言うと 『 聴ける!読める!書ける!話せる! 中国語 初歩の初歩』 となりますが、やはりもう一冊 ピンイン・発音の本は必ず持っておきたい所…というのが所感です。
　ご参考までに 　http://images.gg-art.com/dictionary/dcontent.php?word=%D2%BB
日本でのバス後方のシートベルトは義務では有りますが、罰金はありません この事実は私の知人中であれば１０人中２人以上は知っていました。 例えば義務である事を明記するとバイドゥ等で調べられて、逆にシートベルト着用率が減るように思います。 国によって文化が違います。 中国では脱法出来る場合は脱法することが正しく、法律外のマナーまで守っている人を馬鹿にする方もいます。 「バスに乗ったらシートベルトを締めて下さい。 発車した後は動き回らず、御自分の安全は御自分で確保下さい。」 の程度にした方が良いように思います。 添付写真(航空機)に比べても少し強めの表現にしています。 下記は上記のカッコ内訳文 ・台湾や香港人向け 上車後請繋安全帯 行車時、請勿走動以維護您的安全 ・中国人向け 上车后请系安全帯 行车时、请勿走动以维护您的安全 以上質問者様の参考になれば幸いです
全人代で最も注目していることは、「構造改革」ですかね。 人民の間で格差が広がってきているようなので、鄧小平の掲げた「共同富裕」の実現に向けて奮闘してほしいと思います。
http://peach-farm.com/hanasi/rekisi1.html
日本人の中国語学習者 漢字を漢字をいじることは許されないことです。 国が定めた漢字を使ってます。 私からは以上です。
面と向かって話す場合で您をつかうケースは大分限られてくると思います。 例えば、割と高級なホテルのフロントマンが客に対する場合など格式高いサービス提供側の人がその客に対する場合です。（電話だともう少し您が使われるケースが広がるかと） 丁寧ではありますが紋切型で、それ以上は親しくなることはないという前提のもとで、ややもすれば冷たい感じもするかと思います。 なので、年上でも、今後の上司でも、仕事上の客でも、今後も付き合いのある間柄になるのであれば、初対面でも你だと思います。相手方が今後もずっと雲の上のような目上の人ということであれば您でしょう。 日本の感覚で単に目上だからということで您とするのは大げさで、自ら壁を作ってしまうようなものかと思います。
你是中国人吗？还是、韓国人吗？ 1年習っただけですが・・・ 他の方がもっとちゃんと訳してくれるのを待ちましょう(笑)
　繁体字です。 　留学生に日本語を教える女性教官が描いた（原案作成のみ？）某マンガによると、日本に留学している各国の学生の内、繁体字を使っている台湾の学生だけが日本の漢字をすぐ理解できるそうです。 　逆に、中国本土人も欧米に留学生からうらやましがられるそうですが、「わからん」と言って嘆いているそうです。 　つまり、日本の漢字は、特に旧字体はほぼ繁体字だと思えばいいでしょう。
#1、2です。日本語訳が意味不明ですね。 ごめんなさい。 すごい疲れた(累死了) 暑すぎる(热死我了) イライラしたとき(气死我) 人やもの、すべて疎ましいとき(烦死我) ポピュラーな言葉です。 その女性は本当に怒っていたかも知れません。 气死我! 烦死人! キレながらノートに書いてましたか。 漢字の「死」は気分悪いですね。 死ね (去死 qu si！) は「去」、この漢字が入ります。 「烦死人」は死ね、死人の意味はないです。
拒绝代购方代理买家参与竞拍。 请买家本人亲自出价。 厳しい言い方：拒绝。優しい言い方：谢绝。
ペットボトル=瓶 缶=罐 カップ=杯 我只买一瓶咖啡。
豚カルビも豚の軟骨も食べますよ。 豚の軟骨は主に角煮で食べます。 特に沖縄ではソーキという料理名で、よく食べられてますよ。
No.1 様の回答の補足となります。 こちらに載っていました。 http://www.togenkyo.net/modules/chinese/26.html 個人的には「上海人」「北京人」「台湾人」「香港人」は一般的だと思います。 ( 台湾・香港に「中国人」と言うと怒られるので注意 ) 人にもよるのですが、中国でも中にはプライドがあり大陸の方々と一括りにされることを嫌う方もいらっしゃるようです。上海と北京の方はそういう方が多く、そのため上記の表現は一般的 と聞いたことがあります。 その他の省について「●●人」というケースは 1.「●●の人はこういう特徴がある」という話をする場合 2.「中国のどこの人？」と聞かれた際に「●●人」と表現する場合 の2パターンが多いような気がします( ただ、2は「从●●来的」という形でも言い換えられ、どちらの表現をするのかは人によるのかなという印象です )。
繁体字とは？ 中国政府が1956年1月に発布した簡体字に対して 慣例として旧来の漢字体を繁体字or正体字と称しますが それが使用されている臺灣・香港・澳門など。 関連法規やそこに示されている字体や適用基準は差異があります。 在米の華僑社会でも繁体字が通用ですがこれは慣例と解してよい（既定の類は未見）？ 日本の漢字体は日本字体であり繁体字に含まれません。 以下　台湾は中国人ではないので除外します。 ★中国人は？ ・中国の義務教育は簡体字。 ・漢詩や古典の授業もありますが簡体字表記で学びます。 ★繁体字を分かる中国人とは。 ・大学で専攻の関係で学んだ人。 ・職業柄繁体字の文書に触れる人（役人・学者・企業関係者 の一部）…勉強せざるを得ない。 ・繁体字圏に移住・留学・転勤などの中国人。 ・趣味で自学自習した人。 ・高齢者（60歳後半以上？）で裕福な家庭に育った人。 ＊日本人が頭記の繁体字を大方分かるように 中国人の 日本語学習者/日本への留学生／日本企業関係者などは日本漢字体を 学ぶ結果　頭記の意味での繁体字もおおむねわかるようになります。 正確に書くのはかなり学習が必要です。字体の煩雑さのみならず 簡体字は旧来と異なる微妙な筆画の基準の差異があるので...。 ＊中国人の一般庶民（小生の体験上は高校卒業以上）も読む方の慣れは早い。 　簡体字・繁体字ほぼ同体のものや　単語として見当がついて覚える　などのようです。 以上　ご質問の意図に沿っていますでしょうか？
本来の中国語漢字は1文字1音節。 後世作られた漢字に　1文字多音節のもの　すなわち中国語漢字音の例外があります。 １．西洋語取り入れ時に新文字として合成された文字（合字） 　　発音も西洋の音に倣って与えた 　　　　⇒複音節となった（多音节汉字or双音节字）ものも多い。 　　これらの多くは現在にも生きています。 例如：煩瑣なのでいくつかのみ発音表記を付しておきます　, が音節切れ目。 [兙 shí,kè]（十克）、[兛 qiān,kè]（千克）、[兞 háo,kè]（毫克）、[兝 gōng,fēn]（分克）、[兡 bǎi,kè]（百克）、[兣 gōng,lǐ]（厘克）、[嗧 jiāl,ún]（加仑）、[瓩]（千瓦）、[糎]（厘米）[粁]（千米） 长度单位： [粍]（毫米）、[糎、浬](海里）、[哩]（英里）、[噚、浔、口寻]（英寻）、[呎]（英尺）、[吋]（英寸）。 面积单位： [口亩]（英亩） 容积单位： [竔、竏]（公升）、[嘝]（蒲式耳）、[呏、嗧]（加仑）。 重量单位： [？]（英担）、[？]（英石）、[唡]（盎司、英两）、[喱]（格令、英喱）。 功率单位： [瓩]（千瓦）[瓧]（十瓦）。 ２．常用煩雑単語の短縮⇒新しい漢字を創生。 例：「圕tuǎn］ 発明者は杜定友とされる。 「图书馆（図書館）」の3文字合成文字で現在は　単音節tuǎnとされている。 当初はこの１字を“tú shū guǎn”すなわち３音節の　多音節漢字　であった。 ３．その他： 政治的または社会的背景を背負った特殊な多音節漢字が創生された時期もあり。 注：多音節（漢）字　と　多音（漢）字　は異なります。 ■前項の類を除き二文字は２音節です。 中国語には語尾に［儿 er]　を付す　儿化現象があり 見かけは２文字になりますが　発音は本体の文字音の延長で儿を音節に数えません。 ＊語として本来　儿　を含む語は　儿　も音節を成すので注意。
(1)あなたはどこの国の出身ですか? 您是哪国人？ ( どこの国の方ですか？ ) 您是从哪个国家来的？ ( どこの国からいらっしゃいましたか？ ) (2)中国のどこの出身ですか? 从中国的哪个地方来的？ ( 中国のどちらからいらっしゃいましたか？ ) (3)南京は上海の近くですか? 南京离上海近吗？ ( 南京は上海から近いですか？ )
个 というのは数量詞です。 「这个」「那个」「哪个」の正体は「这一个」「那一个」「哪一个」が省略されたものです。 「这」自体に関しては以下のような使い分けがあると思います。 ―――――― 1. 形容詞的に用いられる場合 以下のように他の数量詞と結びつきます。これらの例では、続く言葉として名詞句が来ます。 ● 这些(これらの)，这支(この)，这种(このような)... ● 那些(それらの、あれらの)，那支(その、あの)，那种(そのような、あのような)... ―――――― 2. 副詞的に用いられる場合 「样」等がつきます。 ● 这样(このように)　→　这样做，一点好处也没有。 ( このようにすることは少しもメリットが無い ) ● 那样(そのように、あのように)　→　那样做，一点好处也没有。 ―――――― 3. 名詞として用いられる場合 単体で使用されます。 这不是正确。 ( これは正しくない ) 那是什么？ ( あれ何？ )
英語と中国語を同時に勉強したことがありますが、意味はあると思います。２つ以上の言語を同時に勉強するのが良い、悪いと言う賛否両論あるようですし、どれくらい真剣にそれぞれ習得する気があるかですが。 個人的には、学生時代英語とフランス語を勉強して、頭のなかでは日本語 vs. 西欧語と言うイメージがあったし、日本語と韓国語など一部の言語が語順が西欧ごと違っていて、中国語も日本語と違うと思っていたものが、言語ごとに特徴があって、日本語だけが特別でないこともわかりました。発音も日本語と欧州言語しか意識していなかったものが、中国語ではどちらでもない口や舌の使い方があって、逆に英語の発音も特別なものだと言う事が理解できました。 両方同時に上級レベルになるのは大変かも知れませんが、日本語と英語、欧州言語だけやっているのとは違う気づきみたいなものはたくさんあります。 後中国語は簡体字と繁体字の関係を覚えてしまえばやはり漢字文化圏としては理解が早いところがあり、喋れなくても読めるようになるのは早いので、特でもあると思います。
■ある事柄について何かを尋ねる：疑問文は６種類のタイプがある。 　そのうちの2種です。 ★「吗」を使う疑問文 平叙文の文末に「吗」を加えると、相手に肯定か否定かを尋ねる疑問文。 例：他是你的同学吗？…彼はあなたの同級生ですか？ 　　你认识他吗？………あなたは彼を知っていますか（知りあいですか）？ ＊回答方法 　　是、是的、不是　etc. ★「是不是」を使って「～でしょ？」「～ですね？」という気分を表す疑問文。 　　　　　　・同意を求めるニュアンスが強い 　　　　　　・決めつけて確認するくらいの感じの問いかけ 例：大家都赞成，是不是？…皆さん賛成ですね？ 　　是不是明天有考试？……明日は試験があるんでしょ？ 　　他是不是讨厌我？………彼は私のこと嫌いなんだよね？ ＊回答方法 　　一般的には　是、不是　　　　 　　強い問いかけには　「不、他不是讨厌你」のように。 参照： 　http://bitex-cn.com/?m=Material&a=grammardetail&pageno=4_4 　　A.「吗」を使う疑問文 　　E.「是不是」を使う疑問文
我现在在○○旅游。
私の知る限りでは日本の地名・人名とも漢字は中国語読みしていますね。 東京はドンジン、大阪はダーバン、北海道はベイハイダオ。 どうも特殊なのが韓国で、もともとは漢字を日本語読みしていたのを、クレームが入ってマスコミ間の了解事項として双方の発音をもとに呼ぶようにしたらいです。 日中では特にそう言うクレームが無く、双方思い思いに読んでいると言うことでしょう。だからNHKでやっている中国語講座などでは日本の登場人物や地名は全部中国読みですね。 鈴木はリンムーとか。 台湾も同じく。まあビジネスの席上では、場に応じて日本語読みしてくれることも多いですが。
同じ気持ちで、 同じようにあなたのことを想っております。 今あなたはお元気にお過ごしですか？ …というような感じだと思われます。
スナック菓子だと、 「零食」língshí だと思われます。 中国語で言う「点心」を日本語で「おやつ」と言いますが、こちらは スナック菓子系の意味合いは無いようです。 「点心」でgoogle画像検索すると以下のような感じで、こちらが「点心」のイメージに近いです。 http://bit.ly/1Qba2LI
　あるとき中華のレストランで「福」の金文字を赤地の背景に書いて上下反対に貼ってあるのを見ました。確か新年の頃でしたから今頃だと思います。 　で尋ねたところ「これは故郷の『禍を転じて福と成す』と言う新年のまじないで他の地方では間違いと見る者もある」ということでした。 　中国は非常に広いので、単に間違いなのではなく、地域差によるものもあるのではないかと思います。
では私からは 中国語をめぐる タブー・知っておくと役に立つ という観点でのお話を3点させていただきます。 お役に立てましたら幸いです。 1. よく教科書等で中国語を「汉语」と記載しているものが見られますが、この呼び方を好まない人達もいます( 汉语=漢民族の言葉というイメージが強く、「中国語は漢民族だけの言葉じゃない」という主張 )。 そのため、「汉语」ではなく「中文」の方を使用されている方も結構多い印象です。 2. 大陸の方はあまり気にしないと聞いたことがありますが、一部 簡体字・繁体字 の区分に非常に敏感な人が多い地域があります( 例えば台湾 等が代表的な例だと思われます )。 ので、日本の企業が中国語でパンフレットをつくる場合等、そのような事情も考慮して 簡体字・繁体字の二つのパンフレットを作成しておけば最低限のトラブルは避けされます。 ( 繁体字の地域の方に簡体字のパンフレットを渡すと、相手によってはかなり気分を害されます ) 3. 2点目に近いお話になりますが、台湾 等 例えば「儿化」のような普通話・北京話寄りの話し方を良く思わない方も現地では少なくないようです。 (例) 【普通話】一点儿 【台湾】 一点 その他 単語等細かい部分で異なる部分もあるのですが、上記の「儿化」のような分かりやすい点に関しては そのような最低限の配慮をするだけでも印象が変わってくるのではないかと思われます。
　卡拉だけでは意味不明です。卡拉ＯＫでカラオケだということはご承知でしょう。 　「卡」はキャッシュカードなどのカードの意味で使われています。「拉」は手動ドアに表示されていて「引く」の意味です。カードを引くのがＯＫて、なんのこっちゃわかりませんよね。 　中国語お得意の、音だけ借りる、というやり方です。アメリカは美利坚（日本でもメリケンと言っていた時期がありました）で、略して美国ですが、現代中国はアメリカを美しい国だなんて思っているわけがないでしょう。「美」のメイという発音だけを使っているのです。 　じゃあＯＫも漢字で書けよって話ですが、まあ新しい事には新しい表記で人目を引こう、というつもりなのでしょう。
中国語は全てを漢字で表さないと行けないので、通常はその音で、見た目も意味がある感じで表示します。 カラオケも最初は別な漢字を書いていたような気がします。 そのうち、KTVという表示が始まり、どこかの店がおもしろがって「卡拉OK」と書き始めたらそれが一気に広がったのだと思います。 OKは英語のOKですね。中国では日本のように「はい」の意味でOKは使わないのですが、だれでも意味は分かります。 発音は「カ・ラ・オウ・ケイ」です。
補足拝見しました。 そもそも英語でも、また日本語でもこのような表現はしない( 例: 2番直訳 → 太郎は飲まずにはいられないものが水の人だ )と思われますが、質問者様が現在 文法的な側面に焦点を当てて数々の疑問を持たれ、且つ学習をされているという前提にて 不自然ではございますが 敢えて文章沿う形での中国語訳を記します。 1. 太郎就是爱花子的人。 2. 太郎就是把水作为要喝东西的人。 「把...作为～」 → … を～とする 「把水作为要喝东西」 → 水を飲みたいものとする ※ 前述の通り、かなり違和感のある中文です。 ( 日頃使うとしたら以下のような形がもう少し自然かと思われます ) 太郎是个爱喝水的人。 太郎真爱喝水的。 3. 大象就是鼻子长的动物。
あらためてネットに当たってみました。 中国人同士で　貴質問と同種の質問が多くあります。 中国人は面と向かうと自慢話ばかりですが　内心他地域のことも気になっているのでしょうか。 回答に共通するのは　自分の出身地の方言を挙げた上で　自分の好みを挙げていますが登場する方言は多様です。 例１． ‶人気”とはやや異なりますが　他郷の人が聞いても解りやすいか否か　の観点で方言を分別して優劣をつけている例があります－耳に心地よいか否かも加味しているようですが。 例えば ・大連は絶対だめ　東北の他の地域も。大連話は山東半島の先端の方言の影響があって不快。大連に行った経験があれば誰しも知っていることだが.....大連の女性は美人が多いが彼女たちが話すのを聴いた途端に……！ 　ただしハルピンは速度や音調もよく　聴きやすく誰が聞いてもわからないということはない（注：普通話を知っている人が聞けばということでしょう）。 ・北京話（普通話に近いがやや異なる，標準語と江戸言葉の関係）は軽快で心地よく判りやすい。ただ南方の一部の地方の人にはわからない。 ・河北唐山話は訛りが強すぎなければ大変面白い　。 ・蘇州・広州・四川方言は土地の人は大変好むが　他の地方とりわけ北方ではまるで通じない　こんな言葉のどこが良いのか。 例２． そもそも言語の優劣などはなく　個人の主観の問題だ。 しかし言語の音韻学の観点からは声調構造の豊かな言語が心地よいとされる。 北京話は声調５ケで聴きよいが　広東話は声調８ケあり広東話の方が唱っているようで良いと言える。 他に少数民族の言語が多くあるが　それぞれに味わいがあって良い。 中国語の方言はどれもこれも素敵である。 より良いのはあるが　最も良いというのはない。 　-------------------------------------------------------------- 余談です： 北京で接してきた中国人は　小生が日本人のため更に地方出身者が同席している場合は　普通話＝標準語で話しますが　同郷の仲間同士は方言に走ります。 地方社会では彼らは方言常用　外国人や他郷人には普通話ですが　普通話の不自由な人も多くいます。 普通話を話していてもほとんどの人は訛りが抜けず南方人／北方人etc.の見当が付きます。 中国語の方言は相互に外国語並みに差異があるので　彼らでも方言により聞いてわかり易いのと全くわからないのがあるようです。 音の違い・声調の違い・語彙の違い・抑揚の違い・速度の違いなどですが　いずれも声調変化を伴う言語です。 方言の差について彼らと話すと　「出身地の方言が良い」と言いますし　中国では都会に出て来て方言を恥じる気配はあまり感じません。中には気にする人もいますが「恥ずかしい」とは言わず　「皆さんは私の方言が分からないでしょうから普通話を使います」など　面子にこだわります。 特に北方（雑駁には黄河以北のかなりの地域）の人は　自分の訛りが正しい普通話だと信じている人が多くて訛りを認識していない例を多く見受けます－日本の中国語教師にもそういった人が結構いるので要注意。 ＊私が北京で仲間とTAXIに乗り日本語を話していたら、運転手から「故郷はどこかね？」と聞かれました、 私たちを中国人で地方から出てきた連中と思っているのです。台北市でも似た経験があります。“日本語を聞いて中国の方言と思う”ほどに中国の方言は多様です。 ご参考：中国人が中国語を聞いても意味がわからない？…関連過去問への回答 　http://okwave.jp/qa/q8926213/a24794975.html 　　方言の具体例－13方言聴き比べのサイトも載せてあります ★追記　 先日の貴質問　http://okwave.jp/profile/u2735624.html に回答を送信しようとしたら既に締められていました。 再度同じ質問を上げられれば回答差し上げます。
傻の意味 - 中国語辞書 - Weblio日中中日辞典 http://cjjc.weblio.jp/content/%E5%82%BB 逼 （意味》女性器 傻逼 造語だと思います。
以下の通りです． おあとは翻訳器でどうぞ． 　　誰でも儲かる投資の勧誘です　騙されないように！ 陆金所稳健理财专家邀请您来｀陆金所｀一起为财富增值！ 　陆金所理财专家向您推荐值得信赖的投资理财平台--陆金所(平 安集团旗下):新客专区项目:200元起，年化收益可超8%，还有 5-30元返现。 成立3年至今，100%投资者获取预期收益。中国平安担保公司 本息全额担保。收益预先市场，资产丰富，资金安全，你也来试试 吧！点击下方邀请链接注册后认证银行卡即送30陆金币投200赚 80，满1万再返50. 　　　　　 赶快注册为会员吧！ 1元起投 随时存取 7日平均收益率高达 4.8% 首次投资1元 赚80 　　　　　　　　 平安担保100%本息 　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 注：｀陆金所｀は「上海陆家嘴国际金融资产交易市场股份有限公司」の略称.　のようです。
『男でも女でも、ヤキモチ、嫉妬の事が一番大嫌い！！ 不管是男人还是女人，对于喜欢吃醋和嫉妒别人的人是我最讨厌了的！ いちいちそんな下らない事に労力を使うなら、自分のやるべき事と人生に労力を使って下さい！！ 如果是为了那么一点鸡毛蒜皮的小事都花费那么多的精力的话，还不如把这些精力用在你自己的人生规划上！ わざわざ大げさに事を作らないで下さい！ 别那么小题大做！ あなたが何を言おうと思おおと、私は私、あなたはあなただ！』不管你认为你说了什么，你就是你，我就是我！ 以上，（私は日本語を勉強しているの中国人です^_－☆）参考までに(*^^*)
迈克尔卡森（Michael Carson）1972年出生在明尼苏达州。 マイケルカーソンは1972年にミネソタ州で生まれた。 1996年毕业于明尼阿波利斯艺术设计学院于。 1996年ミネアポリス・カレッジ・オブ・アート・アンド・デザインを卒業。 美国图形艺术家。 アメリカのグラフィックデザイナー。 从大学毕业三年后，画了第一张画，他就知道自己的艺术职业生涯要定下时间，在2001年开始。 大学を卒業した3年後に1枚目の絵を描いた事により 絵を描く事が自分の天職であることに気づき、2001年から絵を描く事に専念し始めた。 该艺术家曾多次举办过个人作品展览，在美国各大画廊里可以找到收藏他的作品。（其风格很像Joseph Lorusso） この芸術家は個人による作品展覧会を幾度も開催しており、アメリカのギャラリーにて彼の描いた作品を見つけることができる。 （其风格很像Joseph Lorusso） ( そのスタイルは Joseph Lorusso のものに似ている )
你在政治宣传下误解的太多了。
台湾の人は簡体字は使いません。 簡体字は中華人民共和国建国(1949年)以降に大陸で考案された新しい文字です。政治的理由で人民共和国と交流がなかった台湾（中華民国）の人には、簡体字を習う機会がありません。 中国共産党は、資産階級(ブルジョア）と知識分子（インテリ）を徹底的に弾圧しました。簡体字が考案されたのも、複雑で難しく覚えにくい漢字は、労働者階級（プロレタリアート）を奴隷状態に留め置くためのバリアであり、ブルジョアとインテリによる陰謀の産物であるというとんでもない理屈で、労働者階級にも覚えやすいように、より簡単に書けて簡単に覚えられる文字に変更しようという動機から始まっています。文革の頃にはもっと過激な簡略化を推し進めたのですが、文革が終わった後、現在のやや穏便な簡略化のレベルに落ち着ました。 それだけ、思想色の強い簡体字を、元々中国共産党と対立する国民党の国であって、今は選挙による政権交代も可能な民主主義国となった台湾の人が受け入れるはずもなく、進んで学ぶ者はいません。 だから、台湾の人に聞くと「簡体字なんか読めない、形が醜い、訳分からない」と言い切りますし、当然使うはずもありません。仕事柄、台湾人の筆記したメモ書きなどをみる機会がありますが、自己流で崩したり、省略したりしていても、簡体字で書いているのは見たことありません。 簡体字は一部で草書体の略し方を取り入れたりしていますので、台湾人が草書体のような略し方をした場合、偶然簡体字に似ることはあるかもしれませんが、簡体字を書こうとして書いているわけではありません。 それは、簡体字はその出発点が中国共産党の方針、あの悲惨な文化大革命を引き起こした過激思想にあり、台湾人にとって到底受け入れられるものではないからです。 ちょっと便利だからといった脳天気な動機でホイホイ使うには、余りにも重たい現代史と思想の壁が立ちはだかっているのです。台湾人が簡体字を使うことは、知識・精神のうえで、中国共産党に侵略されることなのです。 台湾では繁体字とは言わず、正体字と呼びます。正統な漢字はこっちだぞという矜持があります。ご多分に漏れず、大陸の観光客が台湾にも押し寄せてますが、それでなし崩し的に簡体字表記を台湾でも増やすのではなく、「大陸の人たちも中国人であるなら正統な漢字をきちんと勉強すべきだ」と台湾の人は考えています。
＞中国が民主化して日本に何かメリットがあるのだろうか？ 民主化すると、 チベットとウイグルだけでなくいろんな地方が全部独立します。 思いつくまま書くと、 香港が独立する モンゴル自治区、朝鮮自治区が独立する。 上海を中心とした沿岸の豊かな地域が独立する。 旧満州がついでに独立する。 結局、 北京と内陸の貧しい地域が残るだけです。 上海を中心とした豊かな地域は欧米のような民主国家を実現するために核を放棄してアメリカの傘下に入ります。 核を維持するのは貧乏になった北京政府だけ。 中国が分裂するのは大いにメリットがあります。 軍事的脅威がなくなる。 尖閣が平和になる。 南沙諸島が平和になる。 難民は豊かな沿岸部では出ません。内陸の貧しい地域では、出ても地続きの隣国へ出るだろうし、戦闘が終われば民主国家になったのでまた戻ります。日本には来ません。 中国が民主化するのは大歓迎です。 私は民主化はいずれ起こると思います。ある程度国民が豊かになれば共産主義なんて無理なんですよ。もう少し内陸の民が豊かになって教育が行き渡れば、そうですね、あと10年くらい経てば民主主義の嵐が吹き荒れるだろうと思います。 力で抑えられるのは国民が無知で無教養のあいだだけです。 中国は豊かになって多くの民が観光旅行で日本を知りました。 日本を知ると何が起こるか？ え～っ、日本ってこんなに良い国だったの～ 鬼ばかり住んでいると思ってたのに・・・ それに比べて祖国はどうなんだ！ と中国国民が怒りだし、民主旋風が吹き荒れるのです。
覚えるべきだと思います。特に中国語の場合声調が命です。 また、声調の覚え方ですが こちらは リスニングスクリプトがついている教材等を使用して 学習する中で音と単語をリンクさせる作業を繰り返すことが必要になります。 音と単語をリンクさせる作業の上で、 高難易度の単語までいきなりまとめて覚えようとしても、現状のレベル感に合わなければその分 テキスト等での出現頻度も落ちますので せっかく覚えたものを忘れてしまい、結局の所効率が悪くなります。 なので、 現在使用しているテキスト(リスニング教材 等)に合わせて テキストのレベル感に合う単語を単語帳等で500語程仕込む → 学習するにつれてテキストのレベルが上がり「現状の単語力じゃ合わないなあ」と感じ始めたら 更に新しい単語を仕込む のようなやり方が良いかなと思います。キクタンやHSK等、級別に分かれているので便利かと思われます。 ( 勿論、暗記が得意で 一度に数千語覚えてしまう方もいらっしゃると思いますので、ご自身に合ったやり方を選択されるのが良いと思われます ) また、上記のやり方で 半年ほど独学した後 新HSK5級を取得することができました(1日1～2時間程度の学習です)。
どうやら 何歳から何歳まで、という厳密な括りはないようです。 家族や友達のお母さん 等 親しい間柄の場合、または呼び掛けの場合は 妈妈 が使われる事が多いようです。 ただ、改まった場 等では 母亲 の方が使用されるようです。
>>中国経済が急ブレーキになったのはなぜですか？ しばらく前から、「中国は経済にブレーキがかかりつつある」といわれてました。 例えれば、ブレーキがずっと踏まれていたけど、乗車している人々は、スピードが減速しつつあるのを認識できず、ふと、窓の外を見て、「あれ？この車って、１００ｋｍで走っているはずなのに、２０ｋｍくらいしか出てないみたいだ！」と認識しただけ。 だから、普通にブレーキが踏まれ続けて、速度がどんどんと低下していたことを知らない人は、「なぜ急ブレーキ？！」と思ったということではないでしょうか？
台湾風卤肉丼　台湾風ルーロー丼かな 通常は滷肉飯（ルーローファン）と書きますが、日本向けに丼としたのでしょうね。 上記は繁体字という簡略化していない文字で書かれており、 簡体字という漢字を簡略化した文字ですと、写真のボードに書かれているのと 同じような字になっています。おそらく下記ＵＲＬに出ているのと同じような メニューが出てくるかなと思います。
对, 打扫是很重要，一个祓除邪气。 日本也有团圆饭, 一家人在一起回家 过年需要吃 年越荞麦面。有一家团圆, 谈谈自己的事情，”哦哦,今年最后 这么快？” 明年的时光。孩子孝顺父母亲。 吃面，张的面希望长寿的意思。 晚上19:30分NHK电视台, 会现场直播红白歌会, 在于中国中央电视台春节联欢晚会的节目。 我住在东京的旁边有著名的 神社有来自全国人群之中，川崎大师, 线草仙草寺, 还有很多其他的地方在神社。 我觉的日本人经常会去神社参拜， 以祈求幸福，祓除不祥。
http://r.m.baidu.com/s6foai9 【回答】 这段话写的太漂亮了，前段时间我老是失眠， 看到这段话后我慢慢好了，我现在每天都看一次， 不知这是谁写的，太牛了。 【意訳】 美しい描写に私は不眠症になりました。 毎日読んでいるうちに誰の文章か 分からなくなりました。 これは素晴らしいです。 >最多也就是个有故事的人, 故事《意味》 http://cjjc.weblio.jp/content/%E6%95%85%E4%BA%8B >对自己说一声:昨天挺好,今天会过去,明天会更好！ 自分に言い聞かせな、昨日はまあまあ、 今日より明日！ 「挺好」の意味は「まあまあ、(以前より)良くなった」 目上の人には絶対に使いません。 省いて意訳しました。
再度御質問頂きましたので以下回答させていただきます。 私も質問者様と同じく中国語学習中の身で中国語学者ではないため、日本のどの辞書に何が載っていて何が載っていないという所までは正直な所わかりかねますし、それによって判別できるかという事まもわかりかねます。ただ中国語についてお調べされるのであれば中国語は中国の国語なので、中国の中中辞典を引かれるのが最も正しいかと思い、まず以下中国でのよく引かれている辞書での検索結果を出させていただきました。 以下xue4を四声、xie3を三声と略して記します。 オンライン中中辞書　百度百科 http://baike.baidu.com/ 采血　四声 献血　四声 血管　四声 オンライン中中辞書　在线新华字典 http://xh.5156edu.com/ 采血　未収録 献血　四声 血管　四声 オンライン中中辞書　汉语词典汉典 http://www.zdic.net/c/ 采血　未収録 献血　未収録 血管　四声 ここで、私の仮説が少し崩れてしまったので台湾人の友人に聞いてみました。 台湾人 採血　三声 献血　三声 血管　二声（三声が２つ重なるから変わります。基本ですよと言われました） 中国大陸では四声になるそうですが？と聞きましたが、それで？と返されました。 ここで混乱してきたので中国人の友人にも聞いてみました。 中国人(東北部出身) 采血　四声 献血　四声 血管　四声 彼によると地域や人によっても違うんじゃないかな？血は普通は文語だと四声、口語だと三声を使うように思う。献血も采血も最近の言葉だからあまり辞書には載っていないんじゃないの？との回答でした。 baidu内Q&Aサイトでも似たような質問及び回答があります。 「血」はxue四声？xie三声？ http://goo.gl/rRMdVE 「血」の三声四声の使い分けはありますか？ http://goo.gl/9WQaE2 正直な所途中混乱し先ほどの回答とは違った結論になりますが、簡単に調査させていただいた結論としては東北出身の友人が言うように献血・採血については中国大陸内では新しい語扱いのため、明確な使い分けがなっていないため現在はブレがあり、人によって三声・四声が混在していて、今後徐々に一つの読み方に統一されていくかもという状況ではないかと思います。 実際に使う際は三声自体は短い四声とも呼ばれるように四声の内ではわりと近いので、うまく誤魔化して発音すればいいと思います。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
我是那位大概在一个月向您请教过的人。 我想确认下，这是XX先生(男)/XX小姐 的电话联络号码吗？ 不知您还记得我吗。 最近各种各样的烦恼缠着我，所以这么晚才联系您，真是万分抱歉。 可以的话 以后常联系吧。 中国人的回答。
補足です。 我你这在一不是』 私たち「我们」をつかいます。 「我跟你」「我和你」など。 ''我你'' わざとだと思います。
欽定四庫全書総目
>电视剧を見てもらうのは時間的にも不可能ですね。なので、結構です。 ma的, 映画を見て訳すのはまた別です。 日本人を理解していないと訳せません。
どこまで引用していいのか分かりませんが・・・。 『要』推察を表す。比較の文に用いる。 他比我要走得快些。　彼は歩くのが僕より少し早い。 你比我要了解得多。　君は僕よりずっと良く分かっているはずだ。 这两张照片前一张要清楚些。　この２枚の写真は前の方が少しはっきりしているようだ。 現代出版「現代中国語用法辞典」より抜粋 手持ちの電子辞書で調べたら、 小学館「中日辞典」の『要』の項目でも同じようなことが書いてありました。 是非お持ちの辞書を引いてみてください。
我们不能良好的沟通, 可是爱 连慈悲也没多慈悲 爱情并不如我想的万能 我愿意为你。
　どういう場面でその言葉を見つけられたのか分かりませんが、経営「者」のことを経営管理というのではなくて、日本語でいう「経営」のことを、「経営管理」と言うのではないですか？（経営者なら、経営管理者と、両方に「者」が付くのでは？） 　だとすると、こんな流れではないかと思います。 　昔日本が中国進出するとき、合弁会社を作る義務があったり、その義務がなくなっても中国人の反日メンタリティを恐れた日本の本社が何をしたかというと、派遣した日本人に経営をやらせ、合弁相手の中国人には「中国人の管理」、いわゆる「人事」ですね、それを担当させたのです。 　国の言う通り動くことに慣れた中国人は会社「経営」ということを知らず、日本人は中国人の働かせ方（管理）を知らなかったからです。それぞれが知っていることをやって、「対等」としたわけです。 　対等でなければ、合弁相手の中国人のメンツを潰すことになりましたから、経営と管理は対等としたわけです。 　ここまでは、私としては史実と認識しています。 　実際はどうなのか知りませんが、その時以来の慣例で「経営と管理」で会社経営は成り立つ（経営には人事は含まれない）という認識・考え方になったのではないでしょうか。 　で、日本で言う「経営」を中国では「経営管理」と言い、経営権と管理権の両方を握った人を「経営管理者」と呼ぶのではなかろうかと考えました。
因为你没钱 你存钱送她 名牌包 她拿专柜验真暇 可因为你有钱 你带她吃路边摊 她都认为觉得你够真实 ここから下は 而因为她不够漂亮 她为你洗衣做饭你都觉得生活平淡 可因为她是女神 她无理取闹 你都觉得可爱你问我什么是真爱 彼女がきれいじゃないならあなたのために なにをしても(家事) 【平淡《意味》退屈】 退屈におもう、 彼女がきれいなら生意気でもすべてを愛しくおもう、 本当の愛とはなんですか？ かも知れません。
自分の感情を殺すという言い方は日本語では ありますが大陸ではあまり聞きません。 自殺は自己杀了,自杀了です。 「自分の感情や言い分を抑制すること」は 「社会主義国」と訳してください。
Aに関しては 例えば、 [主語1][主語2][形容詞] という形を取る事ができます。 頂いた例ですと、 ------ 1. 私は今日頭が痛い。 我今天头痛。 今天(今日)、つまり「時間詞」は少々特殊なのですが、主語と似たような扱いになります。 ( http://chugokugo-sca.jp/onepoint/3/point31.html ) 「我头痛(私は頭が痛い)」のように時間詞が無くても成り立ちます。 ------ 2. 仕事が忙しいのは、あなたにとって良い事だ。 工作忙是对你好事儿。 ここで 工作忙 … 仕事が忙しい 是 …英語でいう"is"に相当 对你好事儿 … あなたにとって良い事だ。 となります。 ------ Bはちょっと難しいですね…(日本語でも結構特殊な文かと思われますし、「大体」が何を修飾しているのかわからないため、中国語に変えてもどうしても不自然になってしまう気がします )。 中国語で主語の多い文章を一文で表現する際は、前置詞を活用する事が多い気がします(主観論ですが)。 大概，在战争后，在先进国家市区的女性、都寿命很长。
1. 私は己れをわきまえております 我有自知之明。 ※ 自知之明… 「自分を知る力」という意味の表現です。 2. 彼は自分だけを愛している 他只爱自己。 3. 彼女は鏡で自分を見た 她照镜子看自己的身影。 ------ 以上のような感じになると思われます。 ( もし間違っていたら、どなたか代わりにご回答いただけましたら幸いです )
流行した曲は知りませんが、 フェイ・ウォンの娘が歌手デビューしてました。 歌声がフェイに似てるんです、 きれいにうらがえる声が。 ギター弾いたり、ロックな感じは 父親ゆずりなんでしょうか。北京出身の 有名なロックバンド黑豹のボーカルです。 ロック歌手といえば崔健が有名ですが、 彼らも有名ですよ。90年代はロックが若者に 受けいれられたのですよ。 フェイ・ウォンをyoutubeで検索すると 娘も見れますよ。
这愤青的真是网路风格很像这网民的问， 看多了会心里不平衡的,感觉没有道理也没用， 根本有的头脑的问题，不会改变。 百闻不如一见《意味》百聞は一見に如かず。 四文字熟語です。
あなたを愚かだといってます。 物事を知らずに嘘をつき続けると馬鹿をみると。 前回と同じお友達からでしょうか。 别特么回来 《意味》特么 は漢字を変換してますが (ta ma )です。中国で言われたら喧嘩になります。 お友達は返事を求めてはないです。
映画（中国译名）1、《港囧》2、《夏洛特烦恼》3、《煎饼侠》4、《西游记之大圣归来》（これはアニメですけど、面白いですよ）5、《捉妖记》6、《滚蛋吧！肿瘤君》7、《万万没想到》 http://dianying.2345.com/m/list/ ドラマ http://tv.2345.com/m/
下記の動画のものであれば中国語(台湾口語)です。 途中で出していたお金も台湾1000元札でしたよ。 https://youtu.be/74TWs_SytVA 北京語とさほど大きくは変わらないので、もし日本で学ばれるのであれば北京語を学ばれると良いと思います。二年も学ばれたらどらまそのまま字幕無しでヒアリングできるようになりますよ。 ただ少しずつ違いはありますので、全く同じ発音をしたいのであれば台湾に留学されるなどして台湾口語を学ばれると良いと思います。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
你好，短篇作文200字左右，250字最佳。（小学生範囲） 中篇作文在500到600个字（中学生範囲） 长篇作文800字以上。（高校生範囲） 高考作文在800到1000字左右。标点符号也一并计算在字数内，因为是按格子计算字数的。（句読点を含める）
中国の人が農村から都会に出て仕事をするでしょう。 たとえば北京や上海なんか各省人のルツボになってるわけですよ。 そしたら、みんなで工場で働いたら何の言葉話す？ 唯一の共通言語、普通話でしかみんなで会話できないですよ。 上海人だって隣の上海人としか上海語話さないよ。 よほどの戦前生まれ以外は普通話で教育受けているし、普通話検定受けてるし。 広州のひとだって普通話話せるんです。 じゃあ、日本にいるに中国人はといえば上海と同じこと。普通話です。
你呀　→　あなたさ
１。どう違うのでしょうか?　 　僕の見た辞書には lǎoshǔ しかありません（下記） 　http://images.gg-art.com/dictionary/dw.php?word=%C0%CF 　したがって下記の　三声＋三声　の音調変化を経て実際の音調になります。 　http://www.hanyuxuexiban.net/index.php?%E5%A3%B0%E8%AA%BF%E5%A4%89%E5%8C%96 ２。どちらの発音を使えばいいのでしょうか? 　多分　 lǎoshu　の方は、最初の三声をもとの形で残そうと言う二次的なものでしょう。
断片的な感じにはなってしまいますが、以下のような感じだと思います。 ーーーーーー 这年花了多少不知去向的钱, 今年は 何に使ったのか覚えていないようなお金をどれだけ使って 交了多少不再联系的朋友, 再度連絡することのない友達とどれだけ交流して 喝了多少不明不白的酒, よくわからない酒をどれだけ飲んで 说了多少言不由衰的话, 思ってもいないことをどれだけ言って 不喜欢察言观色没有错 おかしな事を言っていないか人の顔色を伺いながら話すのは好きじゃない 和别人一样的生活我不想过。 他の人と同じような生活はしたくない
いいから休んでください、 あんなことは絶対に言わないように。 就不 ～ 相手の理由を考えずに 「いいから～しないよう」 >不由衷的话 不誠実な 適当に
风再大，雨再狂， 強い風が吹いていても、すごい雨が降っていても、 志在顶峰的人不会停在半坡， 頂点を目指し者が止まらないから。 浪够了就找个爱你的， 「浪够了」は中国のネット言葉、文章の内容より、「外でちゃんと遊んでください」と「外で夢でも仕事でも何でもちゃんと頑張ってください」、「悪い」と「いい」二つの意味になるんです。 つまり、このセンテンスの意味は「外でちゃんと頑張って、自分を愛してくれる人と結婚してください。」 别特么回来了！ もう帰って来ないで！ 「特么」もネット言葉です。ここには無意味です、ただ口を強めるだけだ。 私は中国人です。(⌒▽⌒)
我只买一个罐头咖啡 wǒ zhǐ mǎi yíge guàn zhuāng kā fēi 既にご存知でしたらすみませんが、補足として 中国語を発音する場合、「声調(音の高低のつけ方)」が物凄く大切で、声調が異なれば 仮に音が一緒でも全く別の意味になって伝わらなくなるため注意が必要です。
言论自由。只要喜欢随便说什么都行。因为我什么坏事都没做，我做的只是普通人的事情。 只要内心无愧便能抬头挺胸。那些在自己背后捅刀子，总想着不好和奇怪的事的人，通过他们的态度和行动，我们只要冷静的话就可以看穿。但如果立即就朝着不好的方向去考虑的话我也没办法了，也只有失望了。真是让人遗憾。我是不会认为有一方是绝对正确的。任何事情，无论大小，双方的原因是必定有的。
私は習ってないので、きちんと教えてくれる 方からの回答をお待ちください。 他们只有研究生だと「彼らはただの研究生」 みたいに聞こえます。 他们只要研究生 研究生として、 研究するために 我只有本科学历 本科に在籍してる 「只」はよくつかいますね。 只想在一起 ただ一緒にいたい 只有我一个人 私一人だけ 我只在乎我 私にはあなただけ 只要天天在一起 ただ毎日一緒にいたい 分かりづらくてごめんなさい。 忘れてしまいました。
やっぱり中国人と話してみることでしょう。いきなりは難しいので、ダメもとで こんには 私は日本人です。 ニーハオ ウォウ シー イー（ イとユの中間くらいの音 ）ペンレン 分かりますか？ ミンパイラマ？ みたいな簡単な言葉を話してみて通じたりするとモチベーションになり、やる気になります。 NHKの中国語講座をまずは見て、いくつかフレーズを覚えてレストランとかで働いている中国人に 話しかけてみてはどうでしょう？ おねぇさん！小姐 シャオジェ！ いくらですか？ ドゥオシャオチェン？ みたいに （ 笑 頑張って下さい チャーユゥー！
１。ガン 　漢字は「干」で、発音は　gan　gはガギグゲゴのような濁音ではなく、ローマ字では　g　で表しますが無気音で、第一声です。 http://images.gg-art.com/dictionary/dcontent.php?word=%B8%C9 　日本語の乾杯は「乾」を書きます。 http://images.gg-art.com/dictionary/dcontent.php?word=%C7%AC ２。ベイ 　漢字は「杯」で、やはり無気の（バビブベボでない）bei の第一声です。 http://images.gg-art.com/dictionary/dcontent.php?word=%B1%AD ３。使い方 　　https://www.youtube.com/watch?v=7YZrnp15tgs でご質問 い。 【中国語】中国人は乾杯のことを「ガンベイ」って言いますか？ 　はい、言います。 ろ。「ガンベー」？ 　上をご覧下さい。 は。ガンベイ、ガンベーって中国語でどういう意味ですか？ 　乾杯という意味です。
感谢一路以来帮助过我的所有人。 今まで私を助けてくれた人に深く感謝致します。
http://www.geocities.jp/nm3032nakatsu/kokubun/kb05.html 肯定形と否定形の例（こうていけいとひていけいのれい） 肯定形（こうていけい） （例）　This is a pan.これはペンです。 否定形（ひていけい）　 （例）　This is not(=isn't) a pan.これはペンではありません。 形容詞の否定形（けいようしのひていけい） とても簡単です。(It's very easy.)（とてもかんたんです。イッツ　ベリー　イージー） 連用形「く」に「ない」を付けるだけです。（「れんようけい」に「ない」をつけるだけです。） 「ない」＝否定を表す言葉＝中国語の「没有」（「ない」＝ひていをあらわすことば＝ちゅうごくごの「meiyou」） 「・・・くない。」の形になります。形＝style(「・・・くない。」のかたちになります。かたち＝スタイル） (例) (肯定形)美しい。(否定形)美しくない。うつくしい (肯定形)楽しい。(否定形)楽しくない。たのしい (肯定形)汚い。(否定形)汚くない。きたない (肯定形)悲しい。(否定形)悲しくない。かなしい (肯定形)苦い。(否定形)苦くない。くるしくない 形容動詞の否定形（けいようどうしのひていけい） とても簡単です。(It's very easy.) 連用形の「で」に「ない」を付けるだけです。（れんようけいの「で」に「ない」をつけるだけです。） 「・・・でない。」の形になります。（「・・・でない。」のかたちになります。） 形容動詞は「名詞＋だ」の形になってることが多いです。けいようどうしは「めいし＋だ」のかたちになってることがおおいです。 (肯定形)綺麗だ。(否定形)綺麗でない。きれいだ。 (肯定形)静かだ。(否定形)静かでない。しずかだ。 (肯定形)にぎやかだ。(否定形)にぎやかでない。にぎやかだ。 (肯定形)大事だ。(否定形)大事でない。だいじだ。 (肯定形)上手だ。(否定形)上手でない。じょうずだ。
>1文字の是の意味は辞書に載ってますね。3文字ならべると、意味がどうなるのかと思って、質問しました。 参考になる回答があったので。 http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q1443347129 こちらも参考に。 http://chinese-grammar.op-gt.com/ch1/ch_01.html 第一課｜人称代名詞・「是」構文 | ユーウェン中国語講座 http://yuwen.jp/elementary/lesson1 あとはご自分で。
どこで見かけたのですか？ 補足でお願いします。 話はそれから。
『暇な時に何をするかで、 在空闲的时候做点什么， 人生は差が付く。 会造成人生的差别。 暇なら努力をする、暇なら学ぶ。 空闲的时候就努力吧、学习吧。 『ただの暇潰し』をするから成長できない人がいる。』 仅仅是单纯的打发时间的话，人是不会成长的。
「好好好 这是让我在想一想」や「好好好 回去吧」の「好」は「はい」、「分かった」という意味です。３つの「好」を重ねるのは返事を確信すること、もっと強くね。しかし、もう１つ意味がある。その場で、もし相手の口がちょっと「うるさい」みたいな返事なら、その「好好好」は「はい、分かった」じゃないですよ、多分あなたの話を聞いてなかったですよ。現場よりね、現場より。^_^
你好，我是中国人。我觉得这样翻译更好。 这说到底也只不过是个流言，是不是真的还不清楚。有时候，真实的感情也会让人疲惫至死啊。
　１９５８年頃からです。下記をご覧下さい。 　 　https://ja.wikipedia.org/wiki/ピン音
　大きく書かれた部分は、現代の日本の漢字で書けば「経伝釈詞」（けいでんしゃくし）です。 https://kotobank.jp/word/%E7%B5%8C%E4%BC%9D%E9%87%88%E8%A9%9E-59065 　上にある「精校」は「精密（または正確）に校正した」ということで、その横は「断句」で「絶句」と同義です（中国古詩の形式の一つ）。 　これは、 http://www.tsc.ac.jp/library/toryo/ka.html のページにある「67　大字断句　経傳釈詞」のことでしょう。
『同じような日々』があり、 即使是同样的日子、 『同じような季節』があるけれど、 同样的季节、 『同じ日』は二度とないし、戻ってはこない。 但却不会回到同一天里。 だから常に一期一会だと忘れてはいけないから、 因此我们绝对不能忘记常日里的相遇。 今やれることをもっと真剣に楽しく一生懸命頑張った方がいい。 现在能做到的事就应该要认真的努力的把它做好。
　おっしゃる入門書にどんな説明がされていて、どんな例文が挙がっているのか、ご質問では具体的に示されてないので、その内容についての質問者様の疑問にも答えようがありません。 「要」について、一般的なことを言えば、wantであり、willであり、shallであり、be going toであるということになります。要＝be going toと単純に割り切ることはできません。 　異なる言語間では、それぞれの単語の意味等はパズルのピースの様に一対一で対応するものでは決してなく、それぞれの単語の意味・用法の範囲が靄のようなぼんやりとしたもので、たまたま靄の濃いところが重なりあった部分を、辞書や文法書がその編纂者の主観でピックアップしているだけとご理解ください。 我要吃飯. I want to eat. 明天要下雨. It will be rain tomorrow. 我們一定要勝利. We shall overcome. 我要參加. I am going to take part in.
勉強をはじめたわけではないですよね。 始める前から早く上達するコツを 訊くことが間違っています。 漠然と質問されても答えようがないです。 そして中国語は安易に習得できる ほど簡単ではないと思いますよ。 漢字だから日本人は楽と聞きますが 楽なのは書くことくらいです。 これは中国語だけではなく、すべての 学問にいえることです。 早く上達するコツなどあるわけがないのです。
健康と長生きのために煙草を吸い、 お酒を飲み贅肉をつけて、 日替わりで女の子たちと性交、 今年19になったばかりのおやじです。 【意訳】 妥当な返信までは分かりません。
漢文のように勉強する、すなわち、発音は学習不要ということであれば、覚える必要はありません。また、発音を学ぶにしても、ピンインの代わりに台湾でよく使われている注音字母を覚えて使うなら、ピンインを覚える必要はありません。 でも、中国語の発音は学びたい、それも、大陸や日本の通常の学習環境で学びたいという前提であれば、ピンインは避けて通れないでしょう。覚えた方がいいです。というか、覚えないと発音の学習ができません。 四声（声調）が覚えにくいということですが、声調は注音字母を使う場合もいっしょに表記して使うもので、ピンイン独自のものではありません。ピンインを使わずとも、中国語の発音を学ぶ場合にはついて回るものです。 覚え方ですが、日本人が日本語で漢字を覚えるときに読み方もいっしょに覚えるのと同じように覚えればよいので、母語がアルファベットだったりする西洋系言語ネイティブの人たちよりは、その要領が身についている分、効率的に覚えることができます。小学校一年生で漢字を初めて習ったときの要領を思い出せば、人それぞれ、ご自身にとって、もっとも効率的な覚え方も自ずと分かるはずです。 しかも、日本語だと、ひとつの漢字に二つ以上の読み方があって覚えるのがたいへんなのですが、それに比べると、中国語では大抵の漢字は読み方がひとつだけなので、日本語よりずっと楽です。 また、声調は漢字をバラバラにひとつひとつ覚えるのではなく、出来るだけ文章や単語（二つ以上の漢字の連なり）として、旋律として覚えるとよいでしょう。音楽に例えれば、ピンインが歌詞で、ひとつひとつの声調が音符、その連なりはメロディです。 声調は 一声(高い）　ｖｓ.　三声（低い） 二声(上昇）　ｖｓ.　四声（下降） が対であると意識すると、見える世界が変わってくると思います。実際に何度も声に出して覚えるのが、実は一番近道です。 声のピッチの標準は一声、男性だったら声が裏返る一歩手前ぐらいの高いピッチで常に構えます。そこから、同じ高さをキープするのが一声、そのちょっと手前（わずかに低い）辺りから一声のピッチを突き抜けるまで声をうわずらせるのが二声、一声より低いピッチで構えておいて、そこから更にぐっと低いピッチをキープするのが三声（最後に上げる意識は捨てること、キープするのを止めたら、自然に音は上がります）、一声のピッチから急降下するのが四声です。 日本人に多い、二声と三声を聞き手にちゃんと区別して聞き取ってもらえない理由は、高いピッチで構えないで、日本語で慣れた低いピッチから発音を開始しようとするし、三声は下げて上げるものだと思い込んでいるからです。三声は一声と高低の対なので、低い声を出すことに注力して下さい。とにかく、中国語の標準ピッチはめちゃくちゃ高い、高いところから始まるんだ、ということを常に意識して、中国語のメロディを発音していく練習を重ねましょう。 尚、話し声のピッチは人それぞれ高低がありますが、その人自身の意識の中で、日本語を話すときより、ずっと高いゾーンに標準ピッチを置くのがミソです。
とりあえず 出川イングリッシュも見習う http://matome.naver.jp/odai/2143853750742321201 同番組で 帰国子女である河北麻友子の英語は通じませんでした 押しが重要
　 「中国人観光客が急減」これが事実なら中国政府が制限してます 東シナ海問題の圧力かな？ 　
(1)它东起辽宁省的鸭绿江边,西至甘肃省的嘉峪关,总长度为888公里（即17703里）. 東の遼寧省にある鸭绿江から始まり、西の甘肅省にある嘉峪関に至るまで、長さは888kmに至る(およそ17703里)。 ※里…500m程度 (2)要说明长城,得从战国时期说起. 万里の長城について説明する際、まず話を戦国時代にさかのぼる必要がある。 (3)当时北方的秦国、赵国和燕国为了抵御北边的匈奴、东胡等游牧民族,各自在本国的北边修筑烽火台,用城墙连接起来,并派兵驻守. 当時、秦国の北方・趙国・燕国が 北方の匈奴、東胡等の遊牧民族に対抗するため、各々が北方に砲台を築き、城壁を連ね、また兵を送り駐屯させていた。 (4)秦始皇统一中国以后,命令将军蒙恬负责修建长城. 秦の始皇帝は中国を統一した後、蒙恬将軍に万里の長城を建設するよう命じた。 --- ざっくりこんな感じだと思います。間違っていたらすみません。。。(>_<) 万里の長城に関する歴史のお話ですかね？？面白いですね！
書は生かじりですがちょいと調べてみました、的確な回答はできませんが以下ご参考まで。 先ず一見して 「・長安吉雲戯筆并記」と見ました。 ⇒「長安の吉雲戯筆に併せて記す」 “筆”の右にある画片からも詞＋画の類を推測できます。 １．頭の・は拡大してみると筆画ではなく墨滴のようです。 ２．“安”は長安からの推測。 ３．“吉”は簡体字“専”とも読めますが吉を採ります。 ４．“戏”は“戯”の簡体字。 ５．“并”は“弄”の可能性も考えますがやや無理であると同時に“戏”と意味が重複します。 ★“戏”は簡体字、中国の辞書でも（知る範囲では）古来の異体字としては記載なし。本字が煩瑣故にこの文字のみ簡体字を使ったと推測します。すなわち簡体字制定の1956年頃以降の作品です。簡体字敷衍の実態を思うにかなり新しいものでしょう。 なお、戯筆は詞のジャンルで詞と画の組み合わせも、または落款などにおいて謙虚の意。貴写真の右端に画の切れ端が見えますね。 ■さて、ついでに当たってみました。当否はご容赦ください。 http://baike.baidu.com/link?url=3nWFDVTLBacu7DyeWmyELM7ug115-CRjZOMam1yMtIq1sEaGETLK1uCcedBncLToHTTf2nHoHhLQ26KKcrnTXa#2 ［転記です］ 田文虎，字枕华，号金龙，自暑长安居士，斋号吉云山庄·画家。1943年出生，陕西省西安市人·国家二级美术师·笔墨多变，尤对渍墨法探究颇深，逐步形成了自己独特的艺术风格。 　　↓ 田文虎、字（あざな）は枕華、号は金龍、自称長安居士（暑は誤植？称と発音は全く異なりますが）、斋号は吉雲山庄・画家。1943年出生、陝西省西安市の人・国家二級美術士・筆墨多才、とりわけ漬墨法（七墨法の一つ）の探求に優れ、次第に独自の芸術風格を己のものとしてきている。 注：言うまでもなく　西安はかつての長安です。
喝黑糖或者红糖泡的水， 用热水袋热敷肚子。
度々失礼します。 動画確認させていただきました。 --- （１）女性:「渡大几?」 - 男性:「渡大三」 かと思われます。 「渡」(du)の方は少々自信がございませんが、 「女性: 大几」「男性: 大三」は前後の文脈から恐らくこれかなあと思います。 一応調べてみまして、大学の年次の言い方で、大一，大二 等の言い方があるようです。 https://tw.answers.yahoo.com/question/index?qid=20070924000015KK02089 「几」は少ない数量をたずねる時(多い時は「多少」) の字句ですね。 （２）後に「附近有很多小吃」という文が続いている事から、「你饿了吗」で良いと思います。
どういうシチュエーションかにもよると思います。 1. お互い仲が良く、相手と自分が同じような状況下にあり 励ましあっている状況 → 谢谢！你也加油啊～ ( 最初に感謝の気持ちを伝えてから言った方が物腰が柔らかい気がします ) 2. お互い仲が良く、こちらがアドバイスを頂いている状況 → 谢谢你的建议！ ( アドバイスありがとう！ ) 3. 相手が目上で、こちらがアドバイスを頂いている状況 → 谢谢您的建议！ ( アドバイスありがとうございます！ ) 等々、、、お役に立てましたら幸いです。
本契約書を1式で3部作成し、甲、乙と丙はそれぞれ1部づつとります。 1式　→　同時に　や　まとめて　や　かためて、一緒に　などの意味があり、　バラバラでは作成しない意味。 ＞辞書によりますと、「1式3部」、「本書を3通作成し」と言うようですが、日本語としては自然でしょうか。 ↓ OKだと思います。 また、質問文には不自然な部分は無いようです。
質問者さんにおススメできる中国語学習アプリは存じてはおりませんが、無料後に月々の支払いがあるのが普通ですか？ という部分に関してお話させて頂けたらと思い書き込みさせて頂きます。 やはり情報とはいえど商売ですので、お金をかけた分だけ質も基本的には上がっていきます。（中には例外も存在しますが…） それが、「授業料」として質問者さんにとって価値があるのであれば十分ではないでしょうか。 逆に授業ではなくただの単語アプリ以上の意味合いがなければ高いように個人的には感じます。 中国語に関する効率の良い勉強法のサイトをみつけましたので添付しておきますね。 ↓ http://cn-seminar.com/how-to-study-chinese-217
ちょっとの間に、こんなに多くの質問をして、 わたしはどう答えればいいっていうのよ? 参考になれば幸いです。
日本人が独自に漢字の解釈をしたからでしょう。日本書紀はすべて漢文ですが半分ほどは日本人が書いたらしく、中国語としては間違いだらけだそうです。
>具体的にどのような点が違うかが知りたいです。「北京語音を標準音とし、北方話を基礎方言とし、典型的な現代白話文の著作を文法規範とする。」とwikiにあるのですが、少しはちがいがあるということですよね。 ネイティブ中国語【#001】 中国標準語／北京語／広東語の違い http://youtu.be/zYc0ZUYPBrA
不好意思, 我不会得到了这动漫的信息, 我很可惜,但是我不想对你说假话 【日文】 http://hstar-mu.com/sp/news/index.html# http://zish.jp/tid/%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%9F%E3%83%A5-%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%9F%E3%83%A5+%E9%AB%98%E6%A0%A1%E6%98%9F%E6%AD%8C%E5%8A%87/3923 六集? 【日時】 11月9日（月） 開場 19：50 開演 20：00 http://hstar-mu.com/sp/onair/index.html 此節目僅限日本國內收看…
「普段から訛りのない普通語」が 分からないです。 聞き取りやすいという意味ですか？ 台湾地区は聞き取りやすいイメージが ありますが行ったこともなく、実際に 接した人数が少ないので回答はできないです。 上海や福建省では家族や同郷と普段は 地域の言語をつかっていると思いますが、 普通語で会話は問題なくできますよ。 こちらの三人はイントネーションが 全然ちがいます。 向かって右側の女性は北方の訛りがあります。 章子怡：我被巩俐扇了三耳光 http://youtu.be/QB3seAm-SFg 左側の男性、余華さんは著名な作家です。 日本でも翻訳出版されていますよ。 あなたは中国に興味があるのでしょうか？ 嫌いで質問されているのか 分かりませんが、その国について知りたければ 民族や歴史について 書かれた本を読まれたらどうでしょうか。
是不是惹你生气了？ 貴方を　怒らせてしまいましたでしょうか？
文脈からこの天気は普通の天気を指すのではなく、子供の心、気持ち、気分を指すものと 推察します。 子供の気持ちって、本当にころころ変わるわ。 子供の心ってへんてこで、気分がが上がり下がりして、ほんとうに気ままなのよね！！ お役に立てば幸いです。
多分、ぐちゃぐちゃな中国語です。 翻訳サイトで訳してみてください。 中国語→英語なら違和感の無い訳になるはずですが、文章のつながりが理解しにくいものになっています。 https://translate.google.co.jp/?hl=ja http://www.excite.co.jp/world/ http://cjjc.weblio.jp/
　ご参考までに　 　https://www.youtube.com/watch?v=sijITmy7xQY
こんばんは。中国語でも丁寧な言い方と普通の言い方はあります。 「こんにちは」は、 対等、年齢がほぼ同じ人に対して：　你好（ニィハオ） 目上、年上の人に対して　　　　：　您好（ニンハオ） 相手の年齢を聞くときは、 小さな子供に対して：　　　　　　　　　你几岁了? 若い人、年齢がほぼ同じ人に対して：　　你多大了? 自分より年長、目上、高齢の人に対して：您多大年纪了? といった点は中国語学習の比較的初歩で教えてもらえる、丁寧な言い方と普通の言い方の例です。
日本語が中国語になったといいますか、日本生まれの熟語が中国で使われるようになったものは沢山あります。 発音は全く違って中国語で発音されます。 使う漢字も中国で作られた簡体字が使われます。 ただし、香港や台湾では繁体字と呼ばれる日本の旧漢字に相当するのが使われています。 明治に入って外国の技術や制度が盛んに輸入されましたが、その際に外国語を翻訳するのに適当な言葉がなかったのでセッセとつくりました。 これを中国が近代化する際に流用しました。 現在の中国で使われる熟語の７割が日本製だという人もいます。 最近は中国でもこれを見直して中国独自のものに換えようとしてはいます。 参考 和製漢語 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/和製漢語 中国で使われる熟語の www.ncn-t.net/kunistok/1-1-chugoku^nihongo-.htm 蛇足 韓国も日本生まれの熟語を使っています。 発音も日本語の音をそのまま使っているケースも沢山あります。 韓流ドラマや大統領の演説を聞いていると、時々日本語か？と思うことがあります。 「韓流」という言葉も日本生まれで韓国に逆輸入されました。
前後のコンテキストが分かりませんが、見たままにざっと訳すとこんな感じでしょうか。 「若さに必要なのは枠に収まらないこと、あなたが勇敢じゃなきゃ、代わりに頑張ってくれる者なんていない、あなたがクレイジーじゃなきゃ、あなたの夢を精算してくれる者なんていない、あなたの物語にどれだけの喜びや悲しみがあったかを知る者は、あなた自身しかいない、命がけでやる時が来たよ！　頑張れ」
初めまして、こんにちは、私は中国へ長期留学していた者です。 中国へ行く前に、中国の方からピンインと四声を厳しく教えこまれ、今はネイティブの方から「中国人かと思った」と言われる位になりましたが、まだまだ覚える事はいっぱいあるので、今も住んでる地域の日中友好協会主催の中国語レッスンに通ってます。 単語を覚える方法ですが、いくつかあって、 １つ目は、身の回り全てに中国語の単語をピンインも含めて付箋に書いて貼って、覚えたら外していくという方法 2つ目は、毎日の出来事を中国語で日記を書くという方法 ３つ目は、YouTubeなどで字幕のある中国語のテレビ局(CCTVなど)の番組を毎日同じのを聴いて観て読んで覚えるという方法 です。 人によって、向き不向きがありますので、質問者様のコレという物でなさってみてはいかがでしょうか？
します。早いわねまたは早いでしよの意味です。 こういった頻繁に使われる動詞は広い意味にに使われます。 了は完了形の語気助詞です。 (速度が)速い 急ぐ 敏捷な．鋭い （刃物が）よく切れる．鋭利な 痛快な．気持ちいい．さっぱりした まもなく．もうすぐ．じきに 〈例〉快的话周末发货＝早ければ週末には発送する お役にたてば幸いです。
関羽が大群に包囲され崖に押された際、張飛はその有様を見て危険の一歩手前で踏みとどまれといい放った。それを聞いた関羽は怒り狂い「この大馬鹿クソ野郎　(ファック・ユー！！)」と怒鳴り返した。享年30歳 事態は急を要していて、おざなりのことを言ってんじゃね₋の意味と取れます。 古典の山場を面白おかしくアレンジし茶化したものです。 快乐你妈逼とは中国語のスラングです。直訳はお前のおっかあ強姦しちやうねよろしこ お役に立てば幸いです。
本来中国語は孤立語ですので、日本語の膠着語（こうちゃくご）より 1センテンスの文字数は少なくなりますが、 歴史が長い分、故事ことわざが多く、その故事ことわざを用いて表す 場合がよく見受けられることも一因かと思います。 あと言い回し方の習慣もありますね。 なんでもすきなものを食べてください。 你想吃什么，就吃什么吧！ でも長いのは日本語の方でしたね。汗 使い慣れていない繰り返しの言い回しに対して意識的に 長く感じられるという面あるかもです。 参考になればありがたいです。
「有的是」で「たくさんある。いくらでもある。」という意味になります。 理屈は分かりませんが、ここは他所のお国の言葉ということで慣れるしかないと思います。 辞書を引くと例文が載っていると思うので参考にしてください。
ご参考まで。 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/cj/30036/m0u/
具体的にですか？ 主語がないからよく分からないのですよ。 言いたくないことは俺だってしなくない、 毎日、いない人を抱きしめてるんだ、 くそ！ 参ったな、 ばかやってんなよ！！ こんな感じです。 意訳してます、 間違いはご容赦ください。
http://blogs.yahoo.co.jp/otoya_ane165/44066754.html
固有名詞を確実におさえておく。（機械翻訳なら単語登録しておく）
シンガポールに行くと、中国系の人同士でも英語で会話しています。おそらく、出身地が異なるのでお互いのふるさとの中国語が通じないからでしょう。 台湾に行くと、台湾語（ホーロー語、中国の閩南語に近い）と国語（北京語、普通話に近い）を７：３ぐらいのちゃんぽんにして話しています。大陸から来た人の子孫で、きれいな北京語だけを日常的に話す人も居ます。他に客家語を話す人もいて、客家の人同士では客家語を日常的に使っています。 大陸では、上海では上海語オンリー、広州では広東語オンリーですね。話す相手が地元の人間でない場合を除き、基本的に地元の言葉１００％です。 現地語があるところで、現地の人同士が普段から普通話で会話することはまずないですね。その意味では台湾のちゃんぽんは珍しい状況といえます。
　ボポモフォ表は注音符号のことをおっしゃっていると理解します。それでしたら、日本人が大陸の普通話を勉強するのであればピンイン、台湾の国語を勉強するのであればボポモフォ表がそれぞれ有利ですね。中国語の発音を表記する手段としては、それぞれ一長一短があり、どちらかが一方的に優れているとはいえないと思います。 　大陸では漢字の読みはピンインで表記されますし、台湾ではボポモフォで表記されます。台湾でカーナビに目的地を入力しようとしたら、ボポモフォしか受け付けてくれずとまどったことがあります。学んだ中国語の使用シーンとして台湾を念頭に置くなら、ボポモフォは分かっておいたほうがいいです。 　一方、日本人にしてみれば、ピンインはアルファベット表記なので、符号そのものを新たに覚える必要はありませんが、ボポモフォの場合は一から符号（３７種類と聞きます）を覚える必要があります。 　キーボードで入力する場合は、ボポモフォのほうが一音節を１－３個の符号で表現できるので、より少ないタッチ数で入力できますが、符号の種類が多いので、キーボード上で手を動かす範囲が大きくなります。入力においては、日本語のローマ字入力とかな入力の間にあるような違いが、ピンイン入力とボポモフォ入力にあるとご理解ください。（尚、中国語にはこれら以外にも漢字の部首や形状に着目した独自の入力方法が複数あります。）
人は間違えるもの。時には自分勝手になるが、 それによって強くなれる。 完璧な人間でも受けいれたり、 できないことはある。 人はそれぞれ(性質が)ちがう。 木は年輪を重ね成長するように 人も大きくなる。 自分を責めない。 すべて成り行きまかせよう。 以上 前後の文脈が分からないのと、 抽象的な文章なので 半分以上、省いて意訳してあります。 間違いはご容赦ください。
気になったので調べてみました。 http://kinbricksnow.com/archives/51879921.html 風刺ジョークというのがあるそうです。 ジョークで学ぶ「大人の中国語」 という本も出ているので、無いわけではなさそうです。 「冗談です」という意味の「開玩笑」（簡体字の表記ももちろんあります）という言葉もあるそうです。 ふだんからTVに芸人が出て面白い発言をしようとしている日本と比べての程度の差というものはもちろんあるとは思います。
http://www.spintheearth.net/chinese_thanx/ 「表現」として「谢谢と言う言葉はあまり使わない」そうですね。 でも使われると喜ぶそうです。 硬い表現なのかもしれませんね。 もう少し気安い表現がよく使われている、と説明にあります。 いろんな表現の仕方があるそうですよ。
１，２，３　いー　R　さん 茄子　ちえず
ビジネススーツを着たおねえちゃんが屋台で買った揚げパンとかまんじゅうとかリンゴなんかを食べながらバス停へ向かう姿を何度も目にしました。正確には立ち食いではなく歩き食いですが。きゅうりは知りませんがハミ瓜を串に刺したものは歩き食いしています。だから、「なぜ」には答えられません。 ちなみに、「どこでも排便」するのは幼児です。まあ路上ですが。
こんにちは、私は中国人です。 四声というものは漢字を読む時、発音が綺麗に聞こえられる、また別々な漢字が区別できるように作られました。 しかし、ある同じな字２つの言葉は、もし、前後も同じ調子で発音するなら、その時、妙な違和感を感じる、その妙な違和感を消すため、軽声を作られました。 私たちはともかく、外国人は中国語を勉強している時きっと気付いたと思うんけど、例えば「妈妈」という言葉、もし、前後も一声で読んだら、きっと変な違和感がする。ですから、人が読む時、自然に二つ目の字に調子を下げるんだ、つまり、軽声となります。それはこつです。 またNO.1の方の回答に http://www.hanyuxuexiban.net/index.php?軽声の発音 このURＬを見れば、あなたはきっとできると思う。頑張ってください。 すみません、日本語が下手なので、あなたの力になれば良かったと思う。^_^
http://dokochina.com/sim2tra.htm http://www.ctrans.org/radical.php http://chn.owlnet.jp/taishou-gengo.html http://chinese.uh-oh.jp/kanji-hikaku-hyou.html
深夜に目を閉じた瞬間、君を姿を思い出す。 仕事が終われば君からのメッセージを 最初に確かめる、 君を楽しませたいといつも考えてる、 外でしゃがんで君にメッセージしてる、 【狗一样《意味》「犬みたい」 しゃがんでる姿の例えだと思います】 君は今どうしてるんだろう？ 姿は見えないけど大丈夫、 だから待ってて。 意訳 省いて意訳しました。 間違いはご容赦ください。 内容は悪い意味ではないです。
＞母親は妈妈、父親は爸爸と呼ぶのでしょうか?母亲や父亲と言う言葉もありますが、どう使い分けてる 厳密ではないですが、使い分けているのではないでしょうか。 他人に紹介する場合： 私の父と母です　⇒ 我的父亲和母亲 直接呼びかける場合： お父さん、お母さん　⇒　爸爸，妈妈 その他にあるかどうかについては、標準語以外にあるかもしれませんが、かじった程度の知識なので深くは知りません。
“喂，你还好吗？我现在在西雅图了。不知道这封信你是否能收到呢？因为想给你送纪念的东西，请记住这是来自西雅图的小纪念品吧。其实，这和西雅图没有任何关系，是在日本USJ买的怪味豆。怪味豆是一个有点不寻常的甜食，它在《哈利·波特》里出现过哦！它的口味有很多种，希望你能喜欢。另一个就是西雅图的纪念品，虽然不值钱，但是希望你能用上。非常期待明天夏天你能来日本，到时我们一起去京都的USJ吧！“ こんな感じです、ご参考まで。
文法となるとかなり範囲が広くなりますので、私が知っている範囲で興味を持ったポイントとして ●単語の並びが　英語の並びと　「そっくり」でよく似ているようです。（日本語とは異なる） 私は 日本人 です　⇒　I　am a Japanese. ⇒　我是日本人 （日本語はBe動詞に相当する部分が最後に来る） 私は あなたを 愛しています。　⇒　I love you.　⇒　　我爱你。 （日本語は動詞が最後に来る） ●　中国語には過去形がない（明確でなく、前後で判断） 参考程度にでもなればいいのですが。
歌の歌詞は「ディ」と読みます。それ以外は知りません。
ここで言う高校は、日本で言う短大、大学、専門学校を含む高等教育機関の総称と考えてください。
　同じ漢字でも中国語と日本語とでは意味が全く違うケースも多いようですが、何故、このようなことが起こってるのでしょうか? 　日本と中国の付き合いは長く、最初に日本語を漢字で書いた、『古事記』や『万葉集』の８世紀以来です。その間に日本に輸入した意味が、一千年以上別々に発達したためです。　　 　下記等をご覧ください。手紙（日本）＝　便所の尻拭き紙（中国）などが出ています。　　 　http://chn.owlnet.jp/taishou-gengo.html 　http://lailai-hanyu.at.webry.info/200702/article_1.html
皮肉とユーモアはまったくちがう、 無配慮(outspoken)と率直(frank)はまったくちがう、 無遠慮なことと、正直さはまったくちがう、 無教養と性質(本来の)かは関係ないのです。 まったく別なんです。 素直と無頓着さ、この二つのちがい(度合い)を 分別してください。 【意味】 無遠慮にペラペラしゃべる人 正直に自分の意見をいう人 この二つはまったくちがう、 似て非なるもの。 意訳です。間違いはご容赦ください。
你那里，台风没影响吗？ 簡単に上記でいいと思います。
台湾の方にメールするなら簡体字は良くないように思います。 気にされない方が多いですが、気にされる方もいらっしゃるので。 (我 or 我們)很期待下次能夠與你們在台灣見面! で良いと思います。台湾人のスタッフに確認取ったので間違いは無いはずです。 以下()内について雑文。 ・主語について 主語の「我 or 我們」は有っても無くても構いませんが、直前の文章がなかったり他の方が言っていたように誤解されるような前後の繋がりであればちゃんと付けた方が良いと思います。 英語と中国語は文法が近いので、質問者様が使われる場合に応じて I miss you なのか Miss youの方が良いのかという　I or WE　を省略したほうが良いかどうかの判断はなさって下さい。 日本語としては変になりますが、中国語としては前後に文が無く、手紙orメールなどであれば私としては　我 or 我們は有ったほうが良いように思います。 逆にLineやSkypeなどのチャットなどでは無くても良いように思います。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
「きんていずいしょ」と読みます。本の名前ですね。 http://ci.nii.ac.jp/ncid/BA36600295 直訳すると「君主の命令で作られた、隋（中国の歴史上の国の名前）の歴史書」という意味です。
『有时烦恼,绕远路,独具只眼，获得宝就越大』 「その人の～」「それが～」を省いています。 こちらを参考にしてください。 基本文型と語順 | 中国語文法辞典 http://www.chinesemaster.net/grammar/%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E6%96%87%E5%9E%8B%E3%81%A8%E8%AA%9E%E9%A0%86 独具只眼 (意味) http://cjjc.weblio.jp/content/d%C3%BA+j%C3%B9+zh%C4%AB+y%C7%8En 获得(意味) 宝でも财产でもいいと思います。 http://tran.httpcn.com/Html/ChinesetoJapanese/56/KOKOMEAZAZRNUYUYMEPWRN.html 間違いはご容赦ください。
悩んだり悲しんだり、 人生て上手くいかないことがあるけど 自分で前に進むんだよ、 涙が出たら拭くんだよ、落ち着いて 自分と向き合って考えてみて。 人生て必ずしもうまくいくわけじゃない、 それはみんな同じ。 でも悲しみや幸せは同じじゃない、 自分にしか分からない。 苦しみも悲しみも幸せもすべて自分のこと、 自分のために前に進んで、 いつまでも痛みを引きずっていてはだめ、 幸せになるんだよ、痛みは自分で消して。 悲しくても笑って、 太陽をみて、 いつまでも続いてるよね。 悲しくても笑顔で。笑顔は人生を幸せにする。 人生は必ず困難なことがある、 そのたびに傷つくもの、 経験しか乗り越える方法はない、 だったら笑ってたほうがいい、 穏やかに、そしてしっかりと。 いままでどれだけ愛したか、苦しみも悲しみも どうだっていいこと、気にしない。 最後に あなたは人を愛することではなく、 自分を愛することを学んだ。 以上です。 かなり省いて意訳しましたが、 自分の人生は自分で切り開き、 そして笑顔でいてほしい、 あなたに幸せになってほしいと 切に願っているような文章でした。 そんな感じでです。 本当にかなり省いて意訳しているので 間違いがあると思いますが ご容赦ください。
日剧和动漫中常提到的“大和抚子”是什么意思呀？ http://zhidao.baidu.com/question/12848062.html?mzl=qb_topic_0&word=&qb_20per=3&esqb_20per=3&uid=829BD28B523D2E536E5C38EB83BD39EE&step=2
(1) 你喜欢把书给谁就给谁 → あなたは本をあげたい人にあげるのが好きです (直訳っぽくなってしまってすみません…もっと上手に翻訳できる方がいましたら 代わりにご回答いただければ幸いです) (2) [動詞・疑問詞] + 就 + [動詞・疑問視] という繰り返しの表現が存在します。 例えば… ex) 想去哪里就去哪里 行きたい所に行く ex) 想吃多少就吃多少 食べたいだけ食べる 以上、お役に立てましたら幸いです。
まずは婦人科に行ってみてもらう事が大事では。 桂枝茯苓丸という漢方が市販されてるのでそれを飲むというのもあると思いますが体に合う会わないがあるので薬剤師に相談してください。
辭海（辞海）＝じかい 中国の辞書ですね。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%BE%9E%E6%B5%B7
何紹基(清の詩人・学者・能書家)の《金陵杂述四十绝句》
1)google翻訳で中国語→英語→日本語と二度変換する。 google翻訳 https://translate.google.com/ google翻訳は使用者の数によって翻訳精度が上がります。 そのため、日本語←→英語間は相当意味が通じるレベルです。 ですが中国語←→日本語間はあまり翻訳精度が良くありません。 これは先述の通り使用者数が少ないためです。 それに比べると中国語←→英語間は日本語英語間よりも多くの人が利用しているためか翻訳精度が高い感じがあります。 以上より二度翻訳することで翻訳精度を高めることができます。 2)百度翻訳を使う http://fanyi.baidu.com/ 中国語版の方が翻訳精度が高い気がします。 3)excite翻訳を使う excite翻訳 http://www.excite.co.jp/world/ 以上をお試し頂いて最も合った翻訳サイトをお使いください。 ただし、契約書等で正確な翻訳が必要であれば翻訳者に頼まれることをお勧めいたします。 5000円も出せば原稿用紙一枚分程度の正確な翻訳をして貰うことが可能です。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
　政治学者は他国の動静の把握を専門にする立場ではありませんｗ それを求めるのは、国際政治学者もしくは、国際政治評論家ですｗ 同時に、国際政治学者にしろ、国際政治評論家にしろ、中国・韓国を省いていることに問題はありません ちなみに、動向を把握と言いますが、把握できる政治学者なんぞ皆無です 把握となれば、それは情報収集に秀でた人が担うものであって、その情報を元に分析するのが、学者の仕事です 貴方は、テレビ出演して、情報提供している学者を見て、それを学者の本分だと思い込んでいるようですが、それは学者の本分ではありません。彼らが担うべきは存在する情報を元に分析し、その分析を元にして事象事実について解説することが本分です。
質問の内容がわかりませんが、 原典は 清の時代の何紹基さんがまとめた東洲草堂文鈔に入っている一節です。 添付画像赤字部分ですね。 比較すると質問者様の質問文にいくつか原典と違う漢字がありますので以下原典の字を記します。 瓦礫叢中仄徑攢， 芒鞋半日已摧殘。 心憐廢井頹垣里， 多少陳人骨未寒。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
繁体字ですー！ あと、台北らへんは日本語わかる人も多いです。 高雄もぼちぼちいます。
会不会、と言うタイトルなんで何の話かと思いました。 不会不ですね。 (1)については、3文字目の不を右にくっつけて意味をとってみてください。 不来的、だと意味は？　来ない、ですね。 それを不会なんです。来ないはずがない、ということになります。 原＊我的　（字だせないので伏字でごめん）だと、私を許す、ですね。 こちらにはいきなり不会不、をつけましょう。 不会不。はやりませんという意味です。辞書の通りです。 だったらこちらは、私を許しません、と言うことになります。 文脈のニュアンスです。 (1)はbuhui buというような呼吸で、(2)はbuhuibuというように発音しませんか。
>中国語の入門書はたいてい簡体字＋普通話のことが 繁体字の教科書もあるはずですよ。 普通話とは中国の共通語のことです。 例えば上海ではみんな普段は上海語を話し、 福建省では福建語(？)を話しています。 普通語を国语といいます。 広東省の人はあまり普通語を話せない印象が ありますね。上海や福建省では 若い人はSecond languageとして普通語を話せます。 >多い気がするのですが、 普通語を話せないと不自由するのでな ないでしょうか。新聞やテレビ、教科書は 普通語なのです。 >繁体字も覚えて損はなさそうですね。 そう思います。くり返しますが、 speakとreadはちがいますよ。 繁体字を読めなくはないのですが、 一瞬で解らないときがあり、 めんどくさいんです！ とりあえず bo po mo fo から 勉強して拼音を覚えましょう。
　はい、それが現在の日本の様式です。 　日本では農歴、旧暦はほとんど使われていません。さらに今日8/20は学校が夏休みです。生徒がいません。そこで学校では新暦、公歴の7/7に行います。それに合わせて各家庭でも新暦7/7に行うようになったのでしょう。 　参考までに、今日の日本は雨天です。残念だ！
＞文章を読んでいくと、随所に「所能」という言葉が出てくるのですが、この「所能」は日本語に訳すときはどのように訳したらいいのでしょうか。 　　　　　↓ 類似の表現に「権能」が有りますが、何れも前後の文節の流れでニュアンスの差はあるが、凡その文意は→解決実現する事が能力以上で難しいorj解決実現する権限を待たないとか所管外である。
日本で今流行しているのは台湾かき氷です。 これは氷自体に味がついており、その上でマンゴーなどの果物を一緒に摂ることができます。 台湾かき氷 http://sirabee.com/2015/06/16/35856/ ピーナッツアイス(花生冰淇淋)でしたら、さほど珍しいものではなく地域によって名産品となっています。特に日本で最もピーナッツが生産していることで有名なディズニーランドのある千葉県では以下のような有名店があります。 ピネキ http://tabelog.com/chiba/A1207/A120704/12005224/ http://mog-mog.me/chiba/pineki/ ただ、この店に最近非常に多くの日本人が押しかけているという事はありません。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
ＳＢ・小三・213：若者言葉 : 中国的薫風 http://blog.livedoor.jp/mantis_sigeru/archives/3134746.html 台湾の中国語よく使うスラング・若者言葉 | J-chinese 中国語学習 http://www.j-chinese.com/?p=318 こちらのブログを参考にしてください。
　そうです。 　「楚辞」というのは、昔の「楚」という国の歌謡集ですね。 　「そじ」と入力したら変換候補に「楚辞」というのが出てくるくらい有名で、名前はしばしば見ますが読んだことはナイので、どんなものかわかりません。 　「後漢」の「王逸」という人が自作の歌を加えて注釈した「楚辞章句」が有名（楚辞はそのなかに収録されているもの）のようですね。
あなたは私の気持ちがわかったことなどない と言ったところでしょうか。
いきなり一対一で誘うのではなく、 まずは「皆でご飯にでも行きましょう」と誘ってみて、少しずつ友達として絆を深めていくのが良いと思います。 仲良くなった後は、いきなり旅行だと少し敷居が高いと思うので、まずは一対一でご飯にでも誘ってみるのはいかがでしょうか。
(3)人を失うことをいつも気にしてるんだ、 今もそうだ、 (2)唯一、信じられるのは自分だけ、 (自分しか信じられない) 《靠 意味 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/cj/14293/m0u/》 (4)本当に疲れてしまった、 (1)もしあなたがまだ僕(私)を好きでも 僕(私)は言えるのは:遅かった。 たぶん、こんな感じです。
簡潔に 去ってもいい、 いつでもいるから。 つまり、君が去っても気に留めないが、 君が来たとき僕はまだいる、と 「いつでも受け容れる」みたいな 感じです。
もし君が行ってしまうのなら、私は止めはしない もし君が（帰って）来るのであれば、私はまだ（ここに）いる という感じです。
自分の感情をコントロール（他に抑制、制御など）できない と言う意味です。 无法 →副詞で「～することができない」 控制 →動詞でcontrolの中国語訳 自己的感情 →漢字の意味そのまま
自分の感情が抑制できないさま 感情が昂ぶり、感情によって自分が支配されていることを強調する表現 同じ四字熟語での日本語表現はありませんので、上記のような表現になります。 http://wenwen.sogou.com/z/q343443117.htm http://zhidao.baidu.com/question/395766907.html また、映画「人が人を愛することのどうしようもなさ」の中文題として「情难自禁」が使われたことが有ります。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
http://hz.edushi.com/bang/info/4-21-n1897637.html これでしょうね。安徽省無湖市 中国版の百度で検索すると色々楽しめそうですよ。 そもそも中国はYoutube 使えませんから。 中国の動画サイトのほうが沢山画像あります。 http://www.baidu.com/s?wd=%E8%88%92%E6%B5%A9%E7%82%80&rsv_spt=1&issp=1&f=8&rsv_bp=0&rsv_idx=2&ie=utf-8&tn=baiduhome_pg
「殿版影印」「断句」です。 殿版は公式につくられた、影印は写真製版、 断句は切れ字を意味するようです。
　中国・台湾で合計8年ほど暮らしていた者です。 　漢方の陰陽、熱寒といった考えは、中国の人たちには当たり前の常識として身についています。日本人の場合、食事の際の食材の組み合わせの陰陽など普通の人は考えませんが、中国の人は自然とそれを考えています。上海ガニを食べると必ず食後に生姜湯を飲みます。それは、甲殻類が体を冷やすから、暖める生姜を摂取するわけです。ビールを常温で供するのは、つめたい飲み物は体に悪いと認識されていたから（最近はつめたいビールのおいしさが勝っているようですが）。中国の人と食事に行くと、食材毎の熱寒のバランスをかなり真剣に検討して注文しています。日本人は烏龍茶は油を流してくれるからと手放しで効能を喜びますが、中国人は、確かに油を流すが、それがいいことなのか？と疑問を呈します。あくまでも全体のバランスのなかで位置づけて考えているのです。 　お茶の場合、緑茶＜烏龍茶＜紅茶の順に発酵度は高まりますが、烏龍茶の中でも発酵度によって（産地の別等の要因も入ってきますが）、お茶の種類が細かく分かれています。どのお茶を美味しく感じるかで、その人の健康状態の傾向も分かるといいます。日本ではお茶でそこまで考える人はいないでしょう。中国の漢方はそれだけ深く、人々に生きる知恵として浸透しています。 　また、日本では水代わりにお茶を飲みますが、中国では最近まで普通の人が水代わりに飲むのは白湯でした。だから、お茶を飲む際は日本人より明確な目的意識や飲む理由がありました。 　だから、スーパーでお茶っぱの買い物をする際も、食堂で料理を注文する際も、漢方の陰陽・熱寒、体質傾向等を考慮するのが当たり前なのです。 　日本人がスーパーで食料品であれ、お茶であれ、買うときに、そこまでのことは、何も考えていないでしょう。トクホとか健康食品とか銘打たれた特定の商品について、商業主義的キャッチフレーズの効能書きにあおられて、サプリ感覚で購入摂取することがあるというだけ、自分で全体のバランスを考えることもせず、すごく薄っぺらで浅いと思います。 　まとめると、中国は、漢方の陰陽・熱寒のトータルバランスを考えて、普通のお茶も購入している。日本は、普通のお茶を購入するときは何も考えず、トクホとか健康食品として販売されている商品をサプリ感覚で購入摂取することがあるだけ、ということになると思います。
あまりに医療費が高くて払えないという 人が多いという医療問題はありますが。 中国政府は保険制度の構築に着手しようとしてる みたい。
余り自信は無いのですが、こんな感じだと思います。 西行曆尽坎坷難 　西行は坎坷ありて曆尽し難く　（西方へ向かう事は困難多くして歩き難く） 跋渉萬里往伽竺　万里を跋き渉りて、伽竺へ往き　（万里を経て、迦毗羅及び天竺へ往き） 彌勒横流中蕐土　弥勒は中華の土に横流したもう　（弥勒は中華の土まで流れてこられた） 聖僧留芳千古贊　聖僧は千古の賛えを留芳す　（聖僧は永遠に讃えるべきものを残した） 三蔵法師玄奘の道のりを表したものですね。
谷歌是一个翻译。 在日本的版权问题，上传动画是禁止的。 因此，它是不可能的教导，即使他们知道该URL 。
我可以换○○班吗？ それか 我想改变～ 我要改变 ～ (理由があるなら) 因为 (なぜなら) をつけて説明すればいいです。 許可を得たい場合は 可以吗？ をつかったほうがいいと思います。
-------以下訳文（）内は解説------------ 見て！桃園ではなんでもできる　鉅獻(テレビ局名)での6分バージョン 生活は桃園にあり(王将のＣＭの「食は中華にあり」のノリ) あなたは空中からこの美しく良い場所を見ることができます。 一緒にドローンで飛んで桃園の13箇所の美しい場所の風情をあじわって見ましょう。 桃園はこんなに美しい、というのをあなたに知ってもらいたい！ -------以上訳文--------------- 以上は意訳ですので間違いは御勘弁下さいませ。 https://youtu.be/NN2dYvHWXlg 上記のyoutubeの内容の翻訳ですよね。行った所が多く出てたので思わず最後まで見てしまいました。 ここには出ていませんが桃園の野球場も穴場でいいですよ。 前に日本人の方が来られてまとめられてたので以下張っておきます。 桃園国際棒球場 http://alfalfalfa.com/articles/122938.html 以上質問者様の参考になれば幸いです。
広東語のは聴かないですね。 共通語である、北京語の音楽なら 聴きますよ。だいたい人気が あるのは台湾の歌手か 香港の歌手ですね。 人気のある香港の歌手は 同じ歌でも広東語バージョンと 北京語バージョンがあったりします。 全曲、北京語版(国语)でCDを 出したり。 台湾や大陸は北京語なら聴きます。
＞扫地十五个人（掃除しているのは15人だ）。 省略表現があると思います。 扫地（的人有）十五个人。⇒掃除している人の数は15人です。 ＞扫地是十五个人　 それを日本語に訳したら、「掃除しているは15人です」になります。「扫地」は動詞です。 ＞扫地的是十五个人 「扫地的人有十五个人」なら、OKだと思います。（掃除している人の数は15人です。） また、「扫地的是我姐姐」ならも、OKだと思います。（掃除している者は私の姉です。） 十五个人＝数量詞 我姐姐＝人称代詞 「是」の後ろに人称代詞が来ます。判断の意味です。 ややこしい説明なので、ご迷惑をおかけしました。
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%9A%E4%B9%A6%E5%A4%A7%E4%BC%A0 尚書大伝は尚書の解説本だそうです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9B%B8%E7%B5%8C
福建海峡高速船4月～6月分運行内容のお知らせ 福建海峡旅客船の「海峡号」が再就航されましたので通知します。 2015年4月16日～6月30日までの運行内容及び料金表 　毎週月曜及び土曜　平潭-台北間 　毎週木曜及び金曜　平潭-台中間 　運行時刻　平潭発9:00　 　　　　　　台北/台中発14:30 料金表 　１等（頭等）　１１席 　　大人　通常価格1200元　片道割引券（人民元）850/（台湾元）4250　往復割引券1500/7500 　　子供　※以下同様 　　幼児　※以下同様 　2等（普通）　737席 　　大人　※以下同様 　　学生　※以下同様 　　子供　※以下同様 　　幼児　※以下同様 関税について 上記乗船券以外に港利用税がかかる。台湾で一人当たり70人民元、平潭で30人民元。ただし、この税額は港湾当局のその時々の発表に準ずるものとする。 本内容は2015年4月16日～6月30日まで有効とする。 以上です。
キテン(イテン)　倚天 読みは「いてん」とも。三国志の物語に登場する剣。名前の意味は「天によりかからせる」または「天を貫く」。魏の曹操が佩びていた。 戦国時代の楚の国の詩人、宋玉の賦にでてくる想像上の長剣に由来するようだ。 切れ味は「岩を泥のように斬った」とも伝わるらしい。 対になるもうひとつとあわせて、青釭倚天（せいこうきてん）という。
(1)几号的几点 退房? (ji hao de ji dian tui fang?) 几号 ji hao 何日 的 de ～の 几点 ji diang 何時 退房 tui fang チェックアウト それか (2)几号的几点钟该退房？ ji hao de ji dian zhong gai tui fang? 何日の何時にチェックアウトしないとだめですか？ 几号 ji hao ～日 をつけたほうがいいかも 知れません。アバウトな 中国語ですが通じると 思います。
　同じだと思います。 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BA%83%E6%9D%B1%E8%AA%9E
　 中国人ですね
学校の先生がいいますね。 ダージャアハオ 大家(da jia ) みんな
国語国策合編（こくごこくさくごうへん）でおっしゃる通りの旧字体です。
　ああ、懐かしい。昔、中学の東洋史の先生が、殷（いん）の紂王（ちゅうおう）の話しをしてくださった時に初めて聞きました。下記等をご覧下さい。「贅沢三昧」ともちょっと違うような感じです。 　http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/idiom/%E9%85%92%E6%B1%A0%E8%82%89%E6%9E%97/m0u/ 　http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1248615732
・「男」という意味はありません。「息子」の意味であればあります。 ・「特に学問・徳の優れた男性に対する尊称」という意味もありますので、その場合は「先生」と訳すのは間違いではありません http://cjjc.weblio.jp/content/%E5%AD%90
　広辞苑には、『（曾子との混同を避けてソウジとも）』と書いてありますので、やはり本来は「そうし」なのでしょう。
　でも「あみ」を「亜美」と表記すると、向こうの人は「ヤーメイ」、「さなえ」を「早苗」と表記すると「ザオミャオ」と発音しますよ。 　私は、日本漢字とひらがなの表記にローマ字で　ａ　ｍｉ　とふりがなを付けるのがいいと思います。母国で呼ばれている発音がその人の正しい発音なのだから。 　どうしても中国漢字の表記にこだわるなら、向こうの人でも「アミ」としか発音できないような漢字を探すのがいいのでは。「阿弥」なら「アミ」と読んでくれるかもしれません。
発音も違うので、日本人が書くのであれば「渡辺成紀」でよいと、私は思います。
法律的にはどうなのか分かりませんが、 20年くらい前、深せんでホテルに売春婦を連れ込んだだけで重婚罪容疑で逮捕された人が居るという話を聞いたことがありました。実はおとり捜査だったらしいですが・・・
訳 ----------------------------------- 5/18までWhoo-hoo商品全品65%になります！(35%引き)、かつ千元以上だと送料免除。 期間内に千元以上購入だと以下のものをプレゼント Whoo-hooの扇 x 1 応援シール x 1 金箔押しの台湾Suicaカードケース x 1 Whoo-hoo油とり紙 x 1 どの商品にも金箔押しの保証書を一枚付けます。 5/18 12時から注文受付止めて、まとめて19日~20日に出荷します。 ------------------------- 簡単な翻譯なので細かい点は勘弁して下さい。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
人民元yuánですが元=圆＝圓＝円です。同じ発音です。 日本円yenと同じ記号になるのは、自然なことですね。
大学の時中国語の先生に同じような質問をした時に「耳が慣れるまで聴くしかない！」と言われましたのを思い出しました。そんなことかよと思いましたが、今考えると意外と間違えじゃなかったかなとも思います。身体で覚えると的な発想ですが、ご参考まで。
這樣(这样) そのようだ。
第一汽車、３大メーカーの一つです。
「画数の多い漢字」のURLをご覧下さい。 　　http://kanjiotaku.zashiki.com/kakusuu_ooi_kanji.html この表の中の、35画を超える部類のところで、44番の文字（39画）だと思います。 読み方は不明で神字となっています。
　＃１です、補足です。 ＞＞法則はないということですね。 　はいそうです。古い中国語の再構成にも声調が再構されているのを見ると、le soleil、 die Sonne　と冠詞を付けて覚えたように、声調も単語の一部として覚えるしかないと思います。 　ただ、実際に話す場合には、文を操ればいいので、下記のように単語を離れ、文単位の「耳学問」が早い、とういう人もいます。 　http://www.ne.jp/asahi/yikai/class/hanyu/sisheng/sisheng.htm
日本語を覚えている中国人ですが、意味が大体次のとおりだと思います。 「どうにもならない。」とか「私が手伝いできません。」とか
2字語の母音の区切りを示すためのものです。 例：皮襖/皮袄、pí'áo ≠ 朴/朴、piáo 発音はどちらも同じになってしまうんですが、左は2字語でpiとaoの2語の発音。 右は1字語でiaoが一音。 これを区分するためです。 中国語というのは常に頭の中で漢字を思いながら話します。瞬時に最適の漢字を選びます。
>>中国の南宋時代の歴史を見に日本に来日していることが分かった。 それを観光と言うのでは？それらの目的の人もいるでしょうけど、ショッピング目的の人も多いと思いますよ。 http://www.d2c-smile.com/201504094400
アナタとお話した後、わたしはまだアナタといたいと思っている ですね。 聊天=チャットという意味です。最近では。
返事内容を通訳してみます。 「失礼しました。」⇛(对不起。) 「私はあなたのファンです。」⇛(我是你的粉丝。) 「ショーが終わった後、バッグステージ(舞台の裏)で少しだけ会いました。」⇛(你演出结束以后,在后台有幸一见。) 「私はあたなと友達になりたいのです。」⇛(我想成为你的好朋友。) 以上になります。 ご参考まで。
変わらないというより、 そんなにこだわりや深く 意味を考えないで 大丈夫ですよ。 下次见面 xia cu jian mian 下次吧 xia cu ba ←これは「またね！」 みたいに親しい相手につかうので 仕事上のみの場合は はどうでしょうか。 下次は「次」という意味です。 会議なら「また話しましょう」 などありますが、無難に 再见でもいいと 思いますよ。日本語のように 「会う」という意味を そんな重く含んでないので。 実際に「会う」は 「看到 」をつかいます。
　以下のサイトなどで解説されています。「驕兵必敗」（きょうへいひっぱい）ですね。出典が漢書なので、日本語としては外来語ということになりますが、音読みの熟語は多くが古代中国由来のようです。 http://fukushima-net.com/sites/meigen/801 　義兵（ぎへい：悪しき者を討つための挙兵）、応兵（おうへい：侵略者を退けるための挙兵）は勝ち、忿兵（ふんへい：怒りに任せた挙兵）、貪兵（たんぺい：強奪するための挙兵）、驕兵（きょうへい：国力を恃みにした挙兵）は負けるという戒めですね。 　中国語読みについては、ちょっと分かりません。すみません。
二人が堅苦しくないと思えば、それがそうです。
媽媽 子供に一番近い人だし、「ママ」と言う言い方は世界共通らしいから。
牛人是用日语如何称为的意义吗
日本は中共の支配地域じゃないから、何とつけても別にいいのでは？ 「天安門」って日本人には知名度高いから、良くも悪くも「中華系の店なんだな」って認識されやすいし。
＞日本人が着物で中国に行くと殺される？ 世界には、色んな者がいますからね。 イスラム教の一派は「異教徒・異宗派信者を殺害すれば、天国にいける」 反日民国では「日本人を殺すと、○重根と同じく愛国者として国家勲章授与」 反日人民共和国では「日本・日本人に何をしても、愛国無罪・国家勲章授与」 まぁ、幼稚園から徹底した反日教育を受ける方々ですからね。 「受けた教育が、全て正しい」と信じる者は、日本・日本政府を攻撃対象とするでしよう。 そういえば、アメリカ高官が「日本擁護発言」をした結果について「２１世紀の安重根」が存在しましたよね。 アメリカ大使を、襲撃したとか・・・。 ※報道統制で、犯人は北朝鮮シンパとなっていますがね。 これが、日本大使若しくは日本大使館関係者だと「朴クネ大統領から、国家勲章授与」モンでした。 ※という、ブラックジョークもあります。 で、本題。 中国は、反日暴動も「共産党の指示のもとで行う」事で有名です。 上海暴動も、日当２０００円（当時のレート）で失業者を集めて行った官製暴動です。 ですから、日本人が着物で北京・上海などを歩いても殺される事はありません。 ただ、一部のテロリストが「資金集め・組織固め目的」で活動を行う事も考えられます。 中国人の基本的思想の中には「愛国無罪精神」が、ＤＮＡ的に残っています。 まぁ、「（大声で）日本語を話さない事。和服を着ない事」ですね。 中国・韓国・アフガン・シリア・イラク・イラン・チュニジアへは、「自己責任」です。
一番偉い人の座席は、歩道側のドアサイド。次ぎに偉い人は、全員が２番目と考えているので、好き勝手な場所。一番弱い奴が、後ろ座席の真ん中に押し込められるだけ。２番目とは、声がでかいのが条件、大声で喚きながら、早い者勝ち精神。
中国には何十回も行っていますが、中国人もよく使っていますよ。 発音はxiexieですが、早口で言うと日本人には何を言っているのか聞き取れないのではないでしょうか。 中国人は謝らないからという人もいますが、我々がビジネスで付き合うような人は礼儀も正しいです。
你汉语进步很快はきちんと書くと、你的汉语的进步是很快となり、 あなたの中国語の進歩は速い。という意味になります。 進歩して速いではなく、進歩が速いです。 很はそのままでは「とても」という意味ですが、単に形容詞を表し、意味はありません。 褒められているのですが、まあお世辞です。 中国人はよくお世辞を言います。
謝謝だけだと、普通の挨拶ですが、これに你がつくと、「本当にありがとう」というような少し強い感謝になります。「あなたにはほんとにお世話になりました」とでもいうのでしょうか。 謝謝でもゆっくりと心を込めて言えばその意味になりますが。 もっと公式な場などでは、「非常感謝」なども使いますね。
あまりよくない話ですけど、一応翻訳してみます。 ＞＞ あなたは六名のコンビニで働いていって、最近辞めたんでしょう。 友達はあなたのことを知っている。 あなたは来日長いですけど、もう嘘つかないでよ。
中国Huaweiは民営企業です。 また、創業者の任正非は本々普通のサラリーマンです。
あなたが気に入らないもの（不満なもの）は何ですか？ あなたは何が気に入らないんですか？
台湾では元々原住民（中国語では先住民というと「もう絶滅してしまった」ニュアンスなので原住民という表現のほうがより望ましいとされる）と言われる少数民族の人たち(アミ族、パイワン族、タイヤル族、映画で有名になったセデック族他）が住んでいて、それぞれ独自の言葉を話していました。その後、中国の歴史上の英雄で母親が日本人、長崎県平戸生まれの鄭成功が台南に根拠を置いて以降、17世紀ごろから海峡を隔てた対岸の大陸福建省方面から漢民族の人たちが移住してくるようになりました。 今の台湾に住む大多数の人たちはその末裔で、話す言葉は福建省方面で話されている閩南語に近いホーロー語などと呼ばれている言葉です。それが一般に台湾語と呼ばれていることが多いようで、今の台湾では一番普通に話されている言葉です。客家と呼ばれる人たちも大陸から台湾に数多くやってきたので、客家語を話す人たちもそこそこ居ます。 では、公用語はどうなっているかというと、日本統治時代は日本語でした。だから、戦前に教育を受けた高齢の人たちは今でも日本語がしゃべれます。大戦後、中国共産党との内戦に敗れた国民党が台湾に逃げてきて、台湾を統治するようになります。国民党が公用語として台湾の人たちに強制したのが北京語です。台湾語をしゃべってはいけない、北京語を使え！とやった訳です。 北京語ないし北京官話とも言われるこの言葉は台湾では国語(日本で自国の公用語を国語と呼ぶのと同じですね）と呼ばれますが、中国共産党が大陸で普及させた普通話のベースにもなっており、その後のボキャブラリーの変遷や漢字の扱い（共産党は簡体字を採用、台湾は繁体字のまま）などで若干の違いはあるものの大陸の普通話と台湾の国語は非常に似たものです。自分は日本で中国語(普通話）を勉強して、大陸で仕事し、その後台湾でも仕事しましたが、自分の適当な中国語がどちらでも通用していますので、実用的には違いを感じません。 台湾に来た国民党政権も蒋介石、蒋経国親子の時代を経て、初の台湾人総統・李登輝氏の政権になって、国民党といっしょに大陸から来た人たちの独壇場ではなくなり、初めて台湾人が台湾を治めることになりました。そこで、台湾語を見直そうという機運になり、小学校で週一回台湾語でしゃべる日を設けたりして、台湾語がやっと日の目を見るようになりました。 今の台湾の人たちは、お互い同士では、台湾語と北京語をちゃんぽんにしてしゃべっています。台湾の人たちの打ち合わせに自分などが参加すると、北京語で話されている部分だけしか聞き取れないので閉口します。私に対しては北京語で話しかけてくれます。ただ、今30代前半ぐらいかそれ以下の若い人たちはそんなに北京語を強制されてきた訳ではないので、私のつたない北京語を聞き取ってはくれますが、台湾語なまりの北京語（発音が台湾語っぽい、文法が台湾語のまま）をしゃべってくるので聞き取れず、コミュニケーション取るのに苦労します。 台湾高速鉄道(台湾版の新幹線）に乗ると、車内アナウンスは、国語（北京語）、台湾語（ホーロー語）、客家語、英語の順番で4つの言葉で流れます。まとめると、今の台湾では北京語(大陸の普通話とルーツが同じ）、台湾語、客家語が主に使われていて、それらがちゃんぽんで話されたりしている現状です。北京語(国語と呼ぶ、普通話と呼ぶのは共産党）が話されているのは、戦後大陸から来た国民党が強制したのが大きな要因です。
不可以借出印刷的機器出背嗎？
只有这样，电饭煲你电水壶部分是想要的。你可以降低价格？只有你卖给我，如果你的水壶多的一部分吗？请写本文的价格。
和服は、お祭りなどで着る「浴衣（ゆかた）」と卒業式、成人式、結婚式などで着る「着物」があります。 浴衣（ゆかた） 女性の浴衣 http://www.yukatayasan.com/detail/107649.html http://www.yukatayasan.com/ 着付けに必要な物 http://www.yukatayasan.com/info/komono.html http://okwave.jp/qa/q4189398.html 浴衣を着る時に利用する鞄（巾着） http://kakaku.com/fashion/ss_0015_0018/0006/query=%97%81%88%DF+%8B%D0%92%85/ 男性の浴衣 http://www.yukatayasan.com/info/komono.html 男性の浴衣に合わせる小物 http://matome.naver.jp/odai/2127830190929471401 女性の着物 http://allabout.co.jp/gm/gc/20171/ 男性の着物 http://kimonoo.net/goods.html
あるでしょ。 私だって日本語だと分かっても 西出身だからか東北圏の人の言葉はわからんですよ。 もっと広い中国なら尚更いろいろあるでしょ。 北京語を話す人がすべて「正しい統一された北京語」で話すとは限らない。
英語でいうと Workplace politics だと思います。 日本語では　職場政治学　だと思います。 いや、違うな・・・ 社内政治・・・のような気がします。
バレンタインのことです。 そして、この時は男がレストランでごちそうします。 女側からチョコレートというのは日本だけですね。 実は中国では毎月14日を情人节と捉え方もあるのです。毎月のデートの日なんてちょっといいですね。 ホワイトデー？無いよそんなもの。
谢谢☆不过这个网站是为了提问问题的哦哦。下次不可以这样的哦哦。而却这个网站是日本的。最好不要说中文，人家都看不懂的哦哦。不过谢谢哦哦！
麼，搞錯牙！ なに、うそでしょ。冗談じゃない。てなかんじです。ざっくばらんな中で出て来ます。硬い場所では使いません。 広東語が大元で、普通話の人も真似して言います。その人がどっちの発音で言っているのかはヒラガナ書きでは解りませんが、、、。多分間違いないでしょう。
お邪魔しました
（２）です。 姓、名の順である中国や韓国は 海外に対してもそのままの順序で通しています。
https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=%e4%b9%9d%e5%af%a8%e6%b2%9f&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4GGNI_jaJP542JP542&q=%e4%b9%9d%e5%af%a8%e6%b2%9f&gs_l=hp...0i30l5.0.0.0.1706...........0.bNK00w3qA3I こうして地図をクリックすると https://www.google.co.jp/maps/place/%E4%B9%9D%E5%AF%A8%E6%BA%9D/@33.260042,103.918599,17z/data=!3m1!4b1!4m2!3m1!1s0x36f7bdf69e1c6729:0xc9fde8c8b5f60cc6?hl=ja こうなるのでEarthをクリックして衛星写真を見たりできます。
愛人　浮気相手　配偶者または公然の恋人 第三者　第三者　場合によって浮気相手 告訴　裁判で告訴　言う 走　走る　行く、出発する 去　去る　行く 老公　先代の君主　男性配偶者 老師　年取った教師　年齢に関係なく教師 汽車　汽車　自動車 火車　赤字企業　汽車 機車　機関車　バイク 麒麟　麒麟　空想上の動物麒麟(キリンは長頸鹿) 湯　湯　スープ 前年　去年　一昨年 手紙　手紙　トイレットペーパー 麻雀　麻雀　雀 床　床　ベッド(ゆかの意味が無い) 城　城塞　都市 等　等しい　待つ 会　会う　(習得した結果)できる 操　あやつる　犯す 行　行く　(論理的に)良い 困　困る　眠い 勉強　勉強　無理をする 喝　叫ぶ　飲む 切手　切手　手を切る
中国人の英文名の決め方ってないですよ。 全部自分で決まったのです。 すべての中国人は英文名を持ってるのではないです。 持っていない人はたくさんいます。
排队　　ですよ
中国語でどういうかはわからないんですが ＞ファション誌とかにアイコンバッグやファションアイコンなどがよく見かけましたが、 どういう意味ですか? ここだけ…。 アイコンには「象徴」という意味があります。ですので、アイコンバッグは、ロゴマークが目立つようにプリントや型押しされている商品や、また定番商品などを指します。 ファッションアイコンは…そのまま「象徴」かな。
What do you call your mother (Mom, Mother, or Mary)? 　括弧の中を入れて具体例を挙げるのも一案です。入れなくても用は足せます。
中____汉语中“异想天开”的意思是指想法不切实际。 举个例子： 你真是异想天开啊！ 日____中国語の【异想天开】の意味は実際にそぐわない想いです。 例を挙げると、 お前は奇想天外たろう！ 英____ In the Chinese（language）, YiXiangTianKai means some whimsical ideals which are impossible to do it. For examploe, you are totally a day-dreamer!
町のレストランというか食堂で、４人がけの普通のテーブルというのは有るのは当然ですが、 ４人以上の団体が座れるテーブルは丸テーブルになり、それはターンテーブルです。 そういう意味で４人以上席なら１００％ちかい、というのが回答。 ターンテーブルは日本人が発明したんですよね。 中国のお箸が古来より日本のより長いのは丸テーブルで遠くの料理を取ったり取ってあげたりする為なんです。 日本は古来一人一卓のような御膳で食べていたでしょう。だからハシが短い、ターンテーブルが必要。となったわけ。
日本の中華料理は中国料理ではなくて台湾料理です。 中国で食べる中華は日本のとは味が違う。 八角とか使うから日本人の口にあうかというと微妙です。 ラーメン、餃子、チャーハン（焼飯）、天津飯、八宝菜、肉まん、焼売 明らかに同じものはチャーハンぐらいかな。 ラーメンはまず、味噌味、醤油味はありません。牛肉麺とか海鮮麺とか素材で味が付いているんです。 スープはさておき、麺に「かんすい」を使わないから日本と同じに思えないんです。 餃子は中国のは皮が厚い。だから主食になる。 天津飯はご飯の上には載せないです。白いご飯の上に載せる料理は何一つありません。 八宝菜。これは貧乏人が野菜くずを煮込んだもので料理ではありません。 肉まん、中国の肉まんは２０円で肉汁が溢れる大きなものが買えます。美味しいのなんのって、比較して日本の食生活の貧しさを一番感じる食べ物です。 しゅうまいは崎陽軒のようなしゅうまいは中国にはないです。 では、このような料理を中国ではなんと呼ぶか？呼びません。ありません。 中国に中華料理という言葉はありません。四川菜とか広東料理とかそういう呼び方なので、総称が無いです。 余談ですが日清食品の中華風から揚げ粉ね。 日本に来た中国人が「こんな美味しい唐揚げ、生まれてはじめて食べた」 って感動するんですよね。日本恐るべしです。
以此作为释放人质后藤健二的条件　は これをもって、後藤さんの　釈放条件　に　する 作为　は　　・・・となす、・・・とする　と言う意味になります。 以此　「これをもって」　释放人质后藤健二的条件　「人質後藤さんの釈放の条件」　に　作为「なす、する」 と解釈します。 後藤健二釈放の条件として でなく　条件に　と作为　の　目的語　になります。 したがって　作为　も必要です。 　
No.1です 例： 土特产・・・おみやげ（土地／地方の物産） 礼品（or 礼货）・・・贈り物、みやげ物 礼品部・・・贈り物／みやげ物コーナー 东京土特产礼品店・・・みやげ物店の看板例 ＊広東語でも表示は同一 　http://www.openrice.com.cn/guangzhou/canting/%E5%85%AC%E5%9B%AD%E5%89%8D-%E5%B9%BF%E4%B8%9C%E7%89%B9%E4%BA%A7/149585 注： ・中国語の標準語は　普通話　です。 　　北京話は普通話に概ね同じだが巻き舌の訛りが強い、 　　日本語の標準語と江戸弁の関係。　 ・ハングルは文字の名称、正しくは朝鮮語（or韓国語）。
天下に先んじて事を為す。　 為＝物事を行う　と言う意味が有ります。この場合動詞として使っています。 先＝先んじて、・・より先　先走了　で先に行く　と言う意味が有ります。 之＝・・・に至る　と言うような意味が有ります。 多分合っている思いますが？
あの人たちは中国人でしょうか、そうなら中国語で通じると思います。 福建省の方言は「闽南语」と言います。こちらは簡単な闽南语の挨拶の学習ページです。http://www.zgyyzx.com/mn.htm 中国語ネットですが、音声がついてあります。 ちなみに、発音の差は大いので、日本語で覚える方法はお勧めません、闽南语で歌う曲を聞くのはいかがでしょうか。《爱拼才会赢》とか、《千千阙歌》とか、张国荣の曲とか。
私はとても楽し（嬉し）かったよ。あなたも又（きっと）昨日は楽しかったでしょう（そう思いたい　と言う心情）。 ちょっと過去形にしたのは、自分が昨日とても楽しく、今もそう思っているので　敢えて昨日は楽しかったね と言う意味を込めました。 你＝あなた　この字はPCでは出にくいですね。 很＝とても、たいへん 高心＝嬉しい、楽しい 昨天＝昨日 也＝も又 开心＝楽しい、嬉しい　开：開の簡体語（中国流簡略文字）心を開く＝楽しい、嬉しい 吧＝でしょう　推察を表す言葉。良く使われています。 想＝思う、考える　ですが、心の中で　慕う　と言う思いを込める時があります。 我想你　だけで　あなたを思っています。あなたが好きです　と言う表現になります。うかつに男性にこれだけ言うと　誤解されることが有ります。 昨天晚上　となると　昨晩　と言う意味になりますので、この文から想像すると、昼間か一日中デートしてとても楽しかったのでしょうね。 再見！！！　
1995年初版14刷によりますと、以下の通り。 带巧克力皮的奶油馅儿的指性点心 （帯巧克力皮的[女乃]油餡兒的指形点心） （）内は表示されない場合に備えて日本の漢字などに置き換えています。 （「兒」は[er]化の[er]）
问对方问题时，立刻确认对方所说的答案的时候 问对方问题时，过了一段时间之后确认对方所说的答案的时候 引出谈话双方都知道的话题的时候 ご参考になれば幸いです。よろしくお願いします。
「荷物が届いております。起きたら取りに来てください。」 您的包裹已经送到了。请起床后过来取件。 Google Translationでの英中翻訳の文法はめちゃくちゃですね～ ご参考になれば幸いです。
「今朝、何か食べましたか？」 「今朝、何を食べましたか？」 意味は： 今天早上，你吃什么了吗？ 今天早上，你吃了什么？ 「昨日、どこか行きましたか？」 「昨日、どこへ行きましたか？」 意味は： 昨天，你去哪里了吗？ 昨天，你去了哪里？ 答えも違います。 例えば「今天早上，你吃什么了吗？」と質問されましたら、普通「是的，我吃了」と 「没有，我什么也没吃」が答えです。 「今天早上，你吃了什么？？」と質問されましたら、 「我吃了+食べた物」と 「我什么也没吃」 が答えです。
　皇清経解縮本編目
　　普段は広東語以外の言語（北京語や上海語や他の言語）を使って生活している人の中で、広東語が分かりません。例え分かるけど、ほんの少しだけだと思います。もし、周りの人（例えば、自分の父or母or恋人は広東人）は長い時間に広東語環境に置いてば、広東語で放送されてるテレビ番組時、（少し）理解できると思います。例えば私、母の故郷は中国の少数民族のヤオ族の里です、母はいつもヤオ族の言葉で実家の人と話している、この言語環境で、私は話しませんけど、聞き取りは大丈夫です。 　　ですから、中国人の中で広東語が理解できる人は約（使用人数を含める）8000万から９０００万までと思います。これはあくまで私の推測です、ご参考ように。
ここの「了」は「助词」として、人の気持ち、認識、思い、行動など変化があるということです。前にあなたに言いた「完了」の意味ではないです。「我不想再输了」は当時その人の強い気持ち、願いを表現した。もう負けたくないんだ！必ず勝つという意味ですね。中国語で、「了」の使い方がいっぱいある、重要な言葉ですよ、使い率が高いから。頑張ってください。＞＿＜
原曲子用英语中文盖子曲子 没有名单。(リストはありません。)
素敵！！なんか超感動！！ 故郷から離れ、看護師として頑張っている○さんへ 致离开故乡三年，作为护士一直努力的○女士（若い姉ちゃんなら、小姐を読んでもいいよ、女士のほうがもっと丁寧） いつもとても明るい声で挨拶をしてくれている 一直以来总是用明亮（or 明朗）的声音我打招呼。 ○さんが大好きです。凄く頑張り屋さんなんだね。 我非常喜欢○女士，你就像非常努力的老板娘。 私は離婚してから3年、母子家庭生活が辛く家でで泣くことも多いですが 我离婚之后已经三年，单亲家庭总是艰辛并且欢笑得不多。 いつも子供と○さんの笑顔に癒されています。 但总是被你和孩子的笑脸给治愈。 気軽に話しかけてくれてありがとう。 这样轻松随意的和我说话，真是非常感谢你。 毎日、顔を見るのが楽しみです。 每天见到你的颜容我总是很开心。 中国から来てくれた可愛い天使に感謝しています。 感谢从中国来了位这么美丽可爱的天使。 中国語の発音の美しさ 汉语的发音很美 水墨画のような景色の壮大さ。 有着像水墨画般壮丽的风景 西遊記、私は中国が大好きです。 而我也很喜欢中国的西游记。 私も、あなたに「ありがとう」言いたい。私も中国人です、そして看護師として本国で働いている。○さんは愛されている、なんか自分もうれしいなあ。nono2929さん、頑張ってね。
中国语 http://music.haosou.com/playbox/index.html?t=1421247085809#loaded=true|opener= 英语 http://music.haosou.com/playbox/index.html?t=1421247152651#loaded=true|opener= 中英语http://s.music.haosou.com/s?frsug=0&q=%E7%AC%AC%E4%B8%80%E6%AC%A1%E7%88%B1%E7%9A%84%E4%BA%BA
こんにちは、中国人です。 (5)我想带了V照相机O去C。 VOC型、実現してる？ (5)判断できない、このセンテンスが間違ったから。「想」は「意动词」＝「I want to」＝「何をするつもり」,そして、「了」は「完了」、「何をした」ということです。 もしかして、あなた言いたかったのは「我想带V照相机O去C」、では、実現しない、もう一つは「我带了V照相机O去C」、なら、実現した。ＰＳこのような場合は、「想」と「了」、一緒に使わないでください。矛盾するから。 (6)他没买了V苹果O来C。～センテンスが間違ったよ。 VOC型、実現してる？ (6)他没买V苹果O来C。実現しない。 (6)他买了V苹果O来C。実現した。 (7)我带V去C一个照相机O。 VCO型、実現してる？ 実現した。 (8)他买V来C一斤苹果O。 VCO型、実現してる？ 実現した。
そんなむずかしくないと思いますよ。 あまり変化しないから。 ただ、どの語学もそうですが、 初歩の段階をクリアすること。 まず北京語(公用語)には 日本語の漢字につけるような ピンイン(拼音)があります。 日本語が「あいうえお」からなら、 北京語はbo po mo fo ～と たくさんあります。 あと文法は英語に近いです。 発音はむずかしいですが、 とにかく発声すること。 西洋人に比べれば漢字を 書くのが楽ですよね。 言葉は母国語の日本語でも まだまだ、研究？というか 勉強されてる方はいますよね。 上限、いわゆるここまでが頂点て ないんだなと思います。 一番重要なのは 母国語です。これを絶対に 忘れないでください。 母国語がきちんとしていない人は 外国語を勉強しても それが出るんです。 日常生活に支障ない程度なら だいたい、一年くらいで 困らなくなると思いますよ。 ビジネスにつかう単語、 専門用語などもありますが、 質問者のかたの 目的に応じて。 頑張ってください！
こんにちは、私は中国人です、あなたの問題は面白いですね、よく考えたら、色な解釈ができるよ。 まず、(1)他带来手机（もしくは他带手机来）、これ、二つの意味を隠している、「他带来手机」の「手机」、つまり携帯電話、それ、彼のものではないかもしれませんよ、プレゼントの可能もある、他人のものかもしれません、つまり、携帯の所属はあやふやです、が、「他带手机来」の「手机」、その携帯電話は必ず彼のものです。 (2)他带这里来　～これは不完全なセンテンスです、「宾语、つまり　物」と「介词、つまり　へ」を失くしたから、センテンスに成れない。中国人はともかく、外国人はきっと理解できないと思います。正解のは「他带手机到这里来 or 他带手机往这里来 or 他带手机过这里来」です。(1)(2)の両方の情報を表したい時もその通りです。「他把手机带这里来」もいいけど、それはただ理解できる、もし、文章で表現したいなら、必ず「介词（例えば 过，往，到）」使ってください。「他把手机带到这里来」or 「他把手机带往这里来」or 「他把手机带过这里来」ようにしてください。 他带手机，来这里　～それもよいですが、分かるけど、文章で使わないでください。これは初級のレベルですから、それで、不完全なセンテンスです。（笑） 他带手机过这里来　～正解 他把手机带过这里来　～正解 他带手机，过这里来。それも文章で使わないでくださいよ。　＞＿＜　頑張ってください。
広東省、南方に 住んでいる中国人を 英語でCantonese,と いいますね。Cantonは 広東で間違っていないのです。 料理は 焼きそばですよね。 餃子もなんですが、 焼くのは日本人だけで 中国は水餃子か蒸し餃子です。 それとおなじで、 あまり焼きそばを食べた記憶が ありません。そんなポピュラーな 料理ではないと思いますが、 あるとは思います。 中国語(北京語)では 炒面 (chao mian)です。 広東語だと 炒麵 と書きますが、 読みかたが分かりません。
中華民国 は 清を革命で倒して、成立した新しい中国です。 現在のモンゴル含め、旧清朝の領土の継承支配を主張してますが＼(^^;)、 中華共産党との内戦で、大陸を追われ。 実際に現在、実効支配してるのは、 台湾省の台湾島・澎湖諸島 南シナ海の東沙諸島・南沙諸島の太平島（行政上は台湾省高雄市の飛び地）、 福建省沿岸の金門島・馬祖島（金馬地区）、 という島嶼部だけである、 中国大陸・・・中華人民共和国、共産党北京政府 台湾島他・・・中華民国、国民党台北政府 ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
統治者が統治しだして何年か？ という意味では 中華民国○○年 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B0%91%E5%9B%BD%E7%B4%80%E5%85%83
也是醉了　　です。 一种对无奈，郁闷，无语情绪的轻微表达方式。通常表示对人物或事物，无法理喻、无法交流和无力吐槽。多可与“无语”、“无法理解”、“无力吐槽”换用。 「ああ酔った」 なんにも言うべきコメントが思いつかない時に仕方なく言う言葉。全然関心がない、理解できない、時に言う。 かな？
「北の北大、 東(上海)の復旦」と 言われています。 確かに文系に 力を入れている 大学という印象がありますね。 中国も学部によって レベルがちがうの でしょうか。 例えば外国語を勉強したい学生は 北京外国語大学に進学します。 アラブ語だったり、 北京大学にはない語学が 勉強できるからです。 先の回答にある通り、 清華大学は 理系が強いですね。 北京大学とレベルまでは 比べられないのですが。 ですが、やはり 北京大学は 中国で最高峰です。 総合的に トップといえると 思いますよ。
中国の役人採用試験で、問題のレベルが難しいことで有名。
以前、台湾で駐在してた経験がありますが、台湾の人たちは「大陸の簡体字は読めない、見ても分からない」と言ってました。日本人で中国語を勉強した人間は、簡体字も繁体字も両方分かるんだ、ということで感心されてしまいます。 そもそも、簡体字というのは1949年建国の中華人民共和国における甚大苛烈な権力闘争（内戦状態とも言えるレベル）であった文化大革命の時期に、”世界の主人公は労働者階級である”にも関わらず、”悪の象徴である知識階級”が複雑難解な漢字を読み書きできることを武器に偉そうにのさばっているのは許せないと、漢字をやり玉に挙げて、粗雑で過激な簡略化を推し進めたことにより、20世紀後半に大陸で創作されたものです。 例えば、漢字の漢という字、これは簡体字だとさんずいに又と書きます。なぜ、つくりに又が入るのか、70年代に簡体字の成り立ちについて研究した日本の中国語専攻の学者さんは「どうも複雑でややこしそうな箇所は、意味など関係なしに機械的に又にしてしまったようだ」と言ってましたが、文化大革命の混乱の中、勢いでそうしてしまったようなところが多分にあるようです。 一方、台湾は中華民国なので、中華人民共和国のそんな内部事情には関係なく、ずっと繁体字のままで来ています。このような言葉の分裂状態が半世紀も続いている訳ですから、中国大陸の人は簡体字しか読めない、台湾の人は繁体字（台湾では正体字と呼びます）しか読めない状態になりました。我々は、十把一絡げに「中国人」と認識しがちですが、大陸と台湾では歴史的にまったく違う道を辿っています。99年間の英国による統治から'97年に中華人民共和国に返還された香港もまた独自の歴史を辿っています。 そんな経緯から、簡体字と繁体字は、中国大陸のお客さん、台湾/香港のお客さんを、それぞれ皆相手にするつもりならば、併記する必要があります。お互いに読めませんから。 それから、同じ繁体字なのに香港/台湾を分けるのは、それらの国・地域からの来客が多いから、よりきめ細かく対応しようという店側の姿勢だと思います。(ドンキのサイト見ましたが、フォントを香港向け、台湾向けで、それぞれの国/地域でポピュラーなものに変えてますね、細かい言い回しなども工夫しているのでしょう、広東語チックな普通話と、ホーロー語チックな国語とか。）
大好きなお母さんへ 致我最喜欢的母亲 お誕生日おめでとうございます。 祝您生日快乐 いつもとても感謝しています。 一直以来总是非常感谢您 私のもう一人のお母さんが貴方で本当に幸せです。 我的另一位母亲是您真的是太好了 どんなときも笑顔で、幸福でいられますように 希望不管是什么时候，您都有一副幸福的笑脸。 いい祝福ね！！きっと喜んでいると思う。
天馬山房叢書(テンバサンボウソウショ) http://ci.nii.ac.jp/ncid/BA87007308 老子覈詁(ロウシカクコ) http://ci.nii.ac.jp/ncid/BN07902099 どちらも中国の古い図書で、大学の図書館にあります。
「日本名と中国名があるとおもっていいんですかね」のこと。 　　リーガロイヤルホテル大阪 　　=（中）大阪丽嘉皇家酒店　（英）RIHGA Royal Hotel Osaka 　　日中に限らず日英の対応でも同じことですね。 　　　　　　　　綴りは当事者しか分かりません。 　　何が正しいかは調べねばなりません。 中国名と日本名ですが異なるものも一致するものも。 　　↓↓↓ 中国語では表音文字がないため 外国語の中国語表記法は対応が概ね三通り、これらの混在もあり。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　（公司は会社） 地名はもとより企業名なども　従ってビルの名称にも使用されます。 　・類似の発音の漢字を充てる 　　　ソニー＝索尼公司Suǒní gōngsī 　　　ジャスコ＝佳世客Jiāshìkè 　　　シャープ＝夏普Xiàpǔ 　　　コカ・コーラ＝可口可乐公司Kěkǒukělè gōngsī 　　　NewYork＝纽约Niǔyuē 　　　ラスパルマス＝拉斯帕尔马斯Lāsīpà'ěrmǎsī 　・意味を中国語で置き換える 　　　グレートサンデー砂漠＝大沙沙漠Dàshā shāmò 　　　ゼネラル・フーズ＝通用食品公司Tōngyòng shípǐn gōngsī 　　　Thursday Island（木曜島）＝星期四岛Xīngqīsìdǎo 　　　パイオニア＝先锋Xiānfēng 　・漢字使用の外来語はそのまま利用するが発音は中国式 　　　味の素＝味之素Wèizhīsù 　　　いすゞ自動車＝五十铃汽车公司Wǔshílíng qìchē gōngsī 　　　資生堂＝资生堂Zīshēngtáng 　　　新日本製鐵（日）　新日本钢铁公司Xīnrìběn gāngtiě gōngsī 当然これらの混在もあり。 ★日本の地名はそのまま漢字表記ですが　困るのがひらがな名。 　　　例－いわき市＝磐城市 　　　　　　市の名称を平仮名にしたにも関わらず 　　　　　　同市の公式HPで中国語表記は昔のまま 　　　　一方で中国が磐城市の表記法に従う義務はなく 　　　　中には　岩木　の表記も散見。 　　　　これは半端な日本語知識の人のideaか機械翻訳の産物か？ 　朝鮮半島やベトナムなどの地名は歴史的蓄積があるので 　古典的漢字表記が引き継がれているものが多い。 ★外来語への中国語の充て方は上海や台湾で異なる場合もあり。 ★外国人名表記も上述の三通りの手法が適当に使われます。 ■ご参考： ・外国名表記一覧　　定着している表記です。 　http://wenku.baidu.com/link?url=M2WyTIaMZfS-sPSrBchbdlZWqqsVXNc3XXfxsmtVSDdIOz5QKI10NeY70wYZBzmkgp4Ax1mApBn7a3mK9DCFrSOoUuq8NkqimA5AVKHB6Uq ・中国での日本地名一覧 ネット記事ではほぼ全てが日本の市町村一覧表を引用しているのみ。 たまに簡体字表記に置き換えたのがありますがその一例。 　すなわち地名は日本の漢字表記の簡体字変換で用が足りる。　 　http://tieba.baidu.com/p/2106514132 　http://wenku.baidu.com/link?url=eh2H6PFJai8Ha6TRQg-bqxoBceNHA0yG2BIvIRwc2Grrost_ZG0m0egT2noKKv4H1Fl6kCGgNHyJAcNQyXUMKQa1ssSR-swo9LjVe3AAXo7 ＊おまけ ご自分で調べる時に簡体字と日本字の変換器です。 　http://www.jcdic.com/chinese_convert/index.php
お礼ありがとうございます。 > 中国の方がパンダを見逃していたとはね。 当然、古くから知られてはいたのですが、学術的に珍重される以前の昔の中国人は、単に「熊が出た～！」くらいの感じだった様で・・。 「熊」と余り区別されていなかったか、「白熊」などと呼ぶなど、いずれにせよ「熊猫（パンダ）」と言う認識は無かったみたいです。 更に、今みたいに「可愛い」とか「珍獣」言う感覚よりは、正体不明で不気味な「怪獣」とか、下手すりゃ「妖怪・妖獣」の類いで、どちらかと言うと「恐れられていた」みたいな記述も見たことがあります。 それも当然と言えば当然で、中国でパンダが発見された時代は、西洋文化や西洋学術的な考え方が存在せず、日本で言えば江戸時代か、もっと以前の学術体系です。 おまけに都市部ならまだしも、パンダの生息域はド田舎ですから・・・。 日本で言えば、首都にも鬼や妖怪，魑魅魍魎の類いが跋扈した平安時代とか、せいぜい鎌倉，室町時代くらいのイメージかも知れません。 そう言う時代に、鬱蒼とした竹林の中でパンダに遭遇したら、「可愛い！」などとはとても思えなかったことも、あながち不思議では無いと思いますよ。
Chinaで漢字が発明されたのはもう何千年も前のことです。 当時は録音機はありませんから、実際にどんな風に発音されていたを調べるのは相当困難です。 また何千年を経過するうちに発音自体もどんどん変わってきています。 またいつ、どういう経路でその発音が日本に伝わってきたかによって一つの漢字の読みが行くとおりにも分かれます。 漢字のChina風の読みを「音読み（おんよみ）」と呼びますが、今書いてきたように一つの漢字に何通りもの音読みがあることがあります。 例えば「明」にはミョウ、メイ、ミンという三種類の読みがあります。 これはそれぞれ呉音、漢音、唐音と呼ばれています。 いつ日本に伝わったか、どの経路で伝わったかで三通りになっているわけです。 ウィクショナリー http://ja.wiktionary.org/wiki/%E8%80%97 によれば「耗」は呉音でも漢音でもコウと読むようです。 （唐音が存在する漢字は少ないです） つまり昔のChinaのある地方でコウと呼ばれていたと推定されます。 （China語の発音を正確に日本語で書くことは不可能です。あくまでコウに似た音で読まれていたであろうと言うことです。） またこれとは別に日本国内でだけ通用する読み方があります。慣用音と呼ばれますが多くは漢字のツクリの一部から読み方が出来てしまっています。 「耗」がモウと読まれるのは右側のツクリがモウと読まれるからです。 「毛」は呉音でモウ、漢音でボウと読むようですが、ボウと読むケースは私には思いつけません。 だいたいご理解頂けましたか。
ベッドで抱く？露骨な、女の子はきっと恥ずかしと思います。「我想抱你」でいい、或は「我可以抱你吗 or 我可以拥抱你吗」ｃ。
どういう規模の輸出入でしょうか？ 普通の在日留学生でもいけますか？
中国語を使ていますよ。まあ、広東語も使ていますけど、あれは、本地人対本地人ね、深圳には外来人が多いから、中国語の使用率が高いです。
　なにを美しいと言うかは主観によりますが、北京語とは二つの意味があり、正確には北京で話される中国語の一方言の意味、また一方で中国の共通語である普通話を北京語と言う場合があります。北京で普通話を話すのは田舎から出てきた大学生やビジネスマンくらいなものです。普通話の故郷はハルピンだと言われており、実際黒竜江の女の子の中には鈴の鳴るような美しい言語を話す人が居ます。そういう人に限って言えば、世界一美しい言葉と言って間違いがありません。ところが残念ながらこの地域の人の言葉がみな美しいと言うわけでもないようです。 　映画TAXi3(iだけ小文字)では中国系盗賊団の女首領が仲間に電話で話すのを聞いた馬鹿署長が「なんと美しい言葉だ」と言いますが、彼女の声はまあまあですが私が聞いたことがある最高境界には程遠いです。 https://www.youtube.com/watch?v=DjInDV76wKU 　これだという例が見つかりません。
http://baike.baidu.com/view/2221023.htm 　老子の言葉に「大盈若冲，其用不穷」があるそうで、盈は満月を指す、冲は欠けた月を指す、と書いてあります。そこから比喩的に、中身が無いものと使われたようです。
あなたが愛するのは、私がかつてあなたに妥協したことが無い様子です。
feiで口唇を会わせるとの説明は　f　の発音についての説明でしょう。 テキストが間違っているとは考えられません。 それほど基本的なことです。 子音／母音に関しても説明があると思います。 再度丁寧にテキストに目を通してみませんか。 それでも書いてないならばテキストを変えましょう。 中国小学校のピンイン発音教材　動画 　http://www.56.com/u85/v_MTI4NDk4MzQ.html 　　中国は方言人口の方が多いので学校でこのようにして 　　 普通話（標準語）の正しい発音を学びます。 　　他にも類似動画が沢山あります。 中国語基本音節表・・・ピンイン全組み合わせ表。 　http://www.ch-texts.org/contents_onsetsu.html 　　one clickで音声が出る 発音のこつ　　http://www.chinesemaster.net/chinese_navi/study_method/pronunciation/ 　　文章説明で億劫ですが、どうしても分からないときに役にたちます。 　-------------------------------------- ・正直申し上げますが使用中のテキストの表題にある "世界でいちばんやさしい"　" 超入門"　などの惹句がそもそも怪しげです。 ・中国語の発音は独学では身に付きません。 経済的な制約があるならば学習センターのサークルが割安です。 類似の質問に回答しておりますので参考まで。 　http://okwave.jp/qa/q8869519.html ・費用をかけずにということでしたら ネットの無料講座もいくつかありますがご参考です。 「在線中国語講座」 　http://www.zaich.com/index.html
No.3です　ついでなのでお付き合いです ネット辞書「語網」に収録の無かった例ですが 　　能歌善舞　全力以赴　多劳多得　芸芸众生 古典的成語というより時代の新しいものの気配です。 俗成語ないし慣用句の類とも。 念のために　中国語達人への道　の辞書で引くと4件ともあります。 　　http://www.chinesemaster.net/dictionary/ 　　注：検索結果は中国語で出るので　表示された同語句を再度クリックで 　　　　日本語解説に飛びます。 なお　Goo辞書などにはd収録されていません。 ＊私は日用の辞書に無い場合は複数辞書を適宜利用します。 　いっそ簡便なのは　調べたい成語を単純にググルと出てくることも多々あります。 　とりわけ相対的に新しい語や用法は権威ある辞書には 　ない場合も多いので使い分けが肝要です。
　李湘の娘、王诗龄は(テレビ番組)「お父さんはどこに行く」に参加して以来、彼女のまるまるとしたかわいい様子で人気を博したが、李湘もまた常に(ブログ)微博で娘の萌え写真をみなさんに公開している。12月24日クリスマスイブに李湘はまた王诗龄のスキーの写真を投稿して「みなさんメリークリスマス。平安に。」とメッセージを添えた。 李湘 https://www.google.co.jp/search?q=%E6%9D%8E%E6%B9%98&hl=ja&rlz=1T4GGNI_jaJP542JP542&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=PKaeVPXdAoatmAWjz4KIBg&ved=0CAgQ_AUoAQ&biw=1519&bih=797 王詩龄 https://www.google.co.jp/search?q=%E7%8E%8B%E8%AF%97%E9%BE%84&hl=ja&rlz=1T4GGNI_jaJP542JP542&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=6qWeVKXrCOPdmAWu0YD4BQ&ved=0CB4QsAQ&biw=1519&bih=797 http://zhidao.baidu.com/question/106264937.html
No1さんちがいます！ 門というのは「事件」という意味です。 ウォーターゲート事件というのがあったでしょう。中国語で水門事件なわけですが、 スキャンダルの事件には事件と付けないで「門」とつけるのがもう既に公用語化しているんです。 http://sc.sina.com.cn/z/door/
鲨鱼shāyú是鱼类,而鲸鱼jīngyú～属于shǔyú哺乳bǔrǔ动物/サメは魚類であるのに対し,クジラは哺乳動物に属する． これです。
＞＞オーラルセックスは変態 蒼井そら先生の時代にそれはないですよ。１００円ライターがおみやげに喜ばれる、なんていう時代の話でしょう。 ただしですよ、現代の農村部では家のシャワーが水だったりして満足に体を洗えません。さらに農村部ではオシッコやうんちの後に拭かないですね。こんなマンコ舐められますか？　つまり、オーラルセックスが常識ではない。のではなく、出来ないんです。だからやらないんです。まあ、わたしなんかこれに目覚めてしまって臭いの大好きになってしまったんですがね。 さておき、暖かいシャワーがあり、エアコンの部屋でエッチできるカップルはもちろんお口を使います。 強いていうなら 我想亲亲你的小妹妹！好么？ でしょうね。
おそらく研究論文とか研究報告に関しての文章なのでしょうが、そうであれば环节はそれを構成するセグメント、構成要素ないしパーツと考えればよいと思います。例えば、100個の环节で構成される論文のうち、１０個なのか２０個なのか、定量的には明示されてないけれど、环节の一部は不正とも思えないと言っています。「环节」は論文等のパーツを示しており、「部分」はそのパーツ100個全部ではなく一部（10個とか20個）が対象であることを示しています。 それから、語感的、言い回し的には、「有部分」は主語でその対象が何であるか明示されている場合を除き、直後にその対象の名詞を置きたがる、というか、有部分の直後にそういう名詞が来ないと中国語的にはしっくりこないということもありますね。日本語ではあいまいに済ませてしまうけど、中国語では明確にしたがるところです。
シートージェントーブ！　たしかにジャンケンポンに似ていますね。 でも雀拳自体からして中国語でしょう。 だから雀拳ぽん　が正解なのでは？ ぽんの意味？ ポン酢のポンとか用意ドンのドンと同じで意味なしの語気助詞でしょうね。 じゃんけんは３つの戦いですが、世界には５種類で戦うじゃんけんもあります。 最大で１０１種類で戦うじゃんけんもあるんですよ。
リンゴは箸兄弟の歌 倩女幽魂――レスリー・チャン 赤い日——徳永英明 限りなくて――黄家駒 倩女幽魂——张国荣 红日——李克勤 海阔天空——黄家驹 「阆中の恋」という曲私個人は悪くないよ、MVの中から現れた中国の多くの文化はとても特色があって、1首の歌曲 《阆中之恋》这一歌曲我个人觉得还不错的哟，因为MV里面展现了中国很多很多的文化，是很有特色的一首歌曲
尊敬的顾客: 非常抱歉！这边的商品是定制样品，不提供出售。谢谢您的理解。
Web辞書を引くと、思维训练は thinking trainingとかmental practiceという英訳がついていますね。 前後のコンテキストが分かりませんので、自信ありませんが、ここでは、～的でかかってきている思维の修飾語も含めてサイエンティフィック・シンキングをするようにトレーニングすべき、と言っているのではないでしょうか。語学だと、どうしても感覚的、主観的、経験主義的な考え方でアプローチしてしまいがちなので、それを戒めて、文法はあくまでも科学的（論理的ということも内包するかな）なスタンスで考えて、取り組むように訓練し、習慣づけましょう、そして、広範なフィールドリサーチも必要ですよ、といっているような気がします。
结尾的"才是"相当于英语中的should have done 表示本应该做…但是现在没做 例:你应该做完了才是。（你没做完） 总得道歉才是。（目前没道歉，暗含一种建议） 你总得吃过饭才是。
　　本当ムカつく！　NO.1の回答を見て、腹も立つ。まるで「昔から中国人は嘘つきだ」って、そんなことはない。申し訳ありません、行き成り怒った、私、中国人ですから、NO.1の回答を見て、ついに、、、、 　　失礼しますが、ここを言わせてください。「中国４０００年の権謀策術の歴史があります」って、これを読んで、まるで中国人すべては悪党だ、そして、私たちは「日本人が赤子」って思ってません、NO.1の方が中国人と何か因縁があるのは知らないが、「すべての中国人があんなもん」って言われた、黙って落ち着けられるもんか。 　　そもそも、agekobaさん聞きたいのは「二人きりになれる場所に行って良いですか」中国語でどういいますか？でしょ。「二人きりになれる場所に行って良いですか」、中国語意思は「去只有我们俩人的地方好吗」、決して「ウオーシアンニー」ではない、「ウオーシアンニー」は「我想你」です、『我　想う　君』ではない。少々照れくさいても大丈夫、「去只有我们俩人的地方好吗」そのまま彼女に言ってばいいよ、丁寧にして、それはよいだ。 　あと、「貴方が、相手が信用できると想った瞬間に、貴方は騙されたことになります。」中国人だって、信用できるものがいるんだ！！　どうか、ちゃんと見てください。そして、弁解させて、ありがとう。
牛，牛逼=すごい、超すごい 囧　恥ずかしいの顔 屌丝　偏屈なひと 宅男 宅女　オタク 雷人 　すごいから人もびくっりした 酱紫　こうやって 表酱紫　　こうやるな 神马是浮云　なにもかも何のものではない など 　 翻訳は参考だけよ
请多多照顾 本日は、御来社いただき誠にありがとうございました。 今天您的来访，真是万分感谢。 非常に有意義な会議が出来ました事に感謝致します。 感谢有一个非常有意思的会议交谈 さて、早速サンプルをお送りいただきたいと思います。 那么，立刻想去品尝 お話ししておりました通り、5種類を10袋ずつ、計50袋お送りいただきたいです。 跟谈好的一样，5种各10袋，共计50袋寄来的。 お手数をお掛けしますが、宜しくお願い致します。 给您添麻烦了，请多多关照
http://www.neworldjp.com/Show/13369/ これを読めば解ると思いますよ。
＃１でおまんす。 　約６時間後の午後５時前に東芝のお姉ちゃんから電話がありました。よっ！東芝っ！さすが日本企業っ！ 　で、BDレコーダの不具合を一から話して(午前中に伝えた話は引き継がれてないんかいっ！）、お姉ちゃん、一瞬考えての結論は「必要な録画をブルーレイDISKにダビングして、HDDの初期化を試されてはいかがでしょうか？」 　うーむ、その回答を貰うために土曜日の午後ずっと自宅待機してたのか…。 　ASUSから電話来た?
在干嘛 做晚饭吗 なにをしているの　晩御飯を作っているの 我也好想吃啊 不要吃完哦 私も食べたいね、全部食べちゃはダメよ 我把你上次送我的巧克力吃了 この間あなたからもらったチョコレートを食べたよ 包装纸都舍不得扔啊，每个上面都有可爱的照片 包装紙も捨てたくないね、可愛い写真がついているから 果然味道超甜蜜 不过没有吃完 そして、やっぱり超甘いね、まだ少しを残っている 很想你的时候再吃吧 希望不要坏掉啊 またあなたを思う時食べよう、壊しないてほしい　
Ｎｏ，１です。 調べてみましたら、下記のサイトがありました。 参考に・・・。 http://ja.wiktionary.org/wiki/%E8%B5%B6 これからは、「赶来」の意味は、「急いで（北京に）やって来た」と推測します。
１对很多事进行挑战，然后努力学习。 2 在学校听老师的话。 3 饭要大口大口的吃，学习也要努力。 　 　　よろしく＝。＝
请把脚往前伸。 よろしく。
安排的酒店不是Corporate酒店。不能保证提前办理入住。 如果想提前入住的话需要提前一天预约。 非常抱歉，以上的变更计划还请您能够理解。
中国人です。 「目や肩の凝りから風邪になることがありますよ。」と中国語で 「眼睛啊肩膀酸痛是因为感冒了」と言けばいいと思います。
（１）找不到工作 （２）不能找工作？？ （２）仕事が出来ない（体が病気で、今も将来も職に付ける希望がない），「体が病気で」これ、本人が仕事を探したいか。 「体が病気で、仕事を探したったけど、断れた」なら、これは「找不到工作」 「体が病気で、治した後仕事を探すつもり、今は無理」なら、これは「不能找工作」
「丛」です。丛の発音は从と同じ、cóngです。siosoraさんは中国語を勉強しているのか、中国語の漢字を打つつもりなら、中国人がよく使用するインプットメソッドを使ってみようかどう。 いま流行っているのは「搜狗拼音输入法」です。
A:なにをしていますか B:あなたに手紙を書いています。 A:手紙なら私に届かないと思うよ、e-mailにしよう。 B:引っ越したのか A:いいえ、ポストの鍵が失くしたから、その手紙の内容をe-maiで私に届けてください。 B:分かった、メールアドレスは。 いつも私のことを許すのあなた、いつも私に「大丈夫」と言っている。そのようなあなた、思わず私に改めて「愛情」の意味を考えさせた。私が寝てるとき、あなたの服で私の涎をついていても、「大丈夫」と言われた。迷子になって教会に行った時、また「大丈夫」と言われた。我儘に付き合ってさせて、深夜まで話してくれた、あなたも「大丈夫」と言った。あなたはいつも優し、穏やかに、心強いんだ。あなたと一緒にいるとき、時間がもっとゆっくりしてほしい。無数の「次の時刻」がほしい、あなたの顔と微笑みをしっかり覚えたいんだ。頑張ってあなたのことを知りたい。 中国人吗？难道这是真实的？好感动的说，哇，真好呢。（尽量的帮你翻译了，但是仅供参考哦 笑）
后天和中国人讨论我的宝物。下面 我的宝物是羽毛球的球拍。因为那是我从小学开始使用，而且现在还在用。 托这个羽毛球拍的福我在小学的时候在比赛中获奖。 胜利的时候失败时候都用这个球拍参加比赛，有很多不能代替的回忆。 接下来，我结婚后孩子如果能对羽毛球感兴趣的话，我会很高兴。
你的存在是理所当然的，我无法想象没有你的生活。 大切な人ですね。（笑）
　　中国人で御座います。中国の伝説で、漢字は仓颉に作られた。今の中国の教科書も乗っていた。wikipediaにも「伝承によると、中国における文字の発祥は、黄帝の代に倉頡が砂浜を歩いた鳥の足跡を参考に作った文字とされる。また『易経』には聖人が漢字を作ったと記されている。考古学的に現存する最古の漢字は、殷に於いて卜の結果を書き込むための使用された文字である。これを現在甲骨文字（亀甲獣骨文）と呼ぶ。甲骨文以前にも文字らしきものは存在していたが、これは漢字と系統を同じくするものがあるか定かではない。当時の卜は亀の甲羅や牛の肩胛骨などの裏側に小さな窪みを穿ち、火にあぶって熱した金属棒（青銅製といわれる）を差し込む。しばらく差し込んだままにすると熱せられた表側に[卜]型の亀裂を生じる。この亀裂の形で吉凶を見るのであるが、その卜をした甲骨に、卜の内容・結果を彫りこんだのである。」と記事した。 　　hinode11さんは聞きたいのは「誰」です、人物です、事件ではないね。けど、中国でも、漢字の起源もいろいろですよ、以上は今流行っているの一つです、多くの人に納得される。 　昔漢字の种类は甲骨文，金文，大篆，小篆，隶書，楷書，行書と草書です。 金文はまた石文と呼ばされる、大篆と小篆は合称篆書、そして、甲骨文と金文あやふやで今は使わない、現在、使われている漢字の書体には篆書・隷書・草書・行書・楷書の五体があり、楷書の印刷書体として広く使われているものに明朝体がある。 　というわけで、一体誰が漢字を作ったのは確実な証拠はないけど、漢字は中国のものであり、それは事実だ、韓国？笑わせるな、昔からずっと中国のもの盗んで自分のものとして表に公開する、以前、端午節も韓国から起源したって、本当、あきれた。
コメントすることが「適当でない」（不便） http://cjjc.weblio.jp/content/%E4%B8%8D%E4%BE%BF 　同じ漢字でも意味が違うことがあり日本語や中国語学習の笑い話が作られます。 手紙とはトイレットペーパーである。 告訴とは「言う」という意味である。 等々。
言うまでもありませんが どの言語間にも相互の文化の差が起因して 単純な訳語が成立しなかったり辞書に不適切な訳語があるのは避けられません。 そもそも　いただきます→我开动了　なる訳語の発祥が不明です。 背景にある生活文化を理解していればこのような訳語になるはずがありません。 日本人が作った訳語とは到底考えられません。 ■いくつかの辞書では以下の通りです。 ★Baidu翻译 http://fanyi.baidu.com/#zh/jp/%E6%88%91%E9%96%8B%E5%8B %95%E4%BA%86 日→中訳 いただきます 我开动了 中→日訳 我开动了 いただきます ★青云句子翻译工具 http://www.zaixian-fanyi.com/juzi.php 日→中訳 　いただきます　 　　　我开动了 　　　我们将 　　　它接受 　　　我们吃 　　　让我们吃 中→日訳 　我开动了 　　　 いただきます 　　　 私は始まった 　　　私は動作しました ★沪江小d http://dict.hjenglish.com/jp/jc/%E3%81%84%E3%81%9F %E3%81%A0%E3%81%8D%E3%81%BE%E3%81%99 日→中訳 いただきます 吃饭前的致辞。那我就吃了。（食事を始める際の挨拶の言葉。） 中→日訳 我开动了 いただきます。 ■同じ辞書でも　日中／中日　で訳が対応していないのも見えます。 しかし意味を伝えている訳もありますね。 日本人が「いただきます」と言う場面で　沪江小dの例のように 中国人が「我们吃」「那我就吃了」と発話すると生活文化や言語感覚の面で 意味をなすか　違和感がないかの問題です。 沪江小dが意味としての丁寧な説明になっていますが　更に付加説明があると日本文化の側面が伝わります。 たとえば　日本人は “自然・作物を作る人／獲る人・犠牲になる生命への感謝　更に料理を作ってくれる人への労いの気持ち” を常に心に抱いている。 それ故　誰でも食事をいただく際に「いただきます」と自然に声に出しかつ手を合わせる。 ■因みに　中国のwebにあった中国人による説明。 「いただきます是收下了的意思，吃饭的时候要收下两种东西，一个是炒菜人的心意，一个是生物的性命。所以吃饭前要说いただきます。但中国没有这种思想，只能翻译成“我開動了”。」 ⇒　以上を踏まえて　中国語での表現ができると良いのですが。 文章では説明的な表現の余地もありますが会話ではいかがでしょうか。 いずれにせよ　いただきます→我开动了　は如何にも無機的でお粗末な訳語ですね。 今や意味も分からずに定着しているように見えます。 sobatyaさんだからこそお気付きになったのかもしれません　さすがです。 うまい語か表現をお考えなさいませんか。
サーバ管理の原則、２名制御の原則。システムの構成変更等の場合、職務分離のルールに従って２人の人間が現場で制御すること。というような言い方だと思います。
我要抱着你 好想擁抱妳
「犬」もいぬの意味です。狗の学名です。 牧羊犬、蝴蝶犬など犬の名称に使うのはほとんどですね。 また、「鸡犬不宁」などの熟語にも用いています。 「赤」の意味は多いです。 1.红色，比朱色稍暗的颜色（朱色よりちょっと暗い色。すみませんが、朱色は日本語でどう言うのかがわかりません。）：赤血。赤字（日本語の赤字と同じ意味で、「赤い字」と「支出が収入より多い」の二つの意味を持っています。）。 2.真诚，忠诚（誠、忠実）：赤诚（极其真诚）。赤忱。赤子（赤ちゃんの意味ですが、 赤ちゃんみたい純潔なこころを持っている人間を表現するのは一般です。）。赤胆忠心。 3.空无所有（何もないこと）：赤手空拳。赤地千里。 4.裸露（裸の状態）：赤脚（光脚）。
因为这次要介绍艺人所以请你跟过来
その漢文は知らないので それだけではお答えできません 本文を全部載せてもらえば、もしかしたらお答え出来るかもしれません
「弹棉花」という意味は、いつも「ポポーぽぽ」ような音を繰り返して、つまらないという感じになった。人と人の話はつまらない、面白み無い。 「烂棉花 - 没法弹」たぶんこのひとはつまらない、この人に話をしたくない、はなし意味はないという意味です。
中国人です 请问这附近有没有推荐的台湾料理店？
接下来也会继续作出很棒的曲子吧。
中国国内の大学では、短期留学制度があり 学生向けの他にも、社会人向けとか赴任者の家族向けなどのコースがある大学もある 期間も1年とか長期休暇中(夏休み)とか種々あり 但し、 日本語で指導してもらえる　＜－日本語に頼ってしまってあまり効果が期待できないのでは？ 少人数指導と低料金とは矛盾する という問題はあるが
「十多个小时」は十時間以上という意味です。以下同じです。 「十多分钟」十分以上 「十多天」十日以上 「十多个月」十ヶ月以上、十一ヶ月から～。「十个月多」普通は十ヶ月から十一ヶ月までという期間 「十多年」十年以上、普通１１～１９年
「藤枝市」、「中国語」、「個人指導」でGoogle検索する。
中国人です。翻訳してあげます。 1 今年的万圣节你要假扮成什么呢？ 2 明年的万圣节的话，你要假扮成什么呢？ 3 你觉得没有万圣节更好吗？ 4 你最喜欢的活动室什么？ 以上、きっと参考になるだろうと思います~
私は浄土真宗門徒で幼少より寺で読経を習い、文字と音が一体化され身体に染み付いてます。 大まかに言うと、サンスクリット語経典を中国で中国語に翻訳し、 それを日本で音読みし漢文として経典の持つ意味を理解しようとしてます。 日本語に翻訳しては経典の本質が理解できなくなるからです。 経典に限らず漢詩も原文で味わってる日本人は素晴らしいと思う。 他国なら母国語に翻訳してしまう。 >どうやらこの中国語でさえも　サンスクリット語だかヒンドゥー語だか、なんだか知らないですが、それに漢字を当て字したものらしいですよね。 当て字ではありません。サンスクリット語経典を本質を損なわないように苦労して中国語に翻訳したのです。 ですから、 「当て字したような漢字が流れ流れて日本に来てなぜこうまでに一文字一文字ありがたい意味を持っているのでしょう。 でないとすれば、色とか空という漢字の意味自体がこのお経が出どころで意味がついてきたことなのでしょうか？」 の答えは上記となります。 経典は人生の教科書です。ただありがたいだけでなく、教えを人生に活かす事が大切なのです。 経典は私たち一人一人に贈られたブッダのメッセージなのです。
　因此は結果や結論を表す文に用い、この而は仮定を表すと思います。「大陆方面担心台湾将因此而放慢加强两岸关系的步伐」は推測（仮定）の意味が強く、而は必要ではないでしょうか。
我也感冒　還沒好，最近還好，很累，你不用打中文給我啦，我看的動 看的懂 ↓（「我看的動」は違ったんだ、「 看的懂」はその訂正です、まあ、本当は「看得懂」はずです。） 我也感冒了　還沒好，最近好了點，但还很累，你不用打中文給我啦，我看得懂 。 （多分これは言いたかったのです） ↓（簡体字） 我的感冒了 还没好 最近好了点 但还很累 你不用打中文给我啦 我看得懂。 ↓（訳） 私も風邪をひいている。　良くなかったですが、最近は良いです。まだ疲労感が感じます。 あなたは中国語を私に打つ必要はありません。 私は分かるから。
谢谢你为我唱电视上放的动漫歌曲，感激。
1.（能）被你爱的人真幸福啊！！！ 2.你今天想喝很多酒吗？この方が比較的に自然です
根本的勘違いをする人が多い兵法、とは何か？ 怒り心頭に達し互いに殺しあいをする場面で用いられる兵 の用法が兵法である。孫氏兵法の神髄は激情で曇る思考を 正し冷静沈着なる判断で事に対処し行動を制する点に在る。 孫氏兵法は勝つ為の方法論では無い。 したがって脳内花畑人間には理解できず無用である。 感情を制したデータ情報による判断と行動、それが孫氏兵法。 劉備玄徳が感情の人物なら曹操は情報の人物。勝敗は結果から。
実はね、中国ではつい最近使われる言葉「公主抱」がありました。 そのまま日本語からのものです。 公主＝お姫様　だから。 数年前もこの言葉もありませんでした。 語源はPrincess hugですね。
你在途中(あるいは路上)摔倒，为了能有马上站起来的力量(あるいは为了能马上站起来)，就要坚持锻炼身体哦O(∩_∩)O！！！
私も気になったので、調べてみました。 Wikiで辻希美さんを調べると、 辻希美的姓氏「辻」是一個和製漢字，在日文裡此字的意義是「十字路口」，在台灣官方制定的中文標準交換碼中將此字發音定義為與「十」相同。由於「辻」字形近似「过」，許多華文媒體為了方便，經常將「辻」用「过」字取代。 とあります。 十ならshi、过ならguoですが、何かピンと来ませんね。 やはりtsujiと読んでもらうのがいいと思います。 私が中国のファンなら「つじちゃん」と呼ぶと思います。 じゃないとご本人が気づかないでしょう。 すばらしい文章です。お見それしました。
『冎』の中の『口』は象形文字の時代から基本的に右にあります。 基本的に、というのは歴史上の一時期に左にくっついていたこともあるので、常に右にあったとは言えないためです。 確かに現在の中国において骨は左側にありますが、同じ仲間である過、渦は簡体字においてハチャメチャなことになっています。 東アジア諸国では欧米が盛んに進出してきた幕末頃から国語についての議論が盛んに行われました。 たとえば日本では国語を英語にしろとかフランス語にしろなどという暴論が（しかも文部大臣から）出される始末。さすがにそれは実行されなかったものの、漢字は簡略化されるようになりました。正字体から新字体への変更です。 中国でも複雑な漢字を簡略化することが試行錯誤しながら進められました。中国における簡略化は主に筆記体を元に進められました。その完成形が今日の簡体字です。 もともとは『骨』から始まった『冎』の仲間も筆記体ごとに形を変えてしまい、元々どういう字だったかわけがわからない状態になっています。 漢字は部首とつくりで読み方や意味合いが決まってくるものです。簡体字はわけが解りませんね。 古代中国の歴史書である史記も日本人や台湾人はそのまま原文で読めますが、現代の中国人は読めません。 台湾は三カ国の中では最も正字体に近い字体・繁体字を使います。正式には国字標準字体表で字体が定められています。 「過」も「骨」も日本と同じです。
我的建议他连听都不想听です
あなたが楽しそうに笑っている様子は、とてもほほえましい。 您笑起来的样子真让人觉得欣慰。 これからも周囲の皆を勇気づける言葉をかけて、笑顔で支えてほしい。 今后希望您将富有勇气的话语传递给大家，并保持着笑容。 品格があり、凛としたところが私は好きです。 我喜欢你那高尚的品格和严谨的态度。 できるだけ長く日本に居てください！ 望您能尽量在日本长久居住！ ご参考まで！
かつて中国人（20代青年）に福耳と言っても即座には通じませんでした。 　　　　　　　　　　　－－発音しかつ文字を書いたのですが－－ やむなく拙い中国語で日本語の意味を説明して理解してもらった次第。 　--------------------------------------- ”福耳”に対応する中国語は（いくつかの辞書を当たった範囲では）なさそうです。 中国語で日本語の”福耳”を解説的に表現するならば 　　・耳垂大的耳朵 　　　　　形態的表現：耳たぶの大きい耳（大きく垂れた耳たぶ） 　　・给人带来幸福的耳朵 　　　　　意味的表現・幸福を齎す耳たぶ 　　　　　　　带来－齎す，持ってくる，（招く） 　　と言ったところでしょうか。 　--------------------------------------- 一方で中国語にも“招福耳”や”招福的耳朵”なる表現がありそうなものと思いちょいと当たってみた結果です。 以下中国語サイトより。 ★招福耳という語の記事はwebにいくつもあり。 ★招福耳＝blessing-ear（恩恵／恵み　を齎す耳）との解釈もあり。 ★招福耳は　面相学の語として金運，智力，身体状況などの判断に関与する。 　上部は天輪／中間部は人輪／下部は地輪　…用語はその方面でお調べください。 　この下部すなわち耳たぶが財運を決めるとのこと。 　一对招福气的耳朵＝（一対の）福を招く耳たぶ　との解説あり。 ■以上から考えると 　“招福耳”　”招福的耳朵”　 　　　と言った上で　上記の説明を加えたらいかがでしょうか。 注：会話で常用語として使われるか否か存じません。 　　中国人の解答や補足が付くとよいですね。
中国人の知り合いに聞きました。 中国の人は名前というよりは容姿や演技の方を重視しているようです。 羽生選手はあのようなすらりとしたスタイルでキラキラした衣装も似合いますし、演技も素晴らしいので人気のようです。 あと、他の競技で人気なのは卓球の福原愛選手だそうです。 泣き虫の動画が相当カワイいと評判で、中国にも長い間いることもあって、中国では日本のスポーツ選手の中では断トツの人気らしいです。
私は文化人類学で学びました。 二は古来はnirに近いものでしたが、中国ではnが落ちてirアールとなり、日本ではrが落ちてni二となった。 直接の資料は提供できませんが、文化人類学の語学に貴方様の求める資料があると思われます。
中国語で、「清淡可口」の「清淡」は料理があっさりした、そしてカロリーも低い、「可口」は美味しいのことです。
一炊の夢 　　　　　　　　　　　　 一炊之梦 臥薪嘗胆 　　　　　　　　　　　　 卧薪尝胆 鼎の軽重を問う 　　　　　　　　　　　　 举重若轻 画竜点睛 　　　　　　　　　　　　 画龙点睛 牛耳を執る 　　　　　　　　　　　　 执牛耳 or 执天下之牛耳 玉石混淆・玉石混交 　　　　　　　　　　　　 玉石混淆 蛍雪の功 　　　　　　　　　　　　 囊萤映雪 捲土重来 　　　　　　　　　　　　 卷土重来 呉越同舟 　　　　　　　　　　　　 吴越同舟 五里霧中 　　　　　　　　　　　　 五里雾中 塞翁が馬 　　　　　　　　　　　 　 塞翁失马 or 塞翁失马焉知非福 切磋琢磨 　　　　　　　　　　　　 切磋琢磨 他山の石 　　　　　　　　　　　　 他山之石 大器晩成 　　　　　　　　　　　　 大器晚成 朝三暮四 　　　　　　　　　　　　 朝三暮四 or 朝秦暮楚 登竜門 　　　　　　　　　　　　 登龙门 or 鱼跃龙门 虎の威を借る狐 　　　　　　　　　　　　 狐假虎威 背水の陣 　　　　　　　　　　　 　 背水一战 舟に刻みて剣を求む 　　　　　　　　　　　　　 刻舟求剑 竜頭蛇尾 　　　　　　　　　　　　 龙头蛇尾 ps：中国語には、「憂」と「懮」は同じな意味ですよ、ただ、簡体字は繁体字から変遷したので、昔の特徴が残された、そう、「懮」と「忧」は同じ左偏旁「忄」がついているから、だから私、中国語で、「忧」の繁体字は「懮」とあなたに答えた。しかし、中国語の漢字も昔からずっと変わっていたから、最初のは多分「憂」と思います、でも、「憂」は人の気持ちを表現する言葉です、人は、心を持ち生物だ、だから、「憂」の左に偏旁「忄」を付けました、というわけで、「憂」と「懮」は同じな意味です、中国語の漢字ね、人の感情を表すものよ、何千年の結晶だ。でも、なんで日本語には、ただ「憂」存在したの、それは、昔、「憂」は「懮」になる前に、日本語は中国語が外来語として吸収した、だから、今まで、まだ「憂」を使っているわけだ。
　　人生只有一次，要尽力去做自己想做的事才不会后悔。做过之后才后悔总比什么都不做而后悔要强。 いい作文ですね。
香水の匂いですか？ 你一上车，车里就会很香！
何時になったら、あなたを安心させる（あなたと似合いの）人が来て、そんな安心は「股引を下靴に包む」のようだ。 ご参考まで！
　　日本語を勉強している中国人です。中国語の起源は西欧ではありません。でも、ピンインはアルファベットにすることは、1605年，イタリアイエス・キリスト会の伝道師マテオリッチ(Matteo Ricci, 1552-1610)が整理して展開しました。中国語の文字は昔から作っているんだが、完全の発音はまだ、、、、 　　そもそも、古代中国人は「反切」で文字の発音に決める。（ＰＳ：反切[はんせつ].反.かえし.漢字2字の音を組み合わせて別の漢字1字の音を示す方法.『参考』たとえば“塑”の字音を“桑故切”または,“桑故反”という形で表す.これは“桑”の頭音（声母）sと“故”の韻（韻母）とを組み合わせることによって“塑”の字音を示している.） 　　ですが、昔、中国語が発音はありますけど、今と違って完全の発音システムではありません、ピンインはアルファベットにするのは外国人し、アルファベットも西欧のものだし、だから、たくさんの人は「中国語の起源は西欧です」と思っている、それは違いますよ。
講談社の中日辞典を使っていますが、 冒頭に部首索引、音訓索引、総画索引があっていいですね。 最初の頃はいちいち索引でページに飛んでいました。 しかしだんだんと索引を見なくてもいきなり ピンインでページに飛ぶことができるのが多くなってきました。 簡体字を覚え、読み方（ピンイン）を知れば あとは熟語の意味などは日本語と共通なものが多く 英語やドイツ語などの西欧系の言語より 遥かに親しみが持てますね。 とにかく辞書に親しむことにしています。 こんな勉強方法で良いのでしょうか？ 回答というより私自身の疑問かも知れません。 識者の方、よろしくお願いします。
左上隅の文字のことでしょうか？ 中国語　拆链器（日本文字：拆鏈器）　と読めます。　 　　　　発音は　chāi liàn qì 　　　　チェーン（鎖類）を外す器具 日本語でそのまま読めば　拆鏈器 さくれんき？ 　　通称は　チェーンツール　チェーンカッター　リンクサプライヤー 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　などのようです。 因みに 　拆：　壊す　解く　剥がす 　鏈：　チェーン　鎖 参考： 単純な方法 　https://www.youtube.com/watch?v=6drJ26JI_WI 便利な道具 　https://www.youtube.com/watch?v=UjKkUw7y8sI その他　大小・対象物別 　https://www.google.com/search?q=%22%E6%8B%86%E9%8F%88%22&biw=958&bih=570&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=MUpxVJTZI6K-mAWghYH4Aw&ved=0CDQQsAQ
はい、”外”を無くして、単に”遵守交通指示”ですと、「交通指示に従う」という意味になります。
成語によって微妙に違うようです。 丁度今、NHKラジオレベルアップ中国語（10～12月）の水木で取り上げられています。 例えば日本語の「杞憂」は中国語では「杞人”人尤”人」qiren youtian（3声2声 1声1声）というらしいです。 起源となったお話も面白いので、ぜひテキストと共に聴いてみてください。
护手霜 护　hu4 　　　　　 手　shou3　　　　 霜 shuang1　　 数字は中国語の四声ですよ。
「环」ではなく、「环比」という単語です。 「环比」は統計学の専門用語で、今期と前期の数値の比較の意味です。 环比增长率=（本期数－上期数）/上期数×100%。
　　日本語の五十音ように、中国語を勉強したいの人、まず「汉语拼音表」を完全に分かる必要がある。 　　あとは中国語の四声のことだ。 　（1 ）平声。 　（2 ）上声。 　（3 ）去声。 　（4 ）入声。 　　下記の写真を参考して、四声で汉语拼音表を読んでみよう。毎日続けて、いつか発音のことが簡単にできるよ。 ｐｓ：中国で、もう一つ四声は「阴平，阳平，上声，去声」、たくさんの人がそう考えた。たた、元の平声は阴平と阳平に分けした、最後の入声を消された。でも、あまり影響にならないと思います。
正确哦，你翻译得太对了，ｇｏｏｄ！！お上手です。
因为冬天比较干燥，手也容易变得干巴巴的。 or 因为冬天的天气比较干燥，手也容易变得干巴巴的。 PS：「天気」ってこの言葉、使いかないか、あまり問題ないよ、だって、「冬は乾燥します」は天気のことだ、それは常識だ。
「私はタケノコアレルギーです。」 我吃笋会过敏。 「この料理にタケノコは入っていますか？」 这道菜里面有笋吗？ いるよ、タケノコアレルギー
私の意見なんですけれども。 発話者の性別をもっと考えなくてはなりません。 もしこの人は男なら、 「俺のことを嘗めてるか？ならまってろ、いつかお前なんかを越えるぜ！」 もし発話者は女なら、 「私のことを馬鹿にする気？待ってね、いつかあんたを越えるよ！」 ご参考になるように
在让你上车的时候 直接訳せばこういうことになりますが、コンテキストがないため、具体的な状況には調整する必要があるかもしれません。
1)前の「了」は要らない、後ろの「了」を「裙子」の後ろに置いて。 高中生的时候，我经常穿裤子。可是，大学生了之后，穿裙子了。 2)「要」と「东西」のなかに「的」を置いて。「的」がなければ、「东西」は「要」の目的語、「要东西」は「物は要る」。「欲しいもの」は「要的东西」。 「すぐ」は「马上」。 以前，有要的东西的话，马上就买了。 3)この「想买东西」は No.2と同じ、「想买东西」は「物を買いたい」、「買いたいもの」は「想买的东西」。 「今アルバイトをしている」は「现在在打工」、後ろの「在」は「...している」と意味。 因为有想买的东西，现在在打工。 4)問題がない。 5)ここで「吗」じゃない、「呢」です。「吗」の答えは肯定と否定。 到什么地方去，可以买泰国的东西呢？ 6)「难得」は適切じゃない、「经常」のほうがいい。 「会记忆」は中国語じゃない、「能记住」が正しい。 我经常记不起生词，你觉得怎么样才能记住？ 7)この「难得」は No.6と同じ、「经常」のほうがいい。 寝る場所がない時、「睡不了」と言います。ここに「睡不着」です。 「すぐ」は「马上」。 「睡覚」じゃない、「睡着」です。 最近我经常睡不着，你觉得怎么样才能马上睡着？ 8)「中国語が話せるようにならないんです」の直訳は「不能变得会说汉语」ですが、「不会说汉语」は十分です。 「怎么样才能变会说呢」も「話せるようになると思いますか」の直訳です。「怎么样才能说好呢」のほうがいい。 我不会说汉语，你觉得怎么样才能说好呢？ 9)大体問題がない。ただ、「怎么样才，可以减肥呢？」の「，」を要らない。 最近有点儿胖了，你觉得怎么样才可以减肥呢？
No.3です。 「对不对/对吗？」は「そうでしょう？」に似ています。英語だと「Is it right？」です。 「不是吗？」「难道不是吗」は二重否定のやつですね。日本語の「ではないか」と同じでしょう。これはいわゆる日本語の「反語」ですかね。
僕中国人だから、ちょっと訳やてみます。 １）そういうの言い方は中国でありません。たぶん喧嘩の時その一方の言葉：お前の感覚何でしょう？ 2）文法の方でミスがあると思います。メールのつけったままです。 ３）あの人だれ？知ってる？
　両方共違いますね 　尖閣列島には、戦略的価値は０です。物理的に、部隊を展開できるスペースが確保出来ません。レーダーを設置しても、小高い岩山があるから設置しても探索できる範囲が限られています。また、艦隊を半永久的に駐留する訳にも行きません。　その為に、簡単に爆撃で部隊が壊滅します。又は、巡航ミサイル打ち込めばいいだけの話です。　次ぐに、位置的に価値が有りません、沖縄諸島が有りますから、戦略的価値は０です。 　その結果、単なるアピールすすだけの価値しか有りません。 　真の目的は、何か　北朝鮮ですは・・・ 　http://www.epochtimes.jp/jp/2014/01/html/d50447.html 　http://blog.livedoor.jp/amenohimoharenohimo/archives/65804215.html 　ウランは世界の半分が北朝鮮にあると言われている、他のレアメタルもすごい量なのですね。北朝鮮を取るものが次の世界の覇権を握る訳ですな・・・・ 　だから、中東よりも重要な国が北朝鮮　 　それに手にれる為の布石なのですね・・・・ 　アメリカがアジア最重要と位置づけるのは、このためなんですね。北朝鮮を中国に渡すと力関係がひっくり返るんですね 　
調べてみたら、確かに「的」(の)の意味です。 「的」を強調するためです。でも正式の場で使ってはなりません。
有名な曲なら、一杯あるよ。まずは歌手から探しましょう。 女歌手：容祖儿 梁咏琪 关心妍 邓丽欣 卫兰 卫诗 蔡卓妍 吴雨霏 薛凯琪 泳儿 胡杏儿 江若琳 谢安琪 男歌手： beyond 方力申 周柏豪 林峰 郑融 张智霖 张敬轩など、すべては有名な歌手ですよ、そうだ、その中、容祖儿 梁咏琪 关心妍、beyond 方力申　张敬轩 は私が一番好きな歌手です。 　ついてに、有名な歌は １，借过 2，朋友仔 3，世上只有 4，如何离开你 5，三毛流浪记 6，惨得过我 など http://www.kugou.com/　（このリングを参考してください。） 歌手或は曲の名前をコーピした、
sobatya_cn さんの会社と中国企業の関係が理解できないのが解答ができない原因かと思います。 私は中国語も全く不案内で、またこの解答も個人的な解釈なので、正しいかどうかの自信はありません。 采購について 自社で使用、消費する目的で他社が製造した完成品を購入するのは購買。 完成品を販売する目的で原料、部品として購入するのは仕入れ。 どちらが良いかというより、先方の会社での正式な部署名で報告するのが正しいのではないでしょうか。 回扣について 最初の契約書に掲載されているものなら、そこになんと記載されていますか。報奨金、割戻し、手数料、歩合（ぶあい）、インセンティブ、キックバック、コミッションなどなんでも使えると思います。 ただ、リベートは裏金、賄賂という意味で使われることが多く、契約書などに書かれる報奨金、割戻し、手数料などに対して表に出せないものですから、契約書に書いてあるものをリベートと表現することは避けることをおすすめします。
こんにちは。 私は中国人で、日本語の翻訳者です。 今中国在住ですから、日本の中国語教室の具体的な状況は分かりませんが、たぶん著作権のため、無料に見える動画がないと思います。 中国のサイトなら、いろいろ見えますけれども、ｖｐｎを使って、中国の動画サイトを利用すればどうでしょう。 土豆とか优酷とかいろいろありますが、日本では直接繋げません。 参考にしていただければ
これは一つ単語じゃない、徹と轉二つ単語だと思います。 徹は徹底、轉は轉變です。 徹底的に変わる。
日本語です 中国なら簡体字を使いますので書体が違います
やっぱり悪いことをやっていけないね、ほら、すぐ罰が来た。文静さん、あなたは大丈夫か。雨靴じゃない、傘を買うべきはずだ。 参考だけよ。加油。（笑）
横と後は刈り上げてください。 请剪一下两边和后边的头发。qing3 jian3 yi1 xia4 liang3 bian1 he2 hou4 bian1 de3 tou2 fa4. あとは毛先をそろえる程度に切ってください。 然后再把头发整齐的剪掉。ran2 hou4 zai4 ba3 tou2 fa4 zheng3 qi2 de3 jian3 diao4. シャンプーもお願いします。 请再给我洗头。qing3 zai4 gei3 wo xi3 tou2. 参考だけですよ。（笑） (ps:数字は中国語の四声です）
こんにちは。日本語を勉強中の中国人です。「沪江小D词典」というアプリを使っております。無料でダウンロードできますよ。^ - ^
誉める言葉ですよ。日本語に通訳したら、動画の内容がすごいのでびっくりした、そして目も動かないということですよ。 そう、例えば、ある料理はとても美味しいです、その美味しさを「死ぬほどうまい」という言葉で説明する。 あれとそれは同じことですよ。
小妹妹はあの部分の呼び方でもありますが、小さな妹だから　まあ、日本語でチンチンのことを「むすこ」というのと同じです。英語のプッシーと同じかんじかな。かわいい感じ。 小さな女の子に向かって「小妹妹、お菓子をあげるよ」という感じで極普通に使う言葉です。 売春婦のことを小姐というけど、これも「おねえちゃん」だから普通の20歳の女性に向かって「小姐、かわいいね」と言っても大丈夫。 それにしても、シャオメイメイという言葉は世界で一番美しくて響きのいい単語だと思いませんか？ なんか、小さくて、可愛くて、頬ずりしたくなるような、そんなイメージで、中国語の中で一番好きです。
〈会計〉支出に入れる．支出に計上する．損金に算入する
哦　は日本語の　ああ　です。 哦!, 哦? 「今日はコスプレ祭りの日だよ！」「哦!」 ニュアンスの微妙な違いで 恩 があります。「おん」ではなくて「うん」です。 「あなた彼女がいる？」　「恩」 ッて感じ。
你好！ ほとんど問題ありませんが、多少直してみました。 1、今天晚饭素菜和荤菜都想吃什么？（妻が夫に) 今晩の夕食、野菜とお肉は、それぞれ何が食べたいの。 2、这个套餐二荤三素20元。(店員が顧客に) この定食は、お肉料理が2品と野菜料理が3品で(全部で）20元です。 質問文も問題ありません。 よく勉強なさっていますね。
非汉语歌曲 ps：翻译要灵活，不能死套单词，要会运用哦。加油！
原文はニュースの原稿としては自然な表現だと思います。 ニュースの原稿としては、というのは、表明了の後に続く、何を表明したかの内容がだらだら長いので、シンプルな会話文などではお目にかかれない文だろうな、という感じがするからです。 中国語は”てにをは”がないので、どこで区切って解釈するか、動詞はどれにかかるかを意識しながら読む必要があります。 表明了はその後に続く方針までのすべてを受けています。つまり、これこれの方針を表明したという意味になります。表明するのですから、その後には日本語だったら「」でくくりたくなるほどのまとまった内容が来るだろうと意識して読むとよいでしょう。”的”がポイントで、的の前に置かれているものが方針の内容となります。 では、努力は何を受けているかというと、その直後の”平息事态”（事態を沈静化する）を受けています。「事態を沈静化する努力をする」ということですね。質問者様がおっしゃるように、努力の場合は直後に努力する対象が出て来るのが一般的です。ここは素直にそう読めばよかったのです。 たぶん、”的”のくくりをあまり意識されなかったので、努力の対象が方針ではないかと思われたのではないでしょうか。このように名詞（ここでは方針）の前に置かれた的は、名詞を形容する中身を説明するためのものです。努力はその中身の説明の一部として存在するに過ぎません。そこにお気づきなら、努力の対象が方針だという認識にはならないでしょう。中国語の”的”は、日本語で～的という的とは違って、文の構成を示してくれる目印になるので、中国語文を読むときには注目しておかれるとよいものです。
ニュアンス的に全く一緒かどうか知りませんが、類似のシチュエーションで中国の人がよく使うのは 「我跟你説」 ですね。中国に駐在していたときによく聞かされた言葉です。ちょっとクドくて自己主張の強いキャラの人が使いがちなイメージですね。日本語なら「言っておきますが、」と言いたいところで、中国語では「我跟你説」と言えば、ほぼ同様の効果があると思います。
台湾で、タクシーで行き先を告げるのであれば、シンプルに「到」のあとに行き先を付けて言うのがおすすめでです。 「到台北車站！」とか「到高鐵！」(台北駅から新幹線に乗る場合）ですね。 ちょっと丁寧さを付加したいのであれば、「好不好？」を付け足しましょう。 「到台北車站、好不好？」とか「到高鐵、好不好？」 タクシーの運将（運転手、日本語の「うんちゃん」から派生）も聞きたいのは目的地がどこかだけですから、シンプルに言う方が間違いが少ないです。「到」で運将の注意を引きつけて、目的地を大きくはっきり言うとよいでしょう。 ちなみに、自分はこんなやり方で台湾で百数十回タクシーに乗っています。目的地が台北駅だと簡単ですが、普通は”○○○路＊＊＊號□□大楼”などと目的地を言うだけで長ったらしくなりますので、文として成立させることなど考えてられません。
「一席之地」の意味はただ一つ座席の場所です。もちろん、一つ座席は小さい場所です。 肯定的や否定的な意味とは関係がないと思います。
ざっと読む限りはむしろ平易な中国語になるよう心がけているように見えます。格調高くしようとすると、成語や暗喩などが並んで、中国的教養がないとさっぱり意味不明な文章になるでしょう。現地の新聞などはそうですね。 ご指摘の文は、「房地产投资增长」までが主語で、それが「乏力」だといっています。シンプルな構造の文です。 ”增长”に”乏力”と一見意味合いが矛盾するような文字が並んでいるので、そこだけ注視すると違和感があるかもしれませんが。
inの意味です。过来はcome、中来はinです。
元の日本語と思しきニュースがありましたので、リンク先をご覧ください。「公开信息」は情報公開の意味ですね。「信息」には信書の意味も確かにありますが、ご存知の通り今日急速に進みつつある情報化時代の中で、中国でも地方の隅々まで携帯電話が普及し、日本よりずっと紛失率が高い紙の手紙は過去のものになりつつあります。 私が思うに、実際に中国語には数え切れない方言があり、四声がいい加減に使われる場合も結構ありますので、ご指摘の通り同じ漢字であれば前後関係で判断するしかないと思います。例えば電話で「もしもし」に当たる「喂（ウェイ）」は辞書的には四声（トーンが下がる）ですが、私の周りでは北京でも上海でも二声や三声（トーンが上がる）を使う人が多いです。片や、山西省と陕西省など四声の違いだけとなる発音は厳然として区別されていますので、彼らは紛らわしい場合の四声とそうでない場合とを半ば無意識に区別して使っているのでしょう。ひたすら聞いて慣れるしかないと思います。
中国ローカルでは沢山の無料IMEアプリがありますが、 日本人ならもちろんのことGoogleIME中文　が取っ付き易いでしょう。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.google.android.inputmethod.pinyin
ここの「就」は・・・について、・・・に対してという意味です。 ご参考になれればと思います。
中国人が参上します。 この“就”の意味は　“随着、因、顺着” 等 这里可以理解为“按照”
日本で働いている中国の人ですが、下記にて参考訳文を書いてみます。ご参照して頂ければと思います。 (1)友達に手伝ってもらおうと思っています。 　　→我想请朋友帮忙。 　※「・・・（誰）に手伝ってもらう」と表現する時に、请・・・（誰）帮忙。 ※「・・・について手伝ってもらう」と表現する時に、请・・・（誰）帮忙+動詞もしくは、请・・・（誰）帮忙＋文 　　★例文：我想请他帮我搬家。（引っ越すのを彼に手伝ってもらいたい） (2)先生にこの文法の使い方を教えてもらおうと思っています。 　　 　　我想向老師请教这个语法的用法。 　　→これは正しい！ (3)ルームメイトに辞書を貸してもらおうと思っています。 　　→我想问我室友借词典。 　※ルームメイト→室友。「同居」は結婚していない恋人関係の男女が一緒に住むことを指します。 　　　「同居」は動詞として使う時が多く、「同居者」という名詞はあんまり使いません。例えば、他们已经同居了。 　　　学校の寮に一緒に住む人や、一緒にマンションを借りて家をシェアしている友人や友達のことを 　　　指すのであれば、「室友」のほうは自然です。 (4)毎日、宿題をしたり、色々なことをしなければなりません。 　 　　每天，必须做作业，还有各种其他的一些事。 ※この文から見ると、文句を言っていますよね。宿題以外、あれこれしないといけないのです。なので、訳す時に、 　　「其他」を入れたほうがいいと思います。 (5)私の目標は英語の試験に合格することです 　　 　　→我的目标是英语考试及格。 ※・・・に合格する→「・・・（テスト、試験など）」及格というふうに表現します。 　　例えば、我数学考试及格了。今年英语考试一定要及格！ (6)明日から単語をたくさん覚えるつもりです。 　　→从明天开始，我打算记住很多单词。 　　　 ※明日から→明日からスタート→从明天开始。例えば、从明天开始，我打算每天游泳。（明日から毎日水泳するつもりいです） うまく説明できたかどうかわかりませんが、力になれれば幸いです。 下記Webにはたくさんの無料の中国語勉強のコンテンツが配信されていて、翻訳の練習もたくさんあります。 勉強の一つのツールとして利用していいかもしれません。 https://www.facebook.com/pages/YY%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%AA%9E-YYChinese/697066973657924?ref=hl では、頑張ってください！
台湾では早安！か早！ですね。 早上好や晚上好は使いません。 ですが大陸で使われている挨拶だというのは皆知っているので反応してくれると思います。 他にも違いはあります。 日本人が良く使う「よろしくおねがいします。」は大陸では「请多关照」で台湾では「請多多指教」です。 「みなさんこんにちは」は台湾では「大家好」だけで通りますが大陸では「你们好」と「大家好」が併用されています。 「你们好」と「大家好」使い分けについて http://www.hmkchina.jp/essay/essay2.htm 他にも多数ありますが、あんまり気にせずにどんどん発言した方が上達早いと思います。 台湾で好かれたかったら台湾語を少し混ぜると良いと思います。「パイセー（頼むでー、すまんなー）」や「ジャッパーベー？（よう！腹減ってへんか？）」「ジャパーア（大丈夫やで）」の挨拶とかですね。 発音が難しいですし、少し混ぜるだけでこちらが中国語を相当話せると思われてしまうので使いどころ難しいですが慣れてくると使ってみてはいかがでしょうか。 中国人から見た台湾との単語の違い一覧（baidu文庫） http://wenku.baidu.com/view/48963660ddccda38376bafb0.html 以上質問者様の参考になれば幸いです。
行驶证:日本の「自動車検査証」相当です。 行駛証: 是机動車輛的”身分証明"。由《中華人民共和国机動車行駛証》和《中華人民共和国机動車行駛証副頁》主成，証上記録着車牌号碼、車輛類型、該車主人的箇人(単位)名称、住址、車輛的品牌型号、使用性質、車輛出廠的技術数拠和証件的発証日期等相関信息。 ＊記載事項keyword 　車牌号碼：製造番号 　車輛類型：車両種別 　該車主人的箇人(単位)名称、住址、車輛的品牌型号：所有者名、住所、型式 　車輛出廠的技術数拠：工場出荷時の技術データ（？） 　証件的発証日期等相関信息：証明書発行日と関連情報 驾驶证:日本の「自動車運転免許証」相当です。 是司机駕駛机動車輛的駕駛証明: 由《中華人民共和国机動車駕駛証》和《中華人民共和国机動車駕駛証副頁》主成，証上記録着駕駛員的箇人信息、初次領証日期、准駕車型、档案編号、有効起始日期和 有効期限等信息。 車輛上路行駛時必須要随車携帯有効行駛証。 ＊記載事項keyword 　是司：運転者 　駕駛員的箇人信息：運転者の個人情報 　初次領証日期：初回免許証取得時期 　准駕車型：運転可能車種 　档案編号：戸籍謄本番号 　有効起始日期和 有効期限等信息：有効期間 　運転時には有効な“行驶证”とともに携行すること 詳細は（中国語） 机动车行驶证 　　http://baike.baidu.com/view/2071207.htm?fr=aladdin 驾驶本 　　http://baike.baidu.com/view/658668.htm
■要点： 女朋友不能没有性…かのじょ（恋人） 　訳：女朋友　性的な要素をなしにはあり得ない 女性朋友不能有性…女性の友人 　訳：女性朋友　性的な要素は入り込めない 中国語で一般に 　かのじょ　　　　　を　女朋友 　普通の女友達　 を　女的朋友　という。 　　　　　　　　　　　 　　女性朋友　ともいう。 注：女性朋友　は非道徳的な関係の女性を指して使用することも。 　　　　　　　　　二号さん，不倫関係，汚職の一環として提供される女性。 女朋友，女性朋友 については、 中国語サイトでも中国人同士のQ/Aが多くあります。 　　　　女的朋友は辞書の範囲で用法も定着しているようです。 　　　　女性朋友が女的朋友の範疇でありつつ 　　　　現代社会の世相を反映して意味が拡張＆未定着のようです。 女性朋友は用法に地方性があったり、最近の社会性や風俗を反映したりで、 生々しい意味合いを以って使われています。 特に共産党幹部や高級官僚、官僚とつるんだ富豪に関するニュースや記事に登場する女性朋友は、上記注の芳しくない用法です。 　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 質問にあるのはこのサイト？ ＊http://www.zhihu.com/question/19686433/answer/30419949 　　たはこのサイト？ ＊http://m.zhihu.com/question/19686433 前者は後者の部分のようですが、後者に書いてあるのは： 女朋友，女性朋友　の区別についての各人の解釈を、生活の場面を引用するなどしてそれぞれに述べたものです。 それぞれの内容は、基本的には冒頭に述べた内容に一致しています。 ■後者からいくつか訳しておきます－－危うい内容もあります： ・ちょいと真面目に。 　昨日子供に読んでやった愛についての本によると、 　異性朋友と恋人の違いの要は性欲がわくか否かだ。 　　注：この人は女朋友＝恋人の前提ですね。 ・女朋友/妻子/正室にはあなたの強さも弱さも見せられるし、 　彼女はあなたが困っていれば援けの手を差し伸べてくれる。 　女性朋友／情人は人前で見せびらかす添花にすぎない。 　　注：情人は恋人ですが、最近は日本語での情人同様にも使われる。 ・女朋友と女性朋友は共存できない、あなたに女朋友がいるならば、 　許されるのは女性の同僚、女性の同級生、女性上司だけ。 ・相思相愛かそうでないかの違い。 ・女性朋友の関係の基本は友人関係にすぎない。友人と言うのは独立して各自の生活を営み、ともに過ごす時には喜びや悲しみを分かち合う。しかし互いに相手の生活には関与しない。 　然るに女朋友とは互いに伴侶の関係を約束している。友人とは異なり互いに生活に関与する。相性の良い伴侶や長年暮らした老夫婦には俺だお前だと分けることはできないものだ。つまり、「私のことは貴方のこと、貴方のことは私のこと」と「いった具合だ。 ・女性朋友は女朋友に変化しやすい、女朋友は女性朋友には変わり得ない。 ・相手に対する占有欲の差だ。 ・女性朋友という語は曖昧で、この関係は容易に性的な方向に発展するものだ。そうでないならば朋友（単なる友人）で充分だ。 ・前者（女朋友）は炮完（cf：辞書）したらそのまま眠りにつき、後者（女性朋友）は炮完すればすぐに服を着て帰宅する！
直訳だと口頭交流ですがちょっとストレートすぎですね。 旧来の口コミだと 街談巷議 ですが、現在クチコミって「街角の噂」というよりはネット上の「ユーザー評価」のことですよね、 用戸評価 網絡評論 です。
　個人旅行で何度も中国を訪れています。 　政府や公安など、国を維持しようとする人たちは、維持しようとする国が大きすぎるから、どうしようもない方向に向かっていると思います。 　そんな中で生き抜こうとしている一般人は、政府がそんなんだから、現在の国の状況に対応しようとしてそれぞれに必死です。みんなそれぞれの方法で一生懸命に生きていこうとしています。だから、生きるのにいちばん必要なお金というものに執着するのでしょう。でもそれは、状況・環境がそうさせてしまったものと思います。日本だってそんな時期があったんだから。 　 　でも、実際に中国に行ってみると、そして困っていると、必ず誰かが助けてくれます。必ずです。若い人ほど、一生懸命助けようとしてくれます。地下鉄の中でも、争って席に座りたがるけれど、お年寄りがくればすぐに席を譲ります。街なかの、道に座っているご老人にお金を差し上げている若者をよく見かけます。「みんなで生きていこう」という国民性なのだと感じています。 　というわけで、国のやっていることは理解できない部分が多い。でも、一般庶民は温かいから大好きです。
こんにちは。 同じく産経の 孔子学院、実態は中国宣伝機関…当局も認める「工作の重要な一部」　大学と提携、採算度外視　 http://sankei.jp.msn.com/world/news/140619/chn14061911570006-n1.htm に書いてございます。 ～～～～～～～ 中国語と中国文化を教える学校という形を取っている孔子学院だが、かつて中国教育省の高官は講演で、「わが国の外交と対外宣伝工作の重要な一部だ」と強調したことがあった。世界各国ですでに４００カ所以上に設置されているが、中国当局の価値観を現地の学生に押しつけるなど、これまでも各国で批判されてきた。 ～～～～～～～ と、その問題点が書かれておるようです。 孔子学院は、中国のプロパガンダのために使われている、ということになるのでしょうかね。 ここに入ると、知らず知らずのうちに、マインド・コントロールされてしまうのかもしれない。
中国語にも　うなぎ文があります。 　　空港で行き先についての会話の風景 　　　　 「是、我是北京」＝「私は北京です」 　　　　 「他是上海」＝「彼は上海です」 　　これはまさに　うなぎ文。 権威ある文献を探しましたが中国語のものはにわかに見つかりません。 日本語学者のものを挙げておきます。 ★「言語における普遍と特殊-うなぎ文の世界」で 　　　神田外語大学 奥津敬一郎　が 大阪外大の中国語の先生・大河内康憲氏の論に触れています． http://www.nier.go.jp/saka/pdf/N07015043.pdf 60頁参照 浅学にして　 中国語での　こんにゃく文　については分かりません。 注： ＊うなぎ文については、 中国のサイトに、日本語での意味の解説は多くありますが、中国語に触れたものは見当たりません。 ＊こんにゃく文については、 中国のサイトに、日本人の記事の焼き直しがいくつか。中国語の立場から論じた記事は見当たりません。
私は中国人ですから、翻訳してあげます。本文だけです。 「漢委奴國王」の意味は「漢朝の従属国である倭國の子邦奴國の君主(私もよく分からりません、政治文書ですから）。印文は「漢」をはじめとします。一般的には漢朝の王の直接管理である国土の前は王朝の名称をつけません。でも、倭奴印の印文は「漢」を前つけにして、すなわち、同時の倭は漢朝の朝貢國であり、直接管理の領土ではありませんでした。また、後ろつけの「國王」その二つ文字は、当時の漢朝の王が自分の外臣（部下）を任命するときで使うレベルを表すの言葉です。こんなレベルを表すの言葉は五レベルを分けることになります。「國王」は最高級であり、その意味は漢朝の王が｛「倭」は自分の領土の管理権のあることを認めるのです。「委奴」の解釈は、学者たちの間もそれぞれの看法がある。天明年間、「委奴」を「怡土」に呼ぶべきだと主張する日本人の学者がいます。何故なら、福岡縣系郡前原町一帶は古代の「怡土」國であり、すなわち魏書伊都國の原址です。事実上、「委奴」二つ文字は《後漢書》の記載の内容に合い、「倭奴」の略の書き方だと言えます。一般的には、外臣に賜わる金印は、王朝、民族、部族の順序で排列。それで、印文は「倭（民）族的奴（部族」を理解するべき、ですから、「漢的委的奴的國王」だと呼ぶべきです。 以上です。 文法的な間違いがあるかもしりませんが、役に立ちますように！
奴国とは？ 西暦1世紀～3世紀頃に存在した奴国は、日本の多くの小国のひとつ。場所は九州の福岡に位置しました。 日本では、はじめに建国した小国のひとつとされています。 後漢書によると、西暦57年、奴国の特使が来朝し、光武帝に向って貢ぎ物を献上します。 皇帝は漢政府に奴を日本の国王に封じて（認めて）国王印を下し、特使はこれを授かりました。 この印は江戸時代に、大河の川底から発掘されました。 魏志倭人伝には、奴は当時２万６２３６人の人口があったと記述されています。 ---------------------------------------------------------------- 直訳でこんな感じです。
日本（倭）とは？ ２　解説 中国では古代日本人及び、その国家の呼び方を”倭～”と記述しております。”は日本（倭）と同じ意味です。 更に詳しく解説します。 古代日本の記述について 中国の古代、漢・魏・晋・南北朝の時代に、現在のの日本を倭と呼んで、唐・宋の時代には日本と呼んでいました。 例：倭寇 14～16世紀に何度も中国と朝鮮を略奪した日本沿岸の海賊。 当時の日本は発展途上国で、女性には変な風習があります。 日本人奴隷の若い女性は、顔に化粧を施します。（当時の日本人は、若い女性に赤い絵の具で三と顔に書きました。ナルトにでてくるような感じです。魔除けの為にやってました） 日本人女性は綺麗で、日本刀も切れ味鋭いことで有名ですので意外です。 日本と蝦夷は日本刀を求めて互いに争います。（正確には鉄のこと？） ※唐宋後、‘婦人’の中国での意味は女の子の意味で、現代日本語里係は"お母さん”という意味になります。 ※語句解説 倭寇（日本の海賊）、倭夷（蝦夷）、倭奴（日本人奴隷）、倭迟（日本は発展途上国），倭刀（日本刀），倭堕髻（日本人の髪型），倭娘（日本人の未成年女性），倭妥（日本人の成人女性） ，倭瓜（かぼちゃ），倭锦（日本製の綿），倭王（日本の王） ---------------------------------------------------------------- 直訳でこのようになります。
これを使ってのはどう。
中国人です。 例の複文を中国語に翻訳すれば、こうなります：「大概是（我）给孩子穿内裤的时候（那个人）被杀了吧」 もし聞き手は動詞の対象を知ってるなら、省略しても良いです。 中国でも「察しの文化」があります。人との付き合いの時は「察言观色」が大事です。 しかし、この文化と主語の省略の関係はよくわかりません。
　　初めまして、私は中国人です。ここは翻訳させていただきます。まず、「她没和我客気、譲我在那児坐下」ってこのセンテンスは中国語文法が間違っている。正解の中国語文法には、こんな言い方はないんですよ、元々中国人或いは母語は中国語の人しか理解できない。 　　「她没和我客気、譲我在那児坐下」から見ると、どんな人物関係がよく分かる、それは「主人」と「お客」です。では、どなたは「主人」、どなたは「お客」ですか。でも、このセンテンスが間違っているから、どなたは「主人」、どなたは「お客」が全然わからない、それで、翻訳もできないんです。 　　　「她没和我客気、譲我在那児坐下」には、もし、「她」は主人、「我」はお客、ならば、正解の中国語センテンスは「她譲我别客气，随便坐坐］だと思います。でも、もし、「她」はお客、「我」は主人、ならば、正解には「她没和我客气，自己在那儿坐下了］だと思います。私は前者だと思います。前者の意味は「彼女は私に遠慮せず、気軽なままだ」だと思います。 　　　さて、なぜ「她没和我客気、譲我在那児坐下」が間違っているの。「客気」、日本語には「遠慮する」ということです。普通、友人の家に訪ねる、主人は客に「さあさあ、遠慮しないで」とよく言ってたでしょ。もし、「她」は主人、「我」はお客、「她没和我客気」が間違っている、主人として、自分の家に何か遠慮するの、それが違った。逆に、「她」はお客、「我」は主人、ならば、「譲我在那児坐下」が間違っている、ここの「譲」は「させる」という意味です、まさか、主人として、自分が自分にXXさせる、普通は、主人はお客に何々させる、それは正しいでしょ。つまり、「她没和我客気、譲我在那児坐下」には、人物関係が混乱している、文法が全然違った。 　　では、何で私は前者だと思うの、もし「她」はお客、　「她没和我客気」から見ると、それはちょっと大胆、失礼な人ですね。 　　はい、以上です。日本語が苦手ですけど、力になりたいんだ。（笑）
補足質問頂きましたので以下回答いたします。 天女 ￣　　　　　∨ ティェン　ニュ 女帝 ∨＼ ニュディ 以上。 以下蛇足です。 カタカナでの発音は同じ発音になりません、中国語には日本語には無い発声法がありそれはカタカナでは表現できません。中国人にカタカナ中国語を聞かせるのはカタカナ英語をアメリカ人に聞かせるよりも通じません。 日本人が発音を学習する場合以下の方法が上達の早道だと考えられます。 １）他の人に発音してもらってそれを聞きながら近づける方法 ２）ピンイン発音かポポモホ発音を覚えてそれに倣って発音する方法 例えば彼女彼氏を作れば言語上達が早いというのは多くの人が教科書などで２）を使ってゆっくり覚えるのに対し、１）の方法でさらに加速するからです。 今回二つ単語を覚えるだけであればピンイン発音やポポモホ発音を覚える必要はありません。 Google翻訳を使って１）の方法を行えばよいのです。 google翻訳のページ https://translate.google.co.jp/ ここの左側に　「　天女　女帝　」を入れて右下の音声マークを押して下さい。 ネイティブに近い発音を聞くことが出来ます。聞きながら発音することで非常に近い発音が簡単にできるようになります。5分も掛かりませんし、驚かれること請け合いです。 以上蛇足でしたが質問者様の参考になれば幸いです。
13億匹ほどいます・・・・・
＞中国語では倭という文字を、日本又は日本人を表すのに用いることがありますか。 ネット上で用いられるようです。 ＞あるとしたら、たとえばどの様に用いますか。 侮蔑的なニュアンスを込めて使うそうです。
こんばんは。 書道を芸術の域にまでもっていった人物である 「王義之（おうぎし）」のたくさんある書作品から 文章に合わせて文字を集字して作られた 【集字聖教序（しゅうじしょうじょうぎょ）】という行書作品の一部だと思います。 「長契神情・先苞四忍之行」 長じて禅情に契し、先ず四忍の行を苞む。 ＜長じては心にちかって,四忍法に心を動かさざる。＞ 高校書道などの教科書にも必ず登場するくらい 非常に有名な作品です。
「尓」 この字でしたら「なんじ」あるいは「しかり」で変換して『単漢字』の中にあります。 あるいはIMEパッドの手書きで出てきます。
ジュァジョォゥ（抓周） どちらもアクセントは平板
sogou入力法公式サイトです http://pinyin.sogou.com/
この「負」は、たぶん、「背（そむ）く」の意味なんじゃないかと…。 中国の古典では、こうした意味で「負」が使われることがあります。 ～～～～～～～ 寧教我負天下人、休教天下人負我 I would rather that everyone were betrayed by me, instead of me being betrayed by everyone. http://glosbe.com/cmn/en/%E5%AF%A7%E6%95%99%E6%88%91%E8%B2%A0%E5%A4%A9%E4%B8%8B%E4%BA%BA,%E4%BC%91%E6%95%99%E5%A4%A9%E4%B8%8B%E4%BA%BA%E8%B2%A0%E6%88%91 ～～～～～～ これは、三国志で有名な曹操が言ったとされる言葉です。 だから、たぶん、 「人（あなた）は私を裏切らないし、私は人（あなた）を裏切らない」 という意味なんだろうと…。 「親友だ」ということを言っているんじゃないでしょうか。 「人は私に負けないし、私も人に負けない」 「人は私（の責任や役割など）を背負わないし、私も人（のそれら）を背負わない」 とも解釈できので、 この言葉の前後で何が書かれていたのか、その内容が分からないと、 何ともお答えのしようがないのですが…。
珍しく回答が付いていませんね。 日本語では質問の文例と“象徴”の語が、通常表現として全く 馴染まないので回答がつき難いのかも。 さて 「枝豆は好きではないのですが、象徴的に1個食べました」 ⇒日常的には言わない。この文の原文の意味に合わない。 ⇒正解「～、形だけ一つ食べました」 　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ■以下に補足いたします。 動詞を伴う場合は　象徴的-に＋動詞　となりますが 例：A社の社長交代は象徴的に会社の内紛を示している。 　　キリスト教会の屋根には象徴的に十字架が掲げてある。 　　etc. 中国語では ａ.象征　[英]symbol　　抽象的意義を代替する具体的事物． ｂ.象征性的・象征性地　symbolに加えて 　　　　 　[英]nominal　 名目上-，名ばかり-，形式的- 日本語では　象徴／象徴的／象徴性　とも使用しますが、常用はａの意味。 ｂの意味で使うこともありますが、 　　　　　　　　皮肉or軽視の意図を持つことがあるので注意。 　　　　　　　　後述の中国語の“形だけ”“少しだけ”のような 　　　　　　　　　　　　　　日常的な軽い言い方には適しません。 bの用法の場合の中日訳語としては、 　　　　 名目上の，名ばかりの，形式的に 　　　　 形だけ，ほんの僅かに　・・・が適切。 　↓↓↓ ★象徴とは　「実質とは違う形だけのもの」が本質的な意味 　に立ち返ると　bの用法の妥当性が分かりますが 　日本語では、bの場合に　「象徴」という漢語はあまり使用しません。 　文章などで意図的に使うことはあります。 　　　　　　 ★中国語では、bが転じて、 →　習慣になっている、しなれている　ような状態の形容にも可？ 　　　　・・・例文があったのですが失念しました。 ★中文例と日本語試訳： 例１．日语学习中的拟声词拟态词 拟态词即用声音来象征性地表示现实声音之外的人或事物的动作、状态的词。 ・・・　象徴的に　と訳してよいでしょう。 例２．中国辞書の例文： 移居者象征性地花点钱买下了这栋房子. ⇒「転居者は僅かな金でこの家を手に入れた」 象征性地花点钱の意味 　　ほとんど金がかかっていない． 　　気持ちだけの金を使った． 　　金を払う形だけを作った． 話の背景次第では 「転居者は適性な（普通の）価格でこの家を手に入れた」とも？ 例４．听了小刚的话,他只是象征性地点了点头. ⇒「小剛の話を聞いて、彼は形だけうなづいた」 例５．苏教版上 九上 潘远成　第一单元 家乡风物 　　　　　　　　　　　　　　　　（寺の和尚の話） 千家饭象征性地吃上一顿就够了， ⇒「多くの食事も一食いただけば充分だ」 例６．自作例文 我不喜欢吃蔬菜,可是我在家象征性地吃母亲做好的一盘沙拉. ⇒「私は野菜は嫌いですが、家では母が作ってくれたサラダを 　　　　　　　　　　　　　　当たり前のようにして食べます」 当たり前のように　の部分について 中国語での含意は　「食べる形をしているだけ」に近い？ 日本語では　 　　・ごく普通の様子で 　　・平気な顔をして 　　　　　なども良いのですが、これでは意訳の気配がありますか？
俺は中国人です、まず说出来って自分の話を表す、だれに教えるという意味です。普通はこの動作を述べる場合は使います。听出来って自分が相手の話を理解できるという意味です。時々、声からだれの声を思い出す場合は使います。例えば、我听出来了是田中的声音。この文の意味は「この声は田中さんの声を思い出した」。わかりましたか?>_<
「お礼」ありがたうございます。 私は、チベット語もゾンカ語も、チベット文字もさつぱりわかりません。初めに外国語カテゴリでこの質問を見て気になつてゐたので、今回少しお話ししてみただけです。内容的には、お力になれません。 同一の質問を別別のカテゴリに投稿すると、削除対象となります。内容または表現を変へていくつかのカテゴリに質問すれば、多くの人の目につきやくなります。 なほ私がそれなりに質問を見るのは、外国語カテゴリと哲学カテゴリだけです。中国語カテゴリはたまに覗く程度です。ネット検索も下手で、役に立つサイトを紹介することもできません。質問にふさはしい回答者を見つけることができれば、と思つてゐます。 以下は、チベット語の無料資料です。 文字 https://archive.org/details/LearningTheTibetanAlphabetGeorgeAndNolan 文法書 https://archive.org/details/grammarofcolloqu00bellrich https://archive.org/details/grammaroftibetan00dass 辞書 https://archive.org/details/Tibetan-english-tibetanDictionary https://archive.org/details/englishtibetanco00bellrich
水があればお茶を入れよう、 時間があれば腹いっぱい食べられる 足があれば速く走れる、 手があれば軽く抱きしめられる。 服があれば袴(長袖)を着られる、 火があれば爆竹をつけられる。 直訳だとこんな感じですが、なんか健康秘訣の歌でしょうか。 字揃え、韻は踏んでますが、ほとんど意味不明ですね。
＞日本でも大卒として認められますか？ 中国の○○大学卒　とはなりますが、日本の大学卒業扱いにはなりません。 日本に提携大学や、代替となる規定があれば、その大学の単位相当として扱ってもらえるかもしれませんが、単純に外国の大学を卒業したから日本でも大学卒業したことになるというわけではありません。 大学卒業が必要資格というものでなければ、大卒という肩書はただのネームバリューですから、特に問題も無い気がします。 また、海外の大学卒というのはそれはそれで別の強みになる可能性はあります。 ＞もし中国で生活するなら、編入した方が仕事を探すのに有利でしょうか？ こちらについては良く知りませんので答えられませんが、 学歴は無いより、有った方が有利だとは思いますが、それを一年二年費やして獲得したほうが有利かどうかは、ちょっと判断つきません。
すみません。 書き忘れました。 『國朝詩』はもともと沈徳潜（1673～1769）という人が書いた 「唐・明・国朝詩別裁集」が元になっているのではないかと思います。 いずれにしても日本で言えば「古今和歌集」のような アンソロジーのようですね。 http://books.google.co.jp/books?id=fJksAAAAYAAJ&pg=RA2-PA98&lpg=RA2-PA98&dq=%E9%9B%B6%E8%90%BD%E6%B1%9F%E6%A2%85%E6%82%B5%E5%88%A5%E9%9B%A2&source=bl&ots=YA5IkZvGkF&sig=InaFUHrdRl6zhFd7hMRqNSOB-1g&hl=ja&sa=X&ei=PcEFVJWSBILU8gWk84LQDg&ved=0CE0Q6AEwBQ#v=onepage&q=%E9%9B%B6%E8%90%BD%E6%B1%9F%E6%A2%85%E6%82%B5%E5%88%A5%E9%9B%A2&f=false
たぶんですが、どうしてそんなにフリータイムがあるのですか？だと思います。
こんにちは。 私も問題集は自分で持っていたほうがやる気がでるタイプなので、購入すること自体には賛成です。 ただHSKの4級と5級ではかなり差があるので、正直5級の問題集で4級の勉強はどうかと思います。 難度の違いが逆にやる気を失わせる可能性があるからです。 しかし4級は大丈夫だという自信があるのであれば、その次を見据えて先に5級の問題集に手を付け始めるのは当然アリだと思います。 一度書店かどこかで5級の問題を見てみて、それから決めるのが一番ではないでしょうか？
結論からいうと相手にしない方がいいと思います。 [1]　一行一个 　　　一業種につき一つ [2]　本公司代开全国各类（发）~（票）电话：137 1004 3989 陈会计 咨询QQ：24828-04935 打擾請涼！★ 　　　当社は全国の各業種に代わり領収書を発行いたします。電話～（以下略） [3]　利用したことはありませんが、決して良いことは無いでしょう。 　　　恐らく架空の領収書を発行して税金対策させる代わりに手数料をくれと言うのではないでしょうか。 [4]　アドレスがどこであろうと、行っているのは中華系の人だと思います。
中国語はわかりませんがホテルの人なら英語がわかる方が何人かいると思います。 英語で質問して書いて頂いてはどうでしょう？
両方とも日本語訳ではないです。 （１）は完全に中国語なので日本語訳ではないです。 日本の古語を現代語に直すようなものです。 （２）は日本語にｋなり近いです。 日本で発達した漢詩に仮名をつけた書き下しと呼ばれる文です。 これになれると書き下しが無くても意味がわかるようになります。 本当の日本語とは、ＳＶＯの文型では無く、ＳＯＶの文型になります。 たとえば、「あなたは黄河の水が天上より来るのを見たことがありますか」 となります。
「把」+目的語+動詞=動詞+目的語 把/宾馆的房卡/放/在里面=放/宾馆的房卡/在里面 この「把」は日本語の「を」のようなものです。
「では始めさせていただきます。」 那么，请允许我开始吧。 na me, qing yun xu wo kai shi ba. 「お手元に、(先日渡した)当社の新製品について説明した冊子をお持ちいただけているでしょうか、無ければこちらにありますのでどうぞ。」 现在贵方手头上是否持有（前几日交予贵方的）关于弊社新品的说明书？如果没有，我这里有，请拿去参阅。 xian zai gui fang shou tou shang shi fou chi you (qian ji ri jiao yu gui fang de)guan yu bi she xin pin de shuo ming shu? ru guo mei you,wo zhe li you, qing na qu can yue. 「最後に、特に今回(消費者に)知って頂きたい要点は何だったでしょうか。そうです、低価格です。」 最后，这次要让消费者特别了解的重点是什么？对的，是低廉的价格。 zui hou, zhe ci yao rang xiao fei zhe te bie liao jie de zhong dian shi shen me? dui de, shi di lian de jia ge. 「それでは、そのデモンストレーションをわたしが行いますので、ご覧ください。」 那么，由我来给大家演示，请看。 na me， you wo lai gei da jia yan shi, qing kan.
そのビデオは見つけられませんでしたとのことです。
自惚れ屋はいつでも自分がすぐれていると思い込んでいます。 服を穿く時も、服を脱ぐ時も、うぬぼれて鏡に自分を見て落ち込みます。 まるで、胸と腹の筋肉があるそうです。
wobijiao pare 我比较 怕热， ヲビジアオパレ、 zhenxiwangxiatiannenggou zaodian jie shu qiu tiannenggouzaodian lai a 真　希望　夏　天　能　够　早　点　结　束　秋　　　天　能　够 早 点 来 啊 ゼンシワンシアテンネンゴウザオテンジエスウチイオウテンネンゴウザオテンライア
十二支というのは、元々は月の数を数えるための数詞（序数）でした。 季節ごとの草や木の姿のイメージを基にして決められたと考えられています。 紀元前４００年～紀元前２００年ごろに動物を当てはめるようになったと推定されています。 紀元前後の後漢時代の論衡という書物に記載されたのが最古の文献と言われています。 辰は元々は大きな蛤を手で開く形を表す文字でした。 「振う」と同じ意味の文字でした。 草木が盛んに枝を伸ばすイメージを表すとして使われたと考えられています。 星の名前としてさそり座にある大火（アンタレース）指す文字として使われました。 この星は殷の時代に現在の５月を決める尺度といいますか、目印として使われていました。 現在はさそり座と命名されていますが、この星は天にいる龍の心臓と考えられていました。 このことから、十二支に動物を当てはめる際に龍（たつ）を当てはめたのだと考えられています。 亥は元々は骨組を表す文字でした。 冬に樹木が枯れ果てて地中に潜り込んでいる状態として月の最後の１２月に当てはめてつかわれました。 文字の形が豕という子豚を表す文字に似ていたことから、豚を当てはめました。 これが日本に渡って来た時に猪にすり替わりました。 古代の日本には家畜の豚がいなかったためかと思います。 現在でも中国では豚を当てはめています。
発音、意味、ちがうことが多いですね。 漢字自体もちがいます。 北京語にも日本語と同様、 ひらがながあるんですね。 日本語の漢字につける ひらがなみたいなものです。 まず、それをすべて 読めるように覚えること。 あと発音がむずかしいのと 文法が日本語と全然ちがうので、 そこで苦労すると思います。 英語にちかいかな？ 日常生活といっても、 範囲はどれくらいかに よります。 ただ買い物、レストランで 注文なら数ヶ月で できるようになると 思いますが、 日常会話や意思の疎通は 真剣に毎日、勉強しても 半年はかかると思いますよ。 四声をきちんと 発音しないと全然通じないのですよ。 この四声は本当に本当に大事です、 この発音がダメだとなにをいってるのか さっぱり分からないのですね。
通じないとも言えないし通じるとも言えない 中国語と言っても北京語や広東語　四川語など様々あります タイやマレーシアにそれらの言葉を話せる人がいれば通じるでしょう しかしタイの公用語はタイ語　マレーシアはマレー語　なのでたぶん通じません
我去过东京。 私は東京に行ったことがある。 我住在东京三年了。 東京に住んで3年になる。 いかがでしょうか？
何度も原文を読んで、 私なら、このように訳します。 “他在危机时总是能发挥智慧，渡过难关。” 考え違いは２ヶ所ですが、説明したいです。 １．“他～～发挥他的智慧”の時に、“他的”要らなくてもいいかな？ 　　　もし“他～～发挥全班同学的智慧”や“ 他～～发挥大众的智慧”なら、 　　　 　　　“智慧”の前には修饰语を置いたほうがいいと思います。　 ２．“度过”と“渡过”の使い方 　　 　　“度过”主要是带时间性的经过，如：度日如年，虚度年华。 　　 　　“渡过”主要指的是由此岸到彼岸，是空间的经过， 　　　　　首先是涉水的空间转移，如：渡过重洋，渡过黄河； 　　　　　另外，也用于比喻义的通过，如：渡过艰难险阻，渡过难关。 自分の考えが日本語と中国語混じりで説明しましたが、うまく伝えるかどうか 分かりませんが、少しでも役に立てれば嬉しいです。
不如在一起＝一緒にいる方がいい。 不如は、不如～で、～の方が良い、～に越したことがない。 という意味です。
中国語ではBを言いません。Janitorさんの考えは間違っています。Aの言い方は一晩中ずっと眠らないことを表します。
＞防腐剂、增稠剂、合成香精、色素 防腐剂：そのまま防腐剤（成分は亜硝酸Na、ソルビン酸など食品により違いがある） 增稠剂：日本語にないようだ。ビスケットには膨張剤を入れる（成分は塩化アンモニウムなど） 合成香精：日本語にないようだ。着香料のこと？（成分はイオノンなど） 色素：食品添加物の食用色素、合成着色料、着色補助剤のこと？（成分は赤色○号、黄色○号、アントシアニンなど） ケチャップに防腐剤・合成保存料が過去には使われていたかも（？）その他の増粘安定剤、膨張剤、着香料、食用色素、合成着色料などはケチャップには使われていないと思われる（食用色素を使用しなくてもケチャップは赤いし増やす必要もないし匂いをつけなくともトマト味） 日本では食品添加物と言っている。 ＞不自然な表現 ＞何々を入れないと言って 何々を添加していないと言って
市販本とのご希望ですが　ネットの無償サイトをご紹介します。 　　趣旨に沿わぬ場合はskipください。 ＊原文掲載サイトです＊ ------------------------------------------------------- 《黄帝内经》 《黄帝内经》原文目录 ・・・原文（全文） http://www.niwota.com/submsg/4995425/ ----または-------------------------------------------- 《黄帝内经》 ・・・原文（全文） http://www.gushiwen.org/guwen/huanglei.aspx ----または-------------------------------------------- 《黄帝内经原文（全文）》・・・一括ダウンロード http://www.shangxueba.com/share/p2546975.html ----または-------------------------------------------- 《黄帝内经》全文翻译目录・・・原文＆注釈＆現代語訳 http://ewenyan.com/contents/more/hdnj.html
どちらでもいいが、文法は同じじゃないです。 「我打算明年去中国」に、「明年去中国」は「打算」の目的語。そのなかに、「明年」は「去」の状語(連用修飾語)。 「我明年打算去中国」に、「明年」は「打算去」の状語。「打算去」は「连动」と言うもの、二つ動詞は一つになります。
如果我可以用日语，我会跟你讲很多有意思的话。
別に絶対な人ではないと存じます 自分の立場から理解すればいい 友人でも、分かれた恋人でも。自分にとって大切な人を指すかもしれないと存じます
>の下はどういう意味ですか？ 結果補語ですね。 食べて、結果として、食べたものが下に落ちて行く この場合は不が付いていますので 食べて、結果として、食べたものが下に落ちて行かない、 つまり、食べられない ざっとそんな感じだと思います。 日本 的 招财猫 好像 一般 只 举 一只 爪子 直訳：日本のまねき猫は普通ただ一本の手を上げているようです。 ＞＞＞日本のまねき猫は普通片方の手だけを上げているようです。 一般 只 举の只 は「ただ」第３声、 一只 爪子の只は量詞（この場合は対になっている物の一方）で第１声　ですね。 私も勉強中です。 回答させて頂いて自身の勉強になりました。
「看了关于中国的视频之后，最先震惊于中国大学的规模。大学的面积之广，设施之多，日本的大学规模无法与之相提并论。让人觉得简直就像是一个城镇。」 個人的な訳です。参考になれたらうれしいです。
GlyphWiki http://glyphwiki.org/wiki/GlyphWiki:%E3%83%A1%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8 の筆画検索および手書き検索や、 CHISE IDS find http://www.chise.org/ids-find をおすすめします。
カタカナで書くとリーベン、（ルーベン）が普通話（標準語＝北京語）です。 で、それが南に下ってイクうちに リーベン→ジーベン→ジーパン→ジパング となったものを、東南アジアまで辿り着いたマルコポーロが聞いて書き留めた。 「ン」というのは中国語では、N「ン」とNG「ン」（「んぐ」ではありません）と両方あるです。 つまり、ジャパンという国名は中国語なんですわ。 日本人が「中国の国名は人民、共和国、両方共日本で作られた熟語だぜ！」 といって威張るんですが、そんなプライドあるならじゃあジャパンやめてニッポンにしますか？って話ですね。　
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%99%B8%E4%BA%A5 http://dictionary.goo.ne.jp/srch/jn/%E6%A1%82/m2u/ 上記のタイミングで http://ethnica.jp/column/3889 嫁に来ました ってな感じかなぁ
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%83%85%E5%A0%B1%E5%B7%A5%E5%AD%A6 日本語での情報工学が、中国語における下記に当たるのであれば、質問への回答は 情報工学 ということになります http://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%B3%87%E8%A8%8A%E5%B7%A5%E7%A8%8B
こういう用語は、お互いの国、地域などで政府や企業の組織などの違い、職責・職掌範囲の違い、同じ漢字を用いても単語の意味する内容や語感などが違うことで、そのものずばりに置き換えることは、なかなか難しいですね。 狭い範囲では、治水や砂防あたりを指すのが「水土保持」だと思いますが、それだけだとカバーできない分野もあり、日本の国土交通省的には「水管理・国土保全」が該当しそうです。 水管理・国土保全 - 国土交通省 http://www.mlit.go.jp/mizukokudo/index.html
上のほうは、「たぶん、今の僕たちは仲良くなったから」 下のほうは、「たぶん、今の関係はいいから」 上は「なる」という過程がありますが、下は、ただの陳述です。
吧　バ　話し言葉で語尾にすごく良く使いますね。 状況によって命令っぽい意味だったり、Let’sの意味だったりします。 走吧 　行けよor行こうぜ という感じ 跳吧　だと 飛んでみろよ はねてみようぜ のような意味でしょうか
伝説によると、修行する猫は九尾に成長すると仙人になれる。 八尾になったとき、猫は仏から1つヒントがもらった。それは、「必ず先に人間の1つ願望を実現する」。 しかし、もし人間の願望を実現したら、自分のしっぽも1つ消えてしまう。 猫は仏に文句を言う。「こうすると、何時仙人になれるか」、仏は何も言わずにただほほえんでいる。 「もし、あなたは八尾の猫に出会ったら、あなたはどんな願望でも叶えられる。」 ある日、八尾の猫は男の子（紀さん）を救って、そして男の子の願望を聞く。でも、紀さんはどんな願望を実現したいか、自分でも分からない。紀さんは猫に言って、「一緒に家に帰ってもいい、願望を思い出したらあなたに言います」って そこで、八尾猫は白い子猫に変身して、人類の世界、紀さんの家にずっと住んでいた。ある日の夜、紀さんは夢を作ってそして声が聞こえました。それは人間の貪欲です。起きてから、八尾猫もの寂しい後ろの姿を見て、自分がどんな願望を実現したいかがすこし分かった。 「どんな願望でも実現できますよね？」 「・・・・・・」 「じゃ、わたしの願望はあなは九尾になれます…」 「八尾猫」は「异闻录」中の1つストーリを基づいて作ったアニメです。中国元の話ではないと思う。このアニメも大学生の卒業作品だけです。中のエピソードはすこし「蟲師」を参考しましたみたい。もし探したいなら、「异闻录」をさがすればいいです。日本語の訳本があるかどうか分からないですけど。 とにかく、面白い物語ですね~~ ( '∀' )
标清=标准清晰度 　標準的な画面解像度　これ以外もう1つがあるはずです。　　　　 高清 = 高清晰度　つまり高い画面解像度　　　 テレビ受像機、ビデオを見るときの画面解像度の選ぶボタンと思う、「标清」という解像度は大体720＊480、まあまあ見えます。これ以上は「高清」って呼ばれます。「高清」ははっきり見えます。 「标清」という言葉はこのような特定なところしか使わないです。 わたし中国人ですけと、一見して、この言葉の意味は自分でも分からないです。 ( '∀' )www
愛李　依娜　朱里　有以　侑里　優里　侑李　など ←ほぼ同じ　　(読み方)　　なんとなく似ている→ 女の子向けの名前なので後は他の回答者に任せます。
前でなく　後ろに付く子音とセットで発音が異なります。 中国語発音を日本語カナでなぞるのは不可なのですが 質問趣旨に沿って敢えて単純化して説明します。 ピンイン表記で変わる 　　e　 （はだか，単独）・・・　オ　に近い　→　オ 　　eng （ng で終わる） ・・・　オ　に近い　→　オング 　　en　 （n で終わる）　・・・　エ　に近い　→　エン　 ⇒　e　や　eng　は喉の奥と舌の動きで出す難しい音ですが 　　en　は日本語のエに近く気楽に出せます。 これが普通話の発音ルールです。 これを理解した上で　学校や教科書で正しい発音を学んでください。 ネットにも解説／教材は沢山あります 動画・音声付のこんなのも 　　http://www.geocities.jp/cato1963/chinvu2.html おまけ： 中国人の発音は地方による訛り（音も声調も）が大きいので 話し相手の出身地やその人の普通話修得程度を弁えて聞く必要があります。 中国では普通語検定試験がありプロのアナウンサーは最上級クラスです 一般人も資格を持っている人が多く？居ます。 中国人は　全国の学校で普通語を教えるので　自分の話す普通語は正統なもの　と過剰な自信を持っている人も沢山いる。 そのような人ほど　具体的な問題を指摘されると　通じるから問題ないと開き直ります。 　　地域的には　北方それも北京周辺の北方や河南辺りの人に目立つような 　　　　日本で言えば　東京と関東・北関東・駿河・甲州の位置関係？ 　　南方は元来の言葉がまるでかけ離れているので　自覚していて突っ張りません。 　　　　むしろ独自文化として幅を利かせています　広東語圏が代表。 誤解を懼れず言うならば　このような発言や態度はほぼ学歴に比例しています（私の体験）。 中国人同士で通じるということと　学生や外国人に教える際に要求される品質は異なります。 先生の選び方にもつながりますよ。
この字ですか？ http://jigen.net/kanji/15694
こんいちは。 (1)リンクの曲は広東語で歌われているのですよ。 (2)このリンクによると、中国語で歌ってる歌手は「Hudson」と呼ばれています。そして曲名は「愛情意外」です。歌詞は新たに創られたそうです。
お望みの字が検索できるか、分かりませんが、下記のサイトがあります。 ただ、中英辞書の様です。 http://www.nciku.com/ よく使うのであれば、電子辞書はいかがですか？ 値段は少し高いのですが、便利に使えます。 以前の物は、手書きの認識が悪くて、手書きの検索には、全然、使えませんでしたが、最近の物は画面も見やすくなり、手書きの認識も、大分、良くなっています。 私は、昨年度末に、カシオのEX-Wordを購入しました。 電器店では、年度のはじめに新しい商品が出るので、年度末に安く売り出しています。 年度末はまだまだですが、購入するのであれば、年度末がおすすめです。
仕事をしながら台湾師範大学に一年程度在籍しておりました。 文化コースを取っていた知人が居ないので台湾師範大学の雰囲気だけですが まず英語話者が多いですので初級～中級の手前までは英語で授業が進められます。 そのため最低限の英語能力は必要です。 また、授業の合間などの雑談や授業後の買い物などで日本人同士でなく文化交流を行うためにも一定量の英語能力が必要です。 文化コースについては、学内ポスターなどで写真で見た限りでは日本人は少ないように感じました。今年どのような編成になるかは分かりませんが一定数の英語話者は入ってくるため英語能力は必要だと思います。 必要とされる英語能力ってどの程度？と言われると、中学英語程度で十分だと思います。 よく使われる単語 homework 、 teacher　、 page 等々校内用語だけ知ってればどうにかなります。 後は緊張しない事でしょうか、日本人は漢字習得に対して英語話者に対して大きなアドバンテージがあるので色々と教えてあげることも多いと思います。逆に発音に対しては英語話者の方が発音が綺麗だった思い出があるので英語話者から指摘して貰えると発音の上達は早くなると思います。 一週間くらいは授業進度を見てクラス替えできる時間があったはずですので、台湾に到着してから文化コースの追加が可能であれば雰囲気や授業を見てからでも良いように思いますよ。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
ちょっと的が外れているように思います。 まず、大阪芸術大学は私立大学です。 それで、ここからが疑問なんですが・・・ お友達が大阪芸大を出て中国語の通訳をされているとの事ですが、それは大学とは別の語学学校か何かに通われたのでしょうか？ 読んで字のごとく、大阪芸術大学は【芸術】の大学です。 音楽、美術のほかに舞台芸術とか、文芸とか映像とか色々な学科がありますが、語学に関する学科はないようですよ。 ホームページを見てみてくださいね。 カテゴリーも【中国語】になっているので、少し勘違いされているのでは？と思いました もしかして【大阪外大】ではないですよね？ (大阪外大は、今は大阪大学の外国語学部になっています） で、貴女が芸大の何を知りたいのかがわかりませんが、たとえば音楽や美術学科を目指すのなら、実技の試験がかなりのウェイトを占めます。 実は私は大阪芸大の音楽科を受験したのですが、基本的に音大と同じような受験科目でした。 実技試験のない学科があるのかどうかは知りませんが、少なくとも芸大の入試というのは学力のレベルを示す偏差値よりも、もっと重要視する点があると思います。 ですから、【偏差値】だけでみれば、難関だとは言えないでしょうが、実技という専門的な試験が必要だと考えれば、要するに実力と才能が必要なわけで、難関だと言えると思いますよ。 ご参考までに
自衛隊は軍隊ではないという言い訳が通用するのは日本国内だけ
「ふぁんそん」は中国語で「放松」と書き、力を抜く、リラックスするの意味になります。 「よんりー」は「用力」と書きます力を入れるの意味になります。
「○○は最近とても忙しくて、なかなか返事が出来ません、ごめんなさい」 ＯＯ最近特别忙，没时间给你回信，真对不起。 「元気にしていますので、お父さん、お母さんにも宜しく伝えて下さい」 我过得很好，替我向爸爸妈妈问好。 ご参考までに。。。
どんな商品に書いてあったものかこの質問からはわかりませんが、多分「龍（ドラゴン）」標（マーク）ではないかと思います。 シンガポールの「龍標燕窩（ドラゴン印のツバメの巣）」という有名な会社もあるので、それかな？と。 http://www.dragonbrand.com.sg/
难为->不值得一观->見に行く値うちがない. 海を見たから、川を見に行く値うちがない.
北京放送…今は名前が変わりましたね と NHKの国際放送が電波が強くてよいですよ。 どちらもインターネットで季節ごとの放送周波数情報を公開しているので ご自分でお調べになってお楽しみください。 よろしくお願いいたします。
書くと同じ。発音はぜんぜん違う。 だから、中国ではピンインという発音記号で一つの漢字に読みはひとつ、　という標準語（北京語ですけど）教育をしているのです。 だって東北の人が広東に行って働くとか、両者が上海で同じ職場で働くとか、もうそうなるでしょう。 そしたら広東語しか話せないなんてそれはおじいさん、おばあさん、ぐらいなんです。 広東だけじゃなくて省ごとに広東語のような方言がありますから、若い人は２か国語話せるようなものなんです。 そもそも中国はEUよりもでかいんですからね。 ベルギー人とスペイン人ぐらいに顔も話す言葉も違って当然ですね。 そういえばEUは少なくともABCDのアルファベットを使うことにおいては一緒ですよね。
大学生都住在学校。 这样就OK了。 如果没有在也没关系，口语上说得通。
No.1です。 下記のサイトは、中国の方と会話をする時にも、話題に困らない様に、お使い頂けるのではないかと思いましたので、紹介をします。 「BitEx中国語」の「リスニング『時事中文』」 ↓ http://bitex-cn.com/?m=Material&a=newshearingindex 他に、時事的な話題について鍛えるのであれば、『ラジオジャパンのニュースで7カ国語のお勉強 RJNewsW Ver. 1.50）』（フリーソフト）が、便利だと思います。 初心者では、難しいと思いますが、お勉強が進んだ後に、必要とされる事もあるかも知れないと思いましたので、紹介をします。 『ラジオジャパンのニュースで7カ国語のお勉強 RJNewsW Ver. 1.50）』は、NHKの国際放送「ラジオジャパン」のニュースのスクリプトが読めて、聴くことができて、自動的に名前を付けて保存することができます。 ダウンロードは、↓こちらのページから http://yoshi.s206.xrea.com/ （Windows版）
＞＞節気は24あることは、今中国の小学生さえも知っていることなので、 ＞なるほど。つまり常識と言ってもいいくらい、よく知られているのですね。 はい、それは常識だといえると思います。 ＞＞西暦を使ってきた中国人は、 ＞西暦と旧暦と両方とも使い、熟知しているのですか？ 普段は西暦を使っていますが、春節、端午、中秋などの伝統祭日または少数の人の誕生日は旧暦によって計算しています。 ＞＞節気の歌を教えてくれた。 ＞私もこの歌を覚えたいです(^.^) 覚えてくれて、嬉しいです。 こちらからは補足できないようですが、困っています。
中国に住んでいます。 日本の野菜と７０％ぐらいイコールですよ。 きゅうりが１．５倍ぐらいでかい、とか、微妙な違いがありますが。 しいたけとかタケノコとか和食なのか中華なのか野菜だけでは判別できない野菜は多いですよね。 日本の売り場ではメジャーではなく、中国市場ではメジャーなのが ナマのマッシュルーム 八宝菜でよく見るどんぐり状のきのこ 葉ニンニク 前出ですが空芯菜 ひょろ長いナス ぐらいかなあ 空芯菜は本当にごくごく当たり前の野菜でいて日本にない、というのが不思議です。 ニンニクと油で炒めてすごく美味しいです。
１．海外通販では統一された強化包装が使われ、エアーまたは速達で送られます。 ２．荷受人が香港またはマカオの場合、順豐という運送業者から着払いで発送されます。送料は配達員が回収します。購入金額に送料は含まれません。 ３．Paypal以外で購入すると、支払い通知が発行されません。すべての受注がシステムで処理され、Paypalでの支払いは4.4%の手数料＋10台湾ドルがかかり、その金額がメールで通知されます。 １．通販での購入物の数量は有限で10個までです。 ２．通販期限内で未払いのとき、発注がキャンセルされます。 ３．Paypal以外で購入すると、支払い通知が発行されません。すべての受注がシステムで処理され、発注済のものは会員ログインで詳細を見ることができます。 ４．発注から一ヶ月未払いの場合オーダーをキャンセルします。 （キャンセルに関する）正しい資料を提供したら転送手数料とキャンセル50台湾ドルを控除して口座に返金します。 ５．各返金は、注文をキャンセルし払い戻し手数料の後に元の支払い口座に50台湾ドル振込手数料の払い戻しを請求して差し引かれます。 ６．荷物の受け取り後問題を発見した場合（発送日起点より）７日以内に連絡する。7日を過ぎたものはクレームを受け付けません。
No.2です。 サイトの紹介ではないのに、何度もすみません。 回答No.5のピンインと単語の「I．『１日１分中国語ニュース』を使った勉強法」についてです。 profXさんは、語彙力がありそうなので、大丈夫かなと思いましたが、私がこの方法で飽きずに勉強できているのは、１日で覚えようとしていないということも、お伝えしようと思いました。 『１日１分中国語ニュース』は１行から２行の短い文章なのですが、私は語彙力が無くて、分からない単語ばかりなので、以前に、１日で、１日分の１行から２行を覚えようとして、挫折したことがありました。 それで、１行から２行とはいえ、１日で覚えるのは無理として、下記の様にしました。 １日目 （私は、短い文章でも、何度も書くと「まだ覚えられないのか・・・」と嫌になるので、嫌にならない程度しか書いていません。（ほとんどの場合、２回だけにしています。）） １．一番初めは、ピンインと短い文章を見て、読み上げながら、短い文章を書き上げます。 ２．「ピンインだけを見て、短い文章を書く」と、厳しくせずに、覚えた単語はピンインだけ、他はピンインと短い文章を見て、短い文章を書き上げます。 ３．覚えていない単語のピンインと単語を書き写して、寝る前に見ます。 　（私は要らなくなったレシートを使っています。長さが丁度良く、「覚えたら直ぐに捨てる」としやすいためです。捨てると気分がすっきりするということもあります。捨てた後に、同じ単語をまだ覚えていないと分かったら、また新しいレシートに書いています。） ２日目 １．１日目の２と同じ様に、厳しくせずに、短い文章を書き上げます。 ２．少し厳しくして、ピンインだけを見る様にして、短い文章を書き上げます。 ３．１日目に、３で作ったピンインと単語を、寝る前に見ます。 ３日目以降 １．厳しくして、ピンインだけを見て、短い文章を書き上げげます。 　（これで正しく書き上げられたら、１度目は終わりで、２度目は復習の１週間後にします。） ２．１で文章を書き上げられなかった場合には、同様に、ピンインだけを見て、短い文章を書き上げます。 ３．寝る前にピンインと単語を見るのは、同じです。 １つの文章だけだと、物足りないので、私は、３～４つの短い文章（３日～４日分）を上記の様にして、覚えています。（１つ覚えたら、それを１週間後の復習に回して、別の短い文章を１つ増やしています。） 覚えてから１週間程経った頃に、復習をするので、１日に、８つ程の文章となり、その後も増えていくので、適当に減らしています。 長い文章だと、流れで覚えられるのですが、「この段落だけは仕上げよう」などと少し我慢が必要になりますが、『１日１分中国語ニュース』は短い文章なので、嫌になったり、他の用がある時に、直ぐに止められるので、便利だと思います。 『１日１分中国語ニュース』での勉強は、色々な話題で、単語が覚えられるので、お勧めです。
■「中国語には元々、デスクの意味の 机 という字は無かったのでしょうか。」 　　　・・・　ありました。 ------以下に補足します------------------------------------- １．白川静「字統」140頁 机〔几〕の項　参照・・・以下に要点 「説文解字」一四上　両端に足のある台。「踞几なり」坐几をいう。 「詩経」にこれにあるいは几を授くとあり。 机を「説文」六上に　楡に似た木の名とするが古くから几の意に用いられている。 荘子に机は几の繁文でひじかけ　とあり。 ＊ネット字書数点に当たると ３．台湾の教育部（文部省に相当）編纂辞書　に以下のようにあります。　 http://dict.revised.moe.edu.tw/cgi-bin/newDict/dict.sh?cond=%C9%F3&pieceLen=50&fld=1&cat=&ukey=249413770&serial=2&recNo=1&op=f&imgFont=1 　机　　部首　木 一種似榆樹的樹木。焚燒後可做稻田的肥料。廣韻˙平聲˙脂韻：「机，木名，似榆。」山海經˙北山經：「北山經之首，曰單狐之山，多机木，其上多華草。」郭璞˙注：「机木似榆，可燒以糞稻田，出蜀中。 すなわち：楡の木の仲間．焼いて肥料として可．古典の「廣韻」「山海經˙北山經」「郭璞˙注」にあり。 ４．同上　台湾の教育部（文部省に相当）編纂辞書　 http://dict.revised.moe.edu.tw/cgi-bin/newDict/dict.sh?cond=%A4L&pieceLen=50&fld=1&cat=&ukey=711655440&serial=1&recNo=11&op=f&imgFont=1 　几　　部首　几　部首外筆畫　0　總筆畫　2 小桌子。如：「茶几」、「几案」、「憑几」、「窗明几淨」。 →小さな卓。茶卓　書見や書き物用のつくえ　脇息　明窓浄机。 ---------------------------------------------- ★上記から雑駁に言えば 　　　　　　机　なる文字は中国古典以来存在する。 　　　　　　几　と同意。 　　といえます。 ★手元の資料とネットで当たった範囲では 　　机　が国字であるとするものはありません。 ★現代中国語では 　　几は幾の簡体字　机は機の簡体字　でそれぞれの意味を持つ。 　　つくえ　の意が生きている用法は　上記４にある「茶几」等の例であり 　　　　　　これらは　幾が簡略化された几でなく　本来の古典的几。
会話の内容、流れは存じませんが、ご質問と関係のある返事なのでしょうか。 まったく会話の内容とは無関係に、最後に「886」が使われたとしたら、それは「バイバイ」の場合もあります。 886→ 拜拜喽
台湾語の講座や教材を出すほど、台湾語に需要が見込めないと言う事でしょう。 方や世界屈指の話者数を誇る北京語、方や朝鮮語以下の話者数しかいない台湾語。 どっちがより重宝されるか、一目瞭然では？ それに、繁体字／簡体字の違いがあれど、台湾の主要な場所は北京語で大体いけるし。 当の台湾人が北京語を理解出来るんだから、よほど台湾語に思い入れが無きゃ台湾語を学ぶメリットは薄いでしょう。 まぁ、台湾人留学生が多い地域などでは、台湾語講座をやってるかもしれませんが。 留学生をサポートする公的機関に問い合わせれば、台湾語講座の有無ぐらいはわかると思います。
南昌の国際郵便部で仕分けが済んで、 　5/10　23:30:03　南昌仕分け所から上海に向け発送完了 つまり今のステータスは上海に向けて移動中って所ですね。 上海での仕分けでもう１～２日かかり、その後航空便なら１週間ほど、船便でも20日程で届くと思います。 詳しく知りませんが、南昌から日本の直行便がないので上海で中継されるんでしょうか。 問合せ番号が知っているなら、同じ情報を日本の郵便局サイトからも確認できると思います。 https://www.post.japanpost.jp/int/ems/
YouTube上确实有过那段视频，但好像被上传用户删除了。 视频时间很短的，只可惜你没有直接看到啊。
ネイティブ、台湾人と断っているという事は台湾語にしてくれという事だと理解して訳します。 汝好！我是日本東京人。 我真合意台湾、感覚真親近。 我合意看書・聴歌・上摩托車・台湾菜。 読み方は頭からリーホー、ワシリップンナン～と続きます。 頭からニーハオ、ウォーシーズィーベンレン～と読む中国語とは全然違いますね。 旅行用であればこれで十分だと思います。読む際はがんばって下さい。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
たぶん下の画像のものはタイプミスだと思いますよ。 遼寧省の简体字は他の方もご指摘の通り「辽宁省」になります。ピンイ表記たとliao ning sheng で、画像の字は「联宁省」でピンイ表記だとlian ning sheng　ですので、o　と　n を打ち間違えたと 思われます。時々あることですよ。念の為に間違いっていないか確認されたほうがいいと思いますが。
昨夜のドラマでは　今頃の回答では遅いですが 「疯跑浪笑成何体统」 　　会話調にするならば 　　⇒　「そんな大笑いして　みっともないわよ！」 　　　　「大声で　品のない笑い方　いやらしい！」　 　　　　「そんな大声出して（笑って）　カッコ悪いじゃないの！」 　　　　「なんですか　大声出して　お行儀の悪い！」 場面と話者により変化しますので　訳文も相応に。 ［参考］ 疯跑浪笑: 　　　・就是笑得大声 也有说发是笑得淫荡 　　　・是说一个人的笑 有些 放荡，甚至淫荡． 　　　　　放荡－ 気ままにふるまう．（締りがない） 　　　　　淫荡－（酒色などに耽って）身持ちの悪い． 　　　　　　　　　淫蕩である．淫乱である． 　　　・是个贬义词 　　　・是骂人的意思 　　　・随意的大笑！ 成何体统: 　　　成何　と　体统　→　　如何とも恰好が付けがたい 　　　恰好悪い　みっともない　様にならない
天空と天上はそらの意味です。 上天と老天は神様の意味です。 天国は日本語の天国と同じ意味です。
这是我家附近的目黒川的樱花 是不是很漂亮啊 好想早点见到你啊
不要让发生在A样品的事情再次在B样品里发生
普通、英語の「at」を言います。 説明の場合に「圈A」と説明します。 圈Aのピンインは「quan1 A」、Aは英語です。
昔新聞で読んだ記事のうろ覚えですが、日本が鎖国を解いて外国人が日本に入国してきた時に、国籍問わず「～アル」という言葉を使う人が多かったそうです。日本から外国への情報の伝播も少なかった時代、何かの事情で「～である」か何かの語尾が流出し、外国人が「日本語の語尾は『～アル』だ」と勘違いし、それが広まってしまい、外国人が日本に来て使う。またそれが何かの事情で（中国人が特に多かったとかかな？）中国人に固定化して日本人の印象に残ってしまったんではないでしょうか。 ちなみに、新聞に載っていたそのエッセイは「オツキサマチガイマス、ポカーン」という当時の外国人の発言についてでした。これ意味わかりますか？「流れ星がシューッと流れましたね」と言いたかったそうです。「オツキサマチガイマス」だから、星。「ポカーン」というのは、言った本人は流れ星が流れた擬音として言ったつもりだったようです。 ほぼ海外との交流がゼロだったところから未知との遭遇で交流を始めたわけですから、言語によるコミュニケーションはいろいろと苦労があったんでしょうね。
「電子遊戯場」あたりですかね。 「電子遊戯城」とかも使われてるようです。 チェーンのゲーセンに「歓楽世界」というのがあり、「～歓楽世界」みたいな名前の看板があったりします。
■本気で　質の伴う一定の水準　を目指すならばお薦めは 北京言語大学出版社公認「中国語本質実践講座」 　　http://chugokugo.sakura.ne.jp/　 　数万円の費用と　何よりも自分の努力が必要ですが 　正当な中国語（普通語＝標準語）の力がつきます。 　　　　メールアドレス：　abeyoshihisa■■chugokugo.sakura.ne.jp 　　　　　　　　　　　　　　(■■を@に置き換えてください) ■ネットで勉強出来る質の良い材料の一つ 東外大言語モジュール｜中国語 http://www.coelang.tufs.ac.jp/modules/zh/ 　各モジュールの解説は 　　http://www.coelang.tufs.ac.jp/modules/common/about_module.html ■旅行や日常会話でいいかな　というのならば NHK語学フレーズ　ゴガクル中国語 http://gogakuru.com/chinese/index.html ★関連情報サイトやメールマガジン類も無数にありますが 取りあえず1ヶ挙げておきます。 中国語達人への道 http://www.chinesemaster.net/ 効果的な学習法とコンテンツの研究・開発を行うサイトです。現在のところコンテンツは無料で公開・配信しています。～略～ 文末にある　「初めてご訪問される方は、まずはこちらをご参照ください」へ 。 ★目的が 「日本語みたいに、中国語も道具として使えるようになりたいです。つまり、読める・書ける・聞きける・話せる、ようになりたい」とのことですから冒頭に挙げたものがお勧めです。 母語並にというのは生半可なことでは到達できません。 通じれば良い中国語と　正しい中国語は自ずから勉強方法が異なります。 ＊いわゆる中国語教室では正しい中国語としての目標達成は出来ません。 目標設定が不明確　生徒の水準と意慾に迎合せざるを得ない　教授陣の品質が一定しない　etc.によります。 ★問題は中国語は発音がとりわけ重要ということです。 大学で中国語学科を卒業し　検定試験もクリアしたにもかかわらず　中国人にまるで通じないと言うのはよくあることですが発音の問題です。 聞いて分かるのと　話して通じるのは全く別物です。 「相手は日本人で発音は当てにならないと弁えて　理解すべく努力して聞いてくれる中国人には通じる」というのが一般的な状況と思うべしなのです。 独学の場合も適切な教室へ参加する　個人的に中国人の友人を持つ　などが考えられます。その場合　正しい普通語＝標準語を話せる人でないといけません。 見分ける目安（発音以外は別の問題）： 　　・普通語検定合格者・・・アナウンサーは必須の資格，一般人にも保有者あり． 　　・大学卒業者 　　・語学専攻者 　　・中国で教師の資格／経験 　　・外国人と接する仕事の経験 　　・南方より北京方面出身・・・北京方言も癖があるので満点ではありませんが ＊中国では幼時から普通語を教えますが　高校卒業後土地で暮らす人は方言の世界です。彼等は普通語を聴きかつ話せますが　訛りの矯正の必要を感じません。正しい普通語を操る必要のある環境の人たちは訓練できており　自在に使い分けます。 ＊日本での中国語教室の教師は　概ね問題ないのですが　中には酷い人もいます。方言訛りが取れない　少々訛りがあっても通じるから問題ないなどと平気で云う人もいるのが現実です。 ★★さて　 質問文中に"早道”なる語が再三登場しますが 本音は　私が上述したほどのレベルは目指していない　ということかも知れませんね。 私の知人が　中国とのビジネスを控えて実行した方法です。 　・手じかな中国語教室入門コースに参加 　・興味は基礎文法と発音に徹する 　・授業中にせっせと質問をする 　・業後に先生に一杯おごりつつ　質問のつづきをする 　・一方で　「中国語常用会話300」－表題はうろ覚えです－を丸暗記 　・先生を相手に暗記したものを喋りまくる，発音を修正してもらう 　・「中国語常用会話1,000」のような上位のものを丸暗記する ⇒　結果は　見事に北京で生活をしていました 　　応用力も徐々についてきました。 　　及ばないのは 　　　・やや繁雑な内容は聴けない　言えない 　　　・業務文書は定型文書以外は読めない　新聞や小説は読めない 　　　・当然書けることは限られます これでも2，3か月の勉強？で現地で生活できるということです。 　---------------------------------------- 聴（聞く）・説（話す）・写（書く）・讀（読む）　に通じると素晴らしい世界が開けます　成功を祈ります。
(1)"The weather is nice today, isn't it?" "It's a nice day today, isn't it?" ↓ この英語を中国語訳にすると「今天天气真好，不是吗？」、 ただ「今天天气真好？」と翻訳したら、ちょっと通じないと思います。 なので逆に「今天天气真好？」＝"It's a nice day today, isn't it?"　とは思いません。 (2)日本語の「今日天気が良いですね！？」、この話にはいろんな意味があると思います。 疑問、感嘆、相槌をさそうとかです。 中国語で「今天天气真好」と言ったら、普通の返事は「是啊，今天天气真好」、日本語と同じ部分があると思います。 「今天天气真好？」疑問のニュアンスに替えたら、「今天天气真的好吗？」の意味で、天気が本当に言いかどうかの疑問になります。 ご参考ください。
質問の　果物の「木瓜」というのは　 　　　　番木瓜（学名：Carica papaya）落叶乔木，叶子大　ではなく 　　　　落叶灌木或小乔木　の「木瓜」ですね。 　　中国では番木瓜も単に木瓜という場合があるようなので確認します。 小喬木の「木瓜」は日本語では 　「木瓜」の木　：ボケ（の木） 　「木瓜」の果実：ボケの実 　　　　　　　　たまに　カリン　と言う人もいるが誤用　花梨の実と混同。 ボケの実を食すか？ 焼酎に漬けて薬用酒　またはジャムにする　などは知られていますが　一般的ではありません。 健康志向や庭木のボケの実が沢山採れる家庭に限られそうです。 もしや質問の意図が　番木瓜　でしたら　日本語では　パパイヤ。生食果実として普及品から超高級品まで品質も価格も多様です。どこの家庭でも食します。 以下駄足： 日本ではボケは庭木としても野生でも沢山有りますが 木や花を愛でる割に　実に興味を持つ人はあまりいない（と思う）。 生食ができないのでいわゆる果実の範疇外なのでしょう。 「木瓜」と言う文字を見ると　先ずは　ボケと読み　ボケの木or花　と理解します。 果実について述べている場合は　ボケの実　と解します。 その場合に　モッカ・ボッカ・モッカ・モッコウなどの読みをする人はその違いを知っている人です。方言の特性もあります。 日本の代表的家紋の一つに「木瓜紋（もっこうもん）」があり　これをボケの花／実の切り口をデザインしたものとの誤解が一部に有りますが　起源が全く異なるとされてます。 果実のパパイヤに「木瓜」を充てる場合があるようです。 中国でも一部の地方？でパパイヤを「木瓜」とするようなので大陸の影響も排除できませんが　おそらく台湾語の輸入と（私は）推測します。
他の方もおっしゃっておられますが、台湾の方ですと日本語読み（ローマ字表記読み）でほぼ分かってくれると思いますよ。一部アニメなどは中国語の名前がついているとそちらで覚えてますので、分からない方もいるかもしれませんが。 ただ、中国本土の方は基本通じないと思った方がいいですよ。（教育のレベルでかなり違いますが。）ほとんどの人は漢字は中国語の読み方でしか反応しません。ローマ字表記してもピンインの発音で読むので違いがあり分かりにくくなったりしますよ。また、一口に中国語といっても、方言も多く発音も大きくちがうので聞きとりにくかったりもしますしね。あと、若い人は現代中国語の簡単な自体の漢字に慣れているので、日本語で使う一部の漢字（彼らにとっては旧漢字）が分からない人も多いで、筆談の際にも注意が必要かと。もちろん日本に興味がある人たちなら、ほぼ分かってくれると思いますが。ご参考まで。
中国語に翻訳したら下記のようです。 由于自来水不卫生，日本人只喝用净水器过滤的自来水。自来水是将冲厕，生活排水等污水中加入氯气后再利用的水，不适合当饮料，喝着不干净。乍一看挺干净的水，对身体可能有不良反应，自来水对身体健康不好，所以最好购买矿泉水应用。自来水没烧开的话，不要用于料理。
日本語に無い音なので難しいですね。 中国語ネイティブの方に後でチェックしてもらってください。 鱼や雨の中国語音で、日本語の「ゆ」の口の形で「う」とそれなりの音になります。
唇がひび割れ等に塗るものでしたら ワセリン あとリップクリ－ムとか
返品不可　ですよ
下記のようにしたら、通じると思います。 我住在日本。想从日本网购。中文不好，很想购买这件商品，拜托了。
例えば　30％　は　百分之三十bǎi fēnzhī sān shí　と読む（先行回答参照） 　　　　　　すなわち　％　の中国語としての読みです。 　　　　　和訳は　30%　または　30パーセント ■　％　にピンインは有りや？　 　　％は外来の数学記号ですから　中国語本来の音はなし→ピンインなし ＊どう発音するか？ 　　・国際的に　英語音　percentに倣う 　　・冒頭の例の如く日本語の訓読みと同様に 　　　　　　　　百分之．時には百分率・百分比など．と読む 　　の何れかの読みとなります．後者は発音でなく読みです。 ■所で ご承知かと思いますが 外来語の発音表記は　ピンインを付与できないので 外国語の音に近い音の漢字を並べて　表音文字の代わりに使用する。 重要外来語は役所が決めるor人民日報社が作った物を役所が追認する　などで標準表記が決まります。 ＊其の他の外来語は　他のマスコミが広めたものや一般に定着する場合もあり。 ％　については俄かに探してみましたが　正式と思われるものが見当たりません。 数学用語集でも　％→percent→百分之　です。 ＊中国ネットの雑記事にもほとんどないのですが 　　％　を　破森特　と表記しているのが　中国と台湾にあります。 　　　　　　　破森特のピンインは　いうまでもなく　pòsēntè．　たしかにpaercentに似ています。 それらサイトは ・台湾　－芸人は何故英語を使いたがるか－（英語より国語？）の記事 http://bbs.tianya.cn/post-333-233718-1.shtml 　　明明是百分之20 非要说20个破森特 　　一句话非要国语闽南话英语夹杂在一起 即表示自己爱台湾又有国际化 ・中国　サッカーの話題 http://bbs.hupu.com/8946580-5.html 　　说白了，我大素雅有强袭光环，gaga 　　身边所有球员攻击力提升20破森特 ★和訳でピンインが必要な理由が分かりませんが...。
No．2追加質問に 直接入力できます。 　前回答の３．・・・繁雑かつ実用上いまいちゆえに説明を端折った方法です 参考の為以下にご紹介します。 Windowsが標準でUnicodeフォントを持っているので そこから声調符号付きピンイン文字を拾う考え方です。 ■WindowsIMEソフトキーボードの機能を利用する ・Windowsの中国語IMEを設定する（IMEで使用する言語として選択し登録） ・登録した中国語IMEに対して　softkeyboadを利用する　かつ　pinnyinlettersを使う設定 －－－ここまでは初回のみ－－－ ・ピンイン入力時に　中国語IMEに切り替え　ソフトキーボード選択 ・一文字づつ拾う 参考：Windows7での中文IMEの設定 　http://www.tanimoto.to/lifelong_education/InputChineseLetter/index.html 　簡便だと思いますか？ ■Windows中国語IMEに頼らず　IME日本語変換で行う便宜的方法 声調符号付き文字　あ１　＝　ā 　　　　　　　　　あ２　＝　á 　　　　　　　　　あ３　＝　ă 　　　　　　　　　あ４　＝　à 　 　　の如く　母音すべてをIMEに登録しておき 　　　　　　　　　あ１　あ２...い１...お４　のように入力する 　　例：妈妈 の入力は　m　　英字入力 　　　　　　　　　　　あ１　変換　で　ā 　　　　　　　　　　　ma　　英字入力（このmaは軽声） 　　　　　　　　結果　māma　の文字列を構成する 参考：この方法を使っている北京出身中国語専門家のWeb 　http://blog.goo.ne.jp/lvxiaoling/e/420a90fc53bddabdd6539d6978b9f451 　　不満を述べています ★いずれにせよ　１，2文字入力は兎も角　単語や文章を扱える代物ではありません。 常用辞書やPinvonvを並列表示しておく　またはタスクバーから瞬時に起動できるようにしておく 欲しい符号を含む適当な漢字を入れて辞書引き　目的の符号のみ持って来ればまったくイライラがありません。
とことん私の推測ですが、「夏酒」とは夏の酒ではないですか 「新平」が分からないですが「花腰傣」は中国のある民族です。「居佳」とは住みやすい場所です。「古镇」は古い町という意味です。
１．裵 中国語音　péi（ペイ　に近似） 日本語音　はい 朝鮮語音　배（ペ　に近似） 意味　　　通常は　姓　に用いる 　　　　　語義に　長く垂れた服とあるが現代では常用外 ２．サンズイ＋仙 cjk統一漢字拡充Bに有る文字 中国語　音不明　意味不明　とあり 朝鮮語　？？？ 日本語　？？？・・・「諸橋 大漢和」や「白川 字統」にあるかもしれません。 ＊音を推測：中国語音　山shān　汕shàn　仙xiān　の類似と推測。 　　　　　　日本語読みは　さん　せん　と（私は）考えます。 ⇒　質問の文字列　１＋２＋２　は人名と考えます 　　　理由　・意味のある語になっていない 　　　　　　・裵は事実上姓に使用 なお　汕　は　魚＋水＋漁労　に関わる文字です。 参考： http://wenwen.sogou.com/z/q435910443.htm
どれも自然な日本語になっていますが、あまりしない言い方なので、ピンとは来ないですね。 1～3の言い方をするなら、「今日の太陽／お日様／日ざしは○○でいいですね」と、どういいのか付け加えると思います。たとえば、「今日の日ざしは柔らかくていいですね」とか。 また、「今日のお日様は機嫌がいいね」とか「今日は陽光がすばらしいね／今日はいい陽光だね」とかも言えます。
オーダーページPV数 订购页的网页浏览数 Webサイトへの導入数、導入率 导入数，导入率 Webサイトへのを訳さなくても同じ意味です クリック数 点击数 クリックカウント数 点击次数 リーチ単価 网站浏览数单价 流通対策 流通对策
中国人には簡体字のみ理解できる人、繁体字のみ理解できる人、簡体字、繁体字の両方を理解できる人、簡体字、繁体字の両方を理解できない人の４種類が居ます。 台湾人も同じ。
ある言語が区別している概念を、別の言語では区別せず 一緒くたにしているものって、結構あると思います。 ・英語と日本語で一番わかり易いのは、「英語では単数と複数を必ず区別するのに、日本語は明示しなくてもよい」など。 ・中国語も他と她の音が同じ割には 親族の表現は、日本語では「おじさん」に当たる人が、中国語だと父方/母方　自分の親よりも年上/年下　で全部違うとか 実に細かく分類されています。 ・面白いところでは、「虹の色は各国で２色から８色までバラバラとか」。 どういう概念を細かく区別するかって、その言葉を使う民族がどのような自然環境・文化環境の中で生活してきたのかが垣間見えて面白いですよね。 で、ご質問の「他と她」に戻ると、「性別が分からない第三者」を表現するときにすごく便利ですよね。日本語だと「彼、あ、いや、もしかすると彼女かもしれませんが」とか言わないといけなかったり（笑
「移動硬盤」は外付けハードディスク 「u盤」はUSBメモリです。 日本語お上手ですね。ただ、「日常会話で通じるために」という部分は余計だと、必要ないと思います。 u盤は普通、日本語何と言いますか？でokです。
近水远山皆有情 ＝ 近水遠山皆有情 　　　近水遠山(きんすいえんざん)みな情(こころ)あり 藤沐春风年年盛 ＝ 藤沐春風年年盛 　　　藤は春風を浴びて年々盛んなり ＊近水遠山：近くの川の流れも遠くの山のたたずまいも． ＊水：川，河，江・・・水流の総称． ＊情：永遠のいのち，不滅の真理などと解釈？ ＊藤：蔓性植物．日本語のフジも含む． ＊沐：沐浴． ＊年年：毎年，年ごとに． ＊盛：元気が良い，華やか． ★近水远山皆有情　は漢詩の常套句のようなもので頻出する 　類似句に　－近水遥山皆有情　 　　　　　　－流水高山自多情　　など．
リンクだけですみませんが…。 http://bitex-cn.com/?m=Material&a=songindex
これは自分でキャプチャしたものから作りましたが、 探してみたらyoutubeにビデオがあったよ! 这是我截屏后做的 youtube里有这个视频
ただの人気ではなく、第二言語になっています。 ビジネスでは英語の次に欠かせません。
「橋本さんに代わりますね。ちょっとお待ちください」 橋本马上来接电话。请稍等
写真説明書訳 食用方法： 本品100gで2.5kgの黒涼粉ができます。 先ず約250ml（=cc）の湯冷ましを用意する。 100gの粉をダマにならないように糊状にする。 更に2.25l（リットル）の湯をゆっくり注ぎ　ムラなく撹拌しながら沸騰するまで加熱する。 常温まで冷めると固まる。 適当に崩して蜂蜜かシロップを加えて食す。 冷やせばさらに佳し（３℃以下にはしないこと）。 単語： ・黑凉粉＝〔凉粉草〕liángfěncǎo ＝〔仙 xiān 草〕[植]センソウ：シソ科の草．その汁と米粉とを煮て夏の冷食品を作る． ・开水：沸かした湯 ・膏状：寒天やゼリーの固まった状態 参考：牛奶黑凉粉調理手順・・・写真付き 　華南方面で常食　天然の仙草を原料とする。 　口に爽快　独特の質感と食感　暑気あたりと美容に良し 　清涼解毒作用あり。 http://www.haodou.com/recipe/235713 　清水：水 　辅料：補助食材 　牛奶：牛乳 　适量：適量 　蜂蜜：蜂蜜 　少许：少々 　枸杞：クコ 　 ★材料粉末と水の量 貴質問の写真・・・粉末100g　水250cc＋2250cc＝2500cc 参考サイト　・・・粉末 20g　水 60cc＋ 440cc＝ 500cc 　⇒何れも　水量は粉の25倍で一致しています。
「僕の言う事を繰り返して」…と、彼は私に言った。 他对我说，重复做我说的事 「私に絶望は決して訪れない。何故なら、僕が君を愛しているから」。 我是绝对不会绝望的，因为我爱你。这句话是一句有魔力的语言
回答者１です。返信ありがとうございました。 ＞日本で言うと、標準語と関西弁のような感じなんでしょうか？外国人がいきなり関西弁から勉強するっていうのはなかなか難しいでしょうし、時間もかかりそうですよね・・・ 実は私も他の質問への回答で「標準語と関西弁」の比喩をしました。家族や仲間内では方言で喋る人も、学校では標準語を学び、ビジネスでも他地方の人と話す時は標準語を使いますよね。似ていると思います。 厳密に言うと、外省人（戦後中国から移民してきた人）は台湾語での意思疎通が無理な場合もあるぐらいですから、アイヌ語や沖縄方言と標準語ぐらいの差があると言えるかも知れません。 ＞台湾人と仲良くなるには、北京語でしゃべるより台湾語でしゃべった方が良い、とかいうのはあるのでしょうかね？？ 台湾語を10個ぐらい覚えて 会話のネタにするぐらいは出来ると思いますが、北京語もうまく喋れない段階で 片言の台湾語を話しても、「学ぶ順番違うんじゃない？」的な反応をされてしまうと思います。習得難易度も台湾語の方が高いと思います。 ＞発音をとにかくしっかりやるべきなんですね！ 日本語にない音、日本語では区別されないが中国語では別々に判断される音があり、これを習得するのに手間取ります。また発音はピンイン（アルファベット）で習うと思いますが、四声（イントネーション）が異なると面白いほど通じません。 最初の導入は楽だが、上達には非常に時間が掛かるのが英語。導入部分に非常に高い壁があるが、それさえ乗り越えれば比較的上達は早いのが中国語だと思います。
那个人说话刻薄
「○○についての申請書と必要書類を送付致します。一部まだ揃っていないものがありますので、そちらの方は準備出来次第、すぐに送付致します。手続きの方、宜しくお願い致します。」 我将关于○○的申请文件和必要文件发给你。目前还缺一部分，你准备好以后我马上发给你。手续方面就麻烦你了
1.エロく生きるのが私のモットー。 (エロチックorセクシーな感じ) 我的信仰是用下半身而活 人生在世，食色性也 2.痛みは強さに変わる。 伤痛会让人坚强 3.負けない心 貫く心 信じる心 不服输的心 不放弃的心 信任的心
中国語ネーティブです。 すみませんが、「肉遊」という単語、中国最大検索サイトで検索してもこの単語についての説明が出ませんでした。 台湾の検索サイトでも試しましたが、同じ結果でした。 日常生活の中で、この単語は聞こえたことがありません。中国今はやっている言葉でもありません。。 もし、間違っていますか。 ～
破坏安妮日记的事件，是在美韩国人为了助长反日活动的栽赃给日本人，目的就是为了让外界看起来好像是日本人在歧视犹太人。
日本人は白人に対しては最高の笑顔を向けるが、他のアジア人らに向ける顔はまた別だ。 日本人对白种人点头哈腰的，但对其他亚洲人的话就是另一副脸色了 白人は自分たちに向けられた顔から判断して日本人は良い人たちだと判断する。 白种人会认为朝自己献媚的日本人是好人 月は絶えず地球に同じ面を向けて回っている。月の正体を知りたければ裏側に回って、裏側から月を見なければならない。 月球的轨道运动总是以同一面来面对地球的，如果要想知道月球的真实样貌的话还得绕到它后面，从背后来观察月球才行 白人は日本人の正体を知りたければ、裏側に回って、自分たちには向けない日本人の顔を見る努力をしなければならない。 所以如果白种人要想知道日本人的本性，那必须要从另一个角度来看他们。必须要去接触不会对自己阿谀谄媚的日本人才行
どっちも正しいです。
我完全没想到在我认真和你说话的时候，结果你却和我开玩笑。这种行为在你们国家很正常吗？我当时都不知道该怎么回答了。 虽然你说昨天的话是个玩笑，不过我可不这么认为。我只是告诉你，我今后有点忙，根本就没有说不和你说话了之类的话，我不知道你为什么要那么挖苦我
在忙吗？有空见面吗？ 我晚上7点在〇〇和〇〇交汇的地方那家麦当劳里面等你。
ここです https://maps.google.co.jp/maps?q=28.013801,120.717773&num=1&brcurrent=3,0x34674e0fd77f192f:0xf54275d47c665244,0&t=m&z=7
「ひたすら縦に切込みを入れてから、細かく切っていく」 先纵向切入，待全部切完后，再切碎
ただいま○○（上司の名前）は外出中ですので、戻り次第折り返しお電話いたします。 詳細はメールにてお伝え致します。 由于○○目前不在公司，无法与您联系，他回来后立即给您回电 商品の販売／接客、契約／商品のレイアウト／在庫の管理、書類の管理／庶務用品の管理／発注／後輩の指導、育成／電話対応 销售商品／接待客人、合同／商品设计／库存管理、文件管理／杂物用品管理／订货／指导晚辈、培养／电话应答
「觉得」は、「思う」というよりも「感じる」「気がする」という度合いが強いですね。 気分の問題を表現するときに使うでしょう。 「想」は、「考える」「思う」という場合にごく普通に、一般的に使われる表現です。 ですので、いろいろな使い方があるでしょう。 また、「～したい」という場合にも使いますね。 「认为」は、軽く「思う」というよりも「～と考える」「判断する」というような、きちんと物事を考えて話す（書く）文章でしょう。 「以为」は、「认为」に対して特別な根拠もない場合でも「～だと思う」「～と考える」という表現なので、「思い込み」や「勝手な判断」も含まれます。 確か、相原先生の類義語の本にも書かれていたと思います。 http://maoroom.jp/books1.aspx 他にはこんなサイトが参考になるでしょう。 ↓ 在線中国語講座 - 上級中国語 - 類義語 http://www.zaich.com/gaoji/g01.html http://www.zaich.com/gaoji/g01-01.html 「小雪の中国語学習《似た語の用法の違い》」 http://godchild.apgeo.com/simiword&diff.html
「初級クラスで△△を選択した場合は受講期間を延長できます。ただし、その場合は以下の2つの条件を満たしていなければなりません。」 选择初级班△△课程的话，可以延长上课时间。不过，必须满足以下的两个条件 「この件については以下のウェブサイトを参照して下さい。」 详细内容请参照以下的网站
掘り炬燵 固定脚炉 「掘り炬燵式個室」 带固定脚炉的包间 しかし中国にないものです。だいたいの中国人がそれを聞いてもぴんときかねます
非但A還要B 有种不满的感觉。多用于抱怨或者指责之类的。 不但A而且B 是中性的
『今　友達の住んでいるサンタモニカにステイしています。　家を探しています。　引越ししたらあなたに知らせます。　会えるのを楽しみにしています』 现在我住在圣塔莫尼卡一个朋友的家里，我在找房子，如果我搬过来的话，我会通知你的。很期待与你相见
【わたしは今フリーランスで仕事をしているので、紹介はいりません。ありがとうございます。】 非常感谢，不过我现在是自由职业，暂时不想换工作
主要取引銀行、メインバンク 往来银行 主要银行
是个叫做「raziko」的应用程序。这个应用程序只能在安卓上使用。我经常用它 这软件不管是民营广播还是NHK都能收听，而且国内的任何广播台都有可能收听到。也就是说你在东京也能听到北海道的广播 另外，还可以录广播。如果是普通的收音机，只能录到带子里，而且预定时间时操作很麻烦 但如果使用raziko的话，录音就像录电视那样轻松
NHKのHPによると、「オープニングでは、NHKや民放各局のメインパーソナリティが登場し、その後はAKB48のステージや、人気番組オールナイトニッポンの公開録音、若者同士の討論会などが行われた。」そうだ。 据NHK的主页介绍，开场时会有NHK以及各民营广播的主持人登场，其后会有AKB48的表演，人气节目晚间日本的现场录音，年轻人讨论互动活动
「昔ひとりの有名な音楽家がいました」 曾经有一个著名的音乐家 曾经有位有名的音乐家
「昔ひとりの音楽家がいました」 曾经有一个音乐家
现在很多人都有ipod。ipod里有一个叫Podcast的功能，它是通过iTunes传输的，所以大多数人都应该接触过吧。它可以在任意时间从iTunes上下载你喜欢的节目到ipod上 这个功能的一个优点便是，可以随时随地自动的下载你想看想听的节目。非常方便。
刚刚说奇怪的事情,对不起。 です。 参考にして頂ければ幸いです。
弄假成真 [nòng jiǎ chéng zhēn] 弄　nong は第四声　　　　 假　jia は第三声　(上のピンインは第一声のように見えますが.....) 　 成　cheng は第二声 真　zhen は第一声　です。 カタカナでは、　ノン　ジア　チェン　ジェン　になります。
我感染上诺如病毒了，我怕传染上你，所以后天我们就不要见面了 很抱歉，还是我约你出来的 再联系
一般によく聞く言い回しです。 你有时间的话　我们俩一起聊天怎么样?
我把你要的补充文件发给你 我以为电脑修理好了的，结果这次重要的邮件都给收漏了，我很担心。如果以后你用邮件找我有重要的事的话，可否同时发到我和我女儿的邮箱里呢？ 不好意思，在百忙之中还给你添麻烦
・先月写真カードが発送されたが私の住所入力が不十分だった為、届いていない。 你上個月給我發的照片，由於我住址寫得不全，沒有收到。 なのでもう一度発送はしてもらえるか 所以能請你再發一次嗎 念の為に書いたほうがいいでしょう
no。3です。 ごめんなさい。打ち間違えました。 沈阳, shěnyáng 　で　shen が　第三声、　yang が　第二声　です。
1.って言われても、こんなふざけた写真を送ってこられて返事に困りますよね…。 即使你这么说，我也不知道收到你这种照片我该怎么回复你。 2.けど、すみません。これしかなくて。 不过，抱歉，我只有这些
即使手或者脸打湿了也能使用 这个卸妆霜对卸妆很有效果 这个睫毛膏，黑的很浓 不会掉入眼下方的 只有开水才会让它掉下来 不管是眼泪还是普通的水都不会 在眼下方贴个10分钟左右吧 山茶花油对生毛和皮肤都有很高的营养价值 还能轻微的防晒 你在打香波之前可以抹在皮肤上或头发上，打香波之后也可以抹在头发上 很有护肤效果
我以为上面有你的照片就买了 到底是几月号的才有呢？ 我一定会买的 只要上面有你的相片 我看到了立刻就会买
=。=/// 中国のRPGゲームに出だ詩ではありませんか。 ゲームは「仙剣奇侠伝」というタイトルです。 キャラクター名は「趙霊児」という これはヒロイン「趙霊児」が主人公「李逍遥」に言った詩です。 意味は 振返もしないなら、思い出にする必要ない 縁がないなら、誓も必要ない 今までのこと、水のように何にも残ってない 近い将来に、君はもう「私を」わすれただろう まぁ、ご参考になれば幸せです。 よろしくお願いします。
この文の「两难」とは「やっても困る、やらなくても困る」という意味です 很多事情都不止两难 やってもやらなくても困ることはたくさんある
こんにちは、中国人です。 実際、中国人食卓のマナーはあんまりないから、基本を守れば失礼なことはないと思います。 ＊食事の時にガツガツの声しないことや料理を飯碗にいつぱい盛りしないことはどこでも同じと思いますけど。 １． 手土産等は必要ですか？ もし必要ならば、中国人にはどんな物は喜ばれますか？ ≫ご友人さんは酒好きですか、奥さんや子供もいますか。 酒好きたらワインやリンゴ、葡萄など用意すれば問題ないと思います。 子供がいれば少し菓子「和菓子でもいい」を持って、子供も喜ぶだろう。 ２． お礼の言葉は「チーパオラ、シェシェ」でいいですか？ もし他に適切な言い方があれば、その言い方を教えて下さい。 ≫「チーパオラ」とは「腹がいっぱい」という意味ですから、もし、腹がいっぱい時に友人さんがまだ料理を進める場合に使えても構いません。或いは「ゴウラ、ゴウラ、シェシェ」とか。 お礼はただ「シェシェ」で十分、まだ「ジンハオチー、シェシェ」もいいです。 ３． 他、中国人相手にやってはいけないマナーなどがあったら教えて下さい。 ≫基本は盛り上がりすき、酒好きの人に酒を勧めることもあると思います。 奥さんと子供がいる場合、盛り上がり過ぎしないだけで十分です。 以上はあくまで、個人の意見です。 ご参考になれば幸せです。よろしくお願いします。
我这周末要去九州出差了 我部下负责的九州客户公司的机器发生了故障，上司叫我和我部下一起去九州一趟。而我非常想和你去滑雪，就问他们可不可以改下时间，结果得到了否定的回复，让我无论如何也要这周去。我一直很期待和你一起去滑雪的，现在无法去了，很郁闷。而且也让一直很期待的你失望了。对不起真的很抱歉。
　分かりました。中国語の一部の簡体文字による文字化けでした。個々のブラウザーの問題かもしれません。 　以下、 「托尼・?彦麟」の?は、「湯」 「泰勒・米歇?」の?は、「尓」または「爾」 です。
　軽声とは言っても、その前後の語の声調によって微妙に変化します。 　よって、ご質問の理由は以下のいずれかに該当するように思えます。 1) 軽声になっているが、そのように聞こえない。 2) ネイティブの方の出身の方言によって微妙に4声っぽくなってしまう。 　また例えば、その「快」の発音をkuai とした場合、慣れないと kuai 全体に声調を見てしまいますが、実は、最初の ku あたりで声調が決まってしまう感じになるので、最後の ai までチェックしてしまうと、ai の方が気になってしまうことが私の場合ありました。 　講座を受けていられるのでしたら、似たような軽声、「地方」や「眼鏡」などはどのようになっているかなどのチェックをしてみるのも良いと思います。
あなたに会えて幸せです! 私も頑張るので頑張ってください! これからもよろしくお願いします。 能認識你真是幸福 我也會努力的，你也要加油哦！ 以後也請多多關照
万能細胞の小保方晴子さんは典型的な「リケジョ」ですが。 发现万能细胞的小保方晴子是典型的理科女
盂兰盆节是在7月中旬休息（通常是4天） 传说，在那几天里，亡者的鬼魂会重返人世 盂兰盆节的时候会有很多人回老家，和亲戚们一起去上坟
日本人には「ン」に聞こえる中国語の発音に、「n」と「ng」の2種類があります。 日本人には聞き分けることが難しいですが、これを見分ける方法があります。 日本語読みした時に「ン」になる漢字は「n」、 日本語読みした時に「ン」にならない漢字は「ng」　なんです。 近　は　「ジン」と聞こえますが、日本語読みすると「キン」だから、jin　です。 平　は　「ピン」と聞こえますが、日本語読みすると「ヘイ」だから、pin ではなくて　ping　です。 中国人ははっきり使い分け、ビンイン（ローマ字での発音表記）も決まっています。 　
あなたの愛情があなたの心を傷つけた あなたの友情があなたの心を傷つけた それから、あなたは何も信じなくなった あなたは自分であなたの心を傷つけた 何かの詩？
＊彼女(彼)は相手にしてくれる時が ありますが、彼女に たいして決して図々しくは したくないです。 她有时会来找我聊天，但我绝不会对她做些厚颜无耻的行为 ＊彼女にとって自分は 特別だと思いません。 对于她来说，我不觉得自己很特别 ＊彼女に馴れ馴れしくしたり めんどくさい相手になりたくないのです。 我不想对她随随便便嬉皮笑脸的，让她反感。 ＊ネガティブ(つまらない)話は 好きではないので、なるべく 楽しい話をしたいと思います。 我不太喜欢消极的，无聊的话，希望能尽量说些高兴的话
我什么地方不好？ 完全无法理解。就因为你一句想重新规划人生，就要和我断绝关系？ 我从你世界里消失掉比较好吗？ 我给你带来了很大的负担？ 你虽然口口声声说喜欢我，但这是真心话吗？ 你所说的和所做的，很矛盾的说 我们一起努力 虽然是远距离恋爱，不过只要一起努力的话，明年我们就可以在XX住了 我已经都计划好了 ----------------------- すみません、昨日は「持株会社方式による、グループ管理体制を確立させた」という区切りで取りました よく考えると、一文のほうだと思います 補足しようとしたところ、締め切られていたことが分かりました 「持株会社方式によるグループ管理体制を確立させた」 确立了，控股公司方式的集团管理体制方针 こちらの不手際によって甚大なご迷惑をおかけし、大変失礼しました。誠に申し開きの言葉もございません
「持株会社方式によるグループ管理体制を確立させた」 由控股有限公司的方式确定了集团管理体制方针
【上次由于设备被锁，所以请求了删除账号，如再买一个账号设备还不能用的话，能否将删除的账号恢复呢？】 自分の理解は正しいかどうかわからない。ちょっと質問があります。今は新しいアカウントもう購入したのか。
田中さん： 　　先日は仕事は忙しかったので電子メール（よくG-mailを使っているよ）が読んでいなっかた、こめんね。 お知り合いになれてとてもうれしく思います 。田中さんも面白いですね。もし機会があれば、きっと再び日本に行きます。いろいろな所に遊びに行きたい、美味しい料理を食べたいだからです。今回は台湾に行ったらぜひ連絡してくれよ。ところで、最近は日本にひどい雪に降られて田中さんはぜひ体を気をつけてよ。お菓子は私が送ったのではないです。たぶんある友達からかな。
往生際が悪い 不到黄河不死心 「僕は往生際が悪いんです。（だからまだまだやれますよ） 我是不见棺材不落泪的人（所以现在放弃还为时过早了） 我是不到黄河不死心的人（所以现在放弃还为时过早了）
日本人には特に２声が難しいと思います。 私は、声に出しながら、首をふりまくったり、 右手を指揮者のように振り回しながら覚えました。 例で上げていらっしゃる「ming2」のような２声の場合は、 「み」の言い始めは意識してアゴをひき、 そして「ん」の時に天井を見るくらいの勢いで首を振り上げ、 「てぃえーん」で、横に吹っ飛ぶくらいの勢いで首を右に流し、 笑っちゃうくらいにオーバーアクションで練習しました。 そして、徐々に身体で覚えました。 実際、中国人はオーバーアクションの人が多いので、 そのくらいの勢いで大丈夫だと思います（笑）。 あとは、単語ごとに覚えようとせず、 短いセンテンスの流れで丸暗記したほうがいいと思います。 ピアノ等の楽器をされたことがあるなら、 単語よりセンテンスのほうが覚えやすいかもしれません。 例えば四声が難しい例では、 「ming2tian1 ni3 zai4 na3→2li3　?」などがありますが、 繰り返し練習して「音感」を養うと、四声のだいたいの音程がつかめます。 実際、中国人にも、それほど普通話が上手でない人もいますが、 それでも中国人同士の会話が成り立つのは、 文章のリズムとメロディで、何となくかっこがついているからと思います。 ご参考までに。
我很喜欢安吉丽娜·朱莉，每部她出演的电影必看。电影中动作场面绚丽爽朗，我选了一部最酷的作品。在这部电影中，有着可以转弯的子弹，有着可以迅速疗伤的温泉，虽然都是不可能的东西，非常考验人的胆量，非常有意思。这部电影的看点就是绚丽的武打动作。其中让人印象深刻的是Fox和Wesley Robert Crusher交锋的时候。从Fox出现开始的漂亮的枪战和汽车追逐场面。接下来，看着Wesley Robert Crusher从一个温柔的男人变成了职业杀手的过程，非常的爽！ 以上です。この俳優はｓ知っていますけど、この映画は見ったことはありません。どこか間違いがあったら失礼します。
「こんなつまらないことで、あなたに時間をとらせてしまうのは申し訳ないです」 在这种无聊的事上，还让你浪费时间，真是抱歉 让你抽时间出来用在这种无聊的事上，真是抱歉 「あなたに時間をとらせる」 让你浪费时间 あなたの時間をとる 占用你的时间 しかし、どちらも「占用你的时间」で訳してもいいです。むしろこのほうがしっくりきます
就连不怎么懂中文的我都能感觉到你说话比较罗嗦了。 我觉得在说话的时候尽量言简意赅的比较好 而且说话罗嗦的人 总是不知道自己应该说什么 她为了给你回复，都不得不牺牲掉了自己原本的时间了
プロですよ。
「不知道那些人什么心态，画这么好居然不给分。」 あいつらの考えていることは全くわからない、こんな素晴らしいイラストなのに、いい評点を与えないなんて つまり、こんな素晴らしいイラストなのに、「いいね」と応援しない連中の考えていることはわからない
你什么时候开始玩乐器的？
与很久不见的家人团聚,享受了一顿大餐. 今天,搬到北海道住的朋友回来了,久违地见了一面,一起喝了一顿.
「～する以上、～する覚悟が必要だ」 既然～，那就要做好～的思想准备/觉悟 「ネットバンキングを使う以上、不正使用に遭うかもしれないという覚悟は必要だ」 既然要用网银，那就要做好可能被盗的思想准备 既然要用网银，那就要做好可能被盗的觉悟
「豆腐料理専門店で豆腐尽くしのコース料理を食べた」：在豆腐料理店吃了各种豆腐套餐料理豆腐。 「尽くし」:各种，各式，各样。
「去了」は行ったという意味です。
高中时，听了老师弹的爵士钢琴曲后，受到震撼，于是用自己打工所攒下的钱买了乐谱和CD。 从那之后的第二个月开始，我退了学，下决心去美国。 母亲虽然感到困惑，好在父亲是弹吉他的教师，父亲也怀揣着梦想，（両親か、主語不明）对我的行为表示理解。 （在美国）历练（呆）了3年。 ご参考までに。頑張って
感谢你总是那么热情的待我。我沉默寡言而且比较害羞，可能表达的不是很好。不过真的很谢谢你为我操心
抱歉，昨天没有打算给你回信 因为，我心情非常复杂 我一直在等你给我讲你过去的事。因为，你以前说过要告诉我的。 所有我一直很放在心上 但是你根本就不想说的吧？ 如果你站在反面的立场上也会想知道的吧？听了那些后，你的过去对我来说已经不在乎了。我只是想把我想问的话问了就行了。仅此而已 为了我们的以后，我有话要说。 我一直都会把你当成朋友的 所以请不要再说些片面的，主观臆断的话了。
　簡単に通じるぐらいので。 1) 私は八角が苦手です。 　我不喜歡八角。 　我　・不喜歡　　　　・八角。 　ウォ・ブーシーファン・バージィァオ。 2) この料理に八角は入っていますか？ 　這個菜裏有八角嗎？ 　這個菜裏　　　　　・有　・八角　　　　・嗎？ 　チャァカツァイリィ・ヨゥ・バージィァオ・マ。 3) この料理から八角を抜いてもらうことは出来ますか？ 　可不可以從這個菜除掉八角？ 　可不可以　・從　　・這個菜　　　　　・除掉　　　　　・八角？ 　カブカイー・ツォン・チャァカァツァイ・チューディアォ・バージィァオ？ 　ただし、八角は調味料のように料理の中に溶け込んでしまうので、3) をお願いしても不可能です。 　また、ご存知のように中国語はイントネーションみたいなのが4つあるので(四声)、仮の上記のカタカナを言ったとしても、その四声が違うと全く通じない可能性が大です。 　ただ、台北とかの大き目なレストランだとたいてい日本語のメニューがあり、日本語を喋る店員もいるので、日本語でも大丈夫だと思います。 　日本語ができなければ、1) と2) の文字を見せれば大丈夫です。 　八角が入っている場合は、いらない、という意味の「不要(ブーヤォ)」です。
一人っ子政策はどこやらの地域を除いて緩和されたのではなかったでしょうか。 記憶にある限りですみません。 たしか、第一子が女児であった場合は二人目OKとか… 我が家の隣に住む中国人世帯(男児二人)の御主人によれば、日本国内で職を持ち、住所を構えている世帯は中国国内の労働法で許可されていると話して見えましたよ。 つまり、国益に叶えば良いってことですかね？
因美国的经济不景气，导致大量人员失业。不过，比如说，要在美国修建一个大太阳能系统，或者其它新东西时，就会招收大量的人员。这样美国的经济就会得到回复，失业者也会减少，贫富的差也会缩小的
在历史上移民者收到了大量压迫和歧视。美国是个由多种移民组成的国家。因此他们通过学习对移民的压迫和歧视，能过上更好的生活。 日本語の原文の最後の意味ちょっとわからないですが、ご参考まで～
