動作に支障がないなら気にしなくていいです。 直せないわけではありませんが、素人が下手にいじってレンズに傷をつけてしまったらメーカー修理で有償になるでしょう。 本末転倒になるくらいなら放置したほうが安上がりですww
こんな刃です、ドリルと言うよりキリの刃ですね、 だからますますインパクトだと割れる危険性があります、そのインパクトは回転が変わりますか？ゆっくりと、少しづつなら何とかなるかも？ ただ責任は持てません。コンセントに刺すドライバーなら誰か知っている人が持っているでしょう、それを借りて、少しづつ、横に水を入れたバケツ、いやコップで充分 水を入れておいて。ちょっとしては刃を濡らしながらやってみたらどうですか。 この刃なら窓ガラスにでも穴があきますよ。
No.２です。 コメント有難うございます。もう少し付き合います。 DIY女子さんですか。暑い中ご苦労さまです。 さてコメントのご質問ですが、青い部分の脚間のストレッチャーが ２本か、中心に１本か、とのことですが１本で十分だと思います。 ２本あれば確実に強度は上がりますが、人が長辺側に座った際に ２本ある分「手前」にきますので、膝に干渉しやすい・・強度以前の 使い勝手の問題が出てきます。膝に干渉しないように２本の距離を 縮めるなら１本で十分・・・ということですね。 １本で板厚はそんなに必要ないですが、長さ（脚板に接触する長さを多めにとるー 先の回答では20ｃｍにしましたが25ｃｍとか30ｃｍでもいい）をとれば 揺れの強度は上がりますね。なんせ板厚が５ｃｍの150ｘ70ですからトップヘビー です。 添付で何パターンかの脚構造を載せておきます。 スッキリしているものほど、部材が木ではなかったり、太かったり、 加工精度が高く作ってあったり・・ですね。DIYだと無理しないことです。 おせっかいなようで申し訳ないです。がんばってね。
はまると思いますよ。 たぶんギュッとはめこんであるだけでしょう。 パイプの見えない部分がジャバラ状になっているはずです。 （ミキサーの蓋のような構造） 同じ製品ではないですけど、 同様の構造の丸パイプ脚の風呂椅子を切断した際に 先端のプラキャップははまりましたから。 この手のものはどれも同じだと思います。 プラキャップを抜いて切断し、その後バリをとって はめこむって感じですかね。
こちらに具体的な説明が載っています。 http://diytool.biz/weld 機種選定に関する内容です。 https://oshiete.goo.ne.jp/qa/6317090.html
写真の配管支持金具はダクターですね。電線管を壁面に止めるのが本来の使用目的です。 構造物（カメラポール）の支持具としては不適切ですが（横ずれするし）、軽量なのでまあ問題にしないのでしょう。 ＡＬＣって発砲コンクリートですよね。たいていはパネルじゃなかったかと。 軽量とはいえモノぶら下げる金具止めるには不適当ではないでしょーか。
　ここにありませんか？ http://www.batteryspace.jp/shopbrand/004/X/
ドライブレコーダーならカメラとモニターが一体なので、いかがでしょうか？ ただし、モニター画面が小さいので、大型モニターにしたいなら別ですが・・・ 一つのシガーソケットから２本の電源をとることに関しては問題ないと思います。
可能です。レべリングしない材料を使えば刷毛目が残ります。 ただ、プラスチックの板の場合密着性が悪いので耐久性はありません 固い物が当たったり、板のしなり等で剥離しやすいですよ
なんかよく分からないのですが、最初に別なナットを入れてダブルナットにすれば固定出来ると思いますが？ ノブナットのメネジにはネジロック剤を塗れば良いと思います。
＞あの蛇口はどんな構造なんでしょう？ 仕組みを図説したpdf資料があります。 http://search.toto.jp/contents/navi/maintenance/autostop/pdf/autostop.pdf ＞購入するのに、正式な名前は何で探せば良いでしょう？ ＞購入先をご存じなら教えて頂きたくお願いします。 他の人が回答済みなので略。
Amazonで、タミヤ製のプーリーユニットセットが５１８円で売っています。 ２セット購入し、モーター同士を配線すれば、風などで片方が回れば反対側も回ります。
以下はどなたかのサイトですが、下地のシーラー塗装はしっかりやられましたか？　たれるくらいとあります。 再度見直して、五字分のとの違いを確認されたら良いと思います。 参考： http://www.tosoushokunin.net/roof-painting04.html
マスキングテープを４辺とも貼ってある状態で、１辺ずつコーキングしても、その辺のマスキングテープが剥がせないから、いずれにせよ早く終わらせるしかないです。 １辺ずつマスキングテープを貼っては１辺ずつコーキングしようにも、次の辺のマスキングテープが貼れなくなってしまいますから、こちらのほうが致命的です。
缶の素材の色そのまま。 ブリキとか鉄とかでそのままコーティングもしてなかった時代もメタリックシルバー。 その後に、腐食防止処理・防錆処理やコーティングがされた時代でも、色付けする理由がないのでメタリックシルバー。 よほどの理由で、酸化作用が強いものをいれていたものだけ、防錆の赤い錆止め塗料で内側を塗ることもあるが、そういう薬剤に耐久性がある素材が生まれる前の大昔の話。
接着剤ではなく、マツヤニなどの根本的な問題ではないでしょうか。 購入した店で相談することをお勧めします。
A No.1さん同様に、質問者さんの手先の器用さ加減や使用するであろう工具や機材の所有の有無で天と地ほどの差があるとしか他人には回答できませんね。 しかもネットで検索しても出てこないような古いものの修理に関しては、それ専門の修理屋さん以外には見た事も聞いた事もないのではないかと思います。 弘法筆を選ばずと言いますが、いかなる業種のプロでもいい加減な工具や機材を使っていては満足な仕上げの仕事などできません。 しかもプロだからこそ知識や経験からくる着目点や発想の転換からどうにもならない事もなんとかしますし、そういう人をプロと呼ぶのです。 マニュアル通りにユニット毎交換するだけというような事は多少器用な人なら誰でもやれますし、そういう作業がまかり通るような業種の人はプロと呼べるのかというものです。 質問の内容を見て判断する限りでは、大変申し訳ありませんが質問者さんのDIYレベルでは無理でしょうと言わざるを得ませんね。 純正品による交換が難しければ他の方法を考えるとかそういうパーツを造ってまでやるとか、そういうのをDIYというのであり、純正交換部品すら満足に取替できない技能レベルであれば、素直にお金を出して業者に依頼するのが利口ではありませんか？ こんな質問には誰もまともに回答などできるはずありません。
大丈夫です。 AL 1115 CV：3.6V、10.8V兼用充電器　電流1.5A https://www.bosch-do-it.com/gb/en/diy/tools/al-1115-cv-3165140724265-category-pmdb-id.jsp#tab_technical AL 1130 CV：10.8V専用充電器　電流3A https://www.bosch-do-it.com/gb/en/diy/tools/al-1130-cv-3165140724234-category-pmdb-id.jsp#tab_technical
画像は、ほぞつぎの片胴付きに込栓＝ダボを入れるということですね。 そのような方法はありますが、素人がやると ・込栓のサイズが合わず、打ち込んだ時に板が割れる。 ・込栓のサイズが合わず、振動などでダボが飛び出してくる。 ・込栓のサイズと素材が合わず、隙間の湿気から腐りが生じたり軟らかくなったりする。 と、他にもいくつかの失敗が起きやすいです。 木造建築などの多くでは、画像の片胴付きではなく、二方胴付きという切り方で組む部分の中央や２点に穴をあけて、込栓をします。 込栓と調べれば、色々と詳しく知ることができるでしょう。
質問者様が思っている以上に需要がないからでしょうね。需要があれば 100円ショップでも販売しているはずです。 後は仕入れ単価が低くないのかもしれませんね。100円で売るとすれば 30円ぐらいの仕入れ値でないと実質利益にはならないですからね。 単価が安くて需要があることが大事ですから、そのどちらともがクリア 出来ていないから販売していないのでしょうね。
補足です、まず、接着剤を付けずに、エルボに縦樋を付けます 長さは、エルボをしっかりと壁に付けて、上側でアカ線よりも 少し(２０センチほど)長めに切ります。 次に、元々ある縦樋の割れた部分を切ります。 そこに縦樋の継手を差し込みます。 継手には、縦樋の差し込む寸法があります。 その寸法に合わせ、１センチほど長めにエルボから出た 縦樋を切ります。 この時に、ギリギリの寸法で切ると、壁に押し付けた時に エルボの下が、少し浮いた状態になります。 全体的な寸法が決まったら、接着剤で固定します。
基本的に、以下のサイトのような構造で、ドアを貫通するように埋まっている部品との固定が緩んでしまっているとなると、サイズが合うドアノブと一式交換してしまったほうが良いかと思います。 錠前の交換 RESTA DIY講座 http://www.diy-shop.jp/info/naru_diy_key_exchange.html ドアノブをレバーハンドルに交換する方法 http://mayap.net/doa/doa1.htm ドアノブ 丸座 交換 - Google 画像検索 https://www.google.co.jp/search?tbm=isch&q=%E3%83%89%E3%82%A2%E3%83%8E%E3%83%96+%E4%B8%B8%E5%BA%A7+%E4%BA%A4%E6%8F%9B
洗濯機パントラップ締付工具、洗濯機パン用トラップ締付工具、で探してみてください。ホームセンターにあります。 千円ほどの簡単な物は4ヶ所のスリットのうち対角線の2ケ所に嵌め込んで使います。 https://www.amazon.co.jp/dp/B005ZNHROY
インスタントセメントは水で練ってますよね？ 1日も経てばある程度は硬化します。 レンガ、ブロック共に水湿ししましたか？ これをやらないとモルタルの水分が吸収されてモルタルがパサパサになり、付きが悪くなります。 どれくらいの厚さで載せていますか？ 通常は1cm程度の厚みを持たせます。 また、モルタルは接着剤ではないので接着強度はそれほど強くありません。
見た目ではかなり揺れそうですね。 筋交いが短すぎるのではないでしょうか。 ↓この程度の筋交いが必要ではありませんか。
インパクトドライバーでは無理でしょう。 無段階速度調整でパンドルのある電動ドリルを使用してください。 でないと、ドリルごと手を持って行かれて怪我をします。
最初にこういうこと書くと身も蓋もないんですが、 制振材だけでは車はそんなに静かにはならないです。 振動と雑音は別ものと考えた方がいいです。 本当に静かにさせたいなら制振材＋ニードルフェルトとか シンサレートといった吸収材との併用になりますね。 レジェでもレアルでもいいんですけど、安く買うなら 店で買うより通販の方がはるかに割安で買えます（ご存知だと思います）。 この手の商品だと、あとは住宅のフローリングの下や壁の中に 入れ込むゴム系のシートがあります（商品名は失念しました）。 巻き物買いになりますので、割安感はありますが接着は自分で 何とかしないといけません。 個人的にはブチルゴムとアルミの複合材のレジェよりも、 オトナシートの方が制振効果は高いと思いますよ。先の２種に比べて 比重が重い分効果はあると思います。ただきつい曲面は貼りにくいす。 で、ここがポイントでどう静かにさせたいかの方向性はあらかじめ 決めておいた方が無駄買い、無駄貼りをなくせます。 例えば走行中のロードノイズを抑えたいなら、ドアやフロアをやる前に タイヤハウス内をやる方がいいです。ここが一番効果高いです。 フロアやドアをやっても、停車中は静かさを感じるでしょうが、 走ればタイヤハウスからのノイズが一番激しいと分かります。 そうなると、今度は頭のあたりでノイズが目立つようになります。 そこでドアを制振・防音する。次にセンターピラー内をやる。 最後に天井・・・といった感じですかね。 もしコンパクトカー以下の車種だとサイドガラスの厚みも薄いから 結局ここが最後に残っちゃいます。ダンプカーが真横を突進していったら 一番うるさく感じるのがこの薄いサイドガラスですね。これはもうどうしようも ありません。 乗っている車にもよりますが、こういうのってやり始めたら 泥沼にはまります。内張りなどもなんどもはめ直しもしますし、 クリップが緩くなってそういう振動音も出たりします。 穴を塞げば静かになる、と思いがちですけどほとんど効果はない、 と思ってください。
木部が変色する場合もありますが、変色すれば補修クレヨンにて補修 すれば見えにくくなるので、とりあえずシール剥がしと言うスプレー を噴霧して、スクレーパーと言う道具で慎重に剥がしましょう。 シール剥がしとスクレーパーはダイソー等やホームセンターで購入す る事が出来ます。補習クレヨンはホームセンターにあります。
いろいろ調べてみましたが　手動品は少ないですね 消耗品と考えて良いんじゃないでしょうか　オプションとしての交換も見当たらない もしくはメンテナンスを頼んで業者に交換してもらうとか ロープの結び目が問題？ 取り付け方法不明ですが状況によってはフック付きロープを使うとか　余った分は切って団子に結ぶ（持ち手の滑り止め） http://www.mamoru-k.com/fs/mamoru/rope/w-371-0167 http://www.mamoru-k.com/fs/mamoru/rope/w-371-0168 ロープの両端を結ぶ事が可能であれば　穴に通して大きな輪っかにしてしまうとか　手も掛けやすい カラビナを使うという方法もあり　少々割高ですがアルミやステンレスなら錆びない ロープはナイロン製の方が汚れや水に強いですが固いという難点があります
「土壁が多い家」は相当古い家だと思います。 昔は建築場所周辺で手に入る材料で家を建てたものです。 木と土は国内の大半の地域で手に入りやすい材料です。 自然の材料なので人体に悪影響を及ぼすこともありません。 長所は、手に入りやすい材料、加工しやすい材料 短所は、壁を形成するのに施工時間がかかること、脆いこと、 質問項目で言えば 気密性：高い、防音性：高い、耐熱性：高い、ですが、 蔵のように土壁を塗り重ねた場合の評価であり、木の柱・梁の 間に塗り込めた土壁の家屋では 気密性：低い、防音性：低い、耐熱性：低い　になります。
ニッぺの屋根塗料は業務用でも 安いアクリル塗料から　１液シリコン　２液シリコン　ウレタン　フッ素　更には水性の物も　等イロイロ有ります で　家庭塗料の油性シリコン１液と　業務用塗料の１液シリコンは　同じと思います 　
屋根にトタンが張ってある理由は雨を防ぎ躯体を劣化から守るためですよね。 錆びておらず、穴が開いていなければ張り替える意味はないでしょう。屋根屋がつぶれそうで援助する理由がどうしても必要だとしても、手抜きをしないでちゃんとした技術があるかどうかわからないならお金だけ貸したほうがまだ良いと思います。 剥がれてもおらず雨漏りが無く錆びていないものを張り替える意味がわかりません。 表面は一見きれいに塗られていても実は錆びていて穴だらけで雨漏りするんでしたら別ですけど。 実家の屋根のトタンも45年ほど経ってますが別に何ともないですし、屋根屋に見てもらっても塗り替えだけで良いでしょうと言っています。その間シングル葺きの部分は何度か張り替えていますが。 もし今回の話が工務店や「リフォーム」業者の電話や突然の訪問での飛び込みセールスから始まっているとしたら無理やり仕事を作ろうとしてやらなくても良い工事をやらせようとしている可能性が非常に大きいです。人を信用したい人は好い人だと思いますが、毅然として断るべきものは断るのも大事だと思います。 毎年屋根に登って間近から見ているあなたは屋根の状態を誰よりも良く知っているのでは？
キリ（のぞましいのはセンターポンチ）でドリルの中心がはまるようにした後、「縁がけ」をして、垂直にドリルがあたっているか（傾いて特定の側しか円弧が掘れていないことはないか）というのを見ながら、 ドリル(錐)で木材に綺麗な穴を開ける方法。 | DIY引き篭り部 http://diytool.biz/blog/drill-bit/ 一旦ある深さまで掘り進めてしまえば、すでに掘った円筒に沿ってしか進まないので垂直・直角に進むかと思います。 木工作業での穴あけ https://vicdiy.com/assy_knowhow/018/018.html
ワイヤーを汚水桝側から差し込み回転しながら差し込むといいですよ。油が白く成って居るのが出て来るかも。流しの有る箇所の外に有る汚水桝の５cm位のパイプです。排水は、浄化槽設置・本下水によっては枡に臭気止めが付いています。参考になるかな。
これは難しいですよ。 ある意味、運次第とも言えます。 合流箇所は流し台の下（扉の中）ですよね？ その下方かつアクセスできる範囲で、パイプをはずせる箇所はないんですか？ できれば、そこでパイプをはずして、そこから先にワイヤーを入れるのが理想的ですけどね。 もしくは合流箇所で、どちらか片方をはずせるようになっていませんか？
「スプレーのアクリル塗料」とはアクリルラッカーですよね？ コンパウンドやキイロビンなどの研磨材でも取れますがアクリルラッカー・シンナーで拭くのがベストでしょう。模型屋で「ミスターカラー薄め液」として売っています。通常の「ラッカーシンナー（キシレン）」でも取れますが。「ペイント薄め液」では溶けないので落ちません。（なお「シンナー」とは薄めるという意味の英語「thinシン」から「薄め液」という意味です。塗料によってそれを薄めるシンナーの成分は違います。） きれいなぼろ布を使って、あまりごしごしやらずに布の新しい面を出して溶かして取ると良いです。ごしごしやるとほこりなどが入って傷つけるのにつながります。 全面ガラスは上記シンナーでは侵されませんからだいじょうぶです。ですがワイパーブレードや周りの縁のゴムや塗装面には着けない方が良いでしょう。 アクリルラッカーシンナーはゴムに少々ついてもまあ大丈夫ですが、あまり良くはない。 ボディーの塗装面に少々ついたぐらいでは何ともないですがやはり良くはないですね。（ボディー塗装は熱硬化性の塗料なので簡単には溶けない。） ガラスに撥水コーティングなどしているならやり直しておけば同じです。 自動車のガラスはそれほど硬いガラスではなくてサンドペーパーでは傷ついちゃいますよ。
刷毛の取れ方にもよりますが、接着剤もさることながら、「取れにくくする」細工も必要になってきます。 なぜ取れたのか、と言うと、接着というよりは、金属で刷毛自体を押さえる力量(鉸める、と言った方がわかりがいいか)が足りなかった、とみているからです。 また、一度取れた毛の部分は、よほどしっかり止めておかないと、又外れてしまいます。 回答： 刷毛を直すことと、新たに買うことのバランスで考えると、100均レベルの刷毛を手間暇かけて元に戻すのはコストパフォーマンス的にもいただけない。 「それでも直したい」というのなら、接着するというよりは、金属部分での鉸めをやりなおべきであり、それをしないとどんな接着剤も効かない。
ご希望のサイズの板を代引きで宅配してくれるサービスがあります。 厚さも選べます。 1mm, 1.5mm, 2mm, 3mm, 4mm(黒なし), 5mm, カットプラ ドットコム （静岡） http://www.cutpla.com/calc.php?m=4 サイズを指定して見積り（無料）を貰います。ＯＫなら発注してください。 部品取りはゴミを増やすだけです。
雪国ですよね。だったら止めた方が無難だと思います。 相当前に北海道を旅行しましたが、その時に乗車した観光タクシーの 運転手さんが、「この地方ではトタン屋根が主流です。そのトタンも 継ぎ目ないようにしないと雨水が入り、その雨水が凍ってしまい屋根 が落ちてしまう」と言われた事を思い出しました。 ガルバリウムは薄い板をはめ込んであるだけで、繋ぎ目は確実に止め られていませんから、そこから雨水が入り凍ってしまうと屋根が落ち る可能性は高いです。 アルミニウムの０．１ミリのテープですが、通常は台所のシンクの繋 ぎ目に水が入らないようにしたり、金属部分の隙間を埋めるために使 用します。あくまで室内用ですから屋根などの屋外では使用しても意 味がありません。ガルバリウムの何処に使おうとされてますか。 他の方が言われてますが、メリットよりデメリットの所を良く読みま しょう。
塗装は水性でも油性でもどっちでもいいと思いますよ。 二度塗りくらいはした方がいいでしょう。 （アルミ）テープって書かれてありますけど、 何のために使うんですかね？トタンの合わせ目に貼るとかですか？ コーキングもそういう使い方で書かれたんですかね？ 個人的見解ですけど、テープやコーキングって下手に やっちゃうと、重ね目、合わせ目に水が溜まることがあるだろうし、 かえって錆びやすくなるんじゃないかな。 しっかり塗装してあれば必要ないと思います。
図は見えるのですが寸法は小さくて見えません。 1.板厚はパイン集成材で18mmぐらいあった方が良いと思います。ダボの都合より強度の点で。 18mm集成材で自作した35cm程度の高さの棚に18kgぐらいのスピーカーを2本置いて使っています。 棚板はもう少し薄くても強度は大丈夫と思いますが。 棚板の位置を調節したりする必要が無いのなら私は短い棒を打ち込んでダボにしています。 両側同じ高さでしたら貫通させてしまっています。ダボは長いのを使って両側に出るようにしています。 2.棚板はぴったりの寸法ではなくて若干小さめにしないと入らないですね。クリアランスは必ず必要です。2mmは適寸ではないですか。 3.上に重いもの例えばスピーカーなどを置くのならひしゃげないようにバックボードに当たる補強は必要と思いますね。板を入れるかＬ型やＴ型の隅金など。 接合は私は接着と釘またはモクネジの併用が多いです。もちろん釘穴は先に細いドリルで開けておきます。 釘の頭を隠したい場合は釘を打つ場所を若干彫り込んでおいて頭を埋め、棒を打ち込んで面一に切って仕上げます。頭が見ていてもそれはそれで好いと考えているので頭を埋めるのは載せる物の傷防止が主目的ですが。 板の切断をしてもらうんでしたら組み立てはプラモデル感覚でできます。
海が近いとう事は塩害の可能性はあります。３ｋｍでも十分に塩分は 飛んで来ます。そのような地域でも手入れさえ良ければ耐用年数は伸 びますから、手入れを十分にされるとまだまだ交換する必要はないと 思います。 表面は錆びていない。でも塩害って表面では判断しにくいので、まず は家庭用高圧洗浄機にて表面の汚れを落とし、十分に乾燥させてから 錆止め塗料を塗ります。乾いてからトタン用塗料を塗り舞すが、１回 塗りでは弱いので最低でも２回重ね塗りしましょう。 これで３年は持ちます。３年後に上記に書いた方法で塗り直せは寿命 は伸びると思います。 最近は錆びている上から塗れる塗料もありますが、やはり表面に僅か な塩分が付着している可能性はあるので、塩分除去のため高圧洗浄機 にて洗い流してからの方が確実だと思います。 我家では倉庫の屋根はスレート瓦ですが、壁はトタンが使用していま す。我が家ではそのように塗装を繰り返しています。
メーカーによって接続金具の形や大きさが違うので、アイリスオオヤマの 商品同士であれば接続可能かと思います。 アマゾンの高圧洗浄機ガンですが、これも上記に書いたようにメーカーが 同じでなければ接続は無理です。一般と書かれているのは何処のメーカー でも共通して使えますよと言う意味ではありません。標準型の形や大きさ を意味しています。 ちなみに我が家ではケルヒャーですが、リョービには使えません。
ピンバイスにモーターを付けて工具を作ることにチャレンジでしょうか？ ダイソーさんか、タミヤのプラモやラジコンショップでなら色々集まるかもです。 こちらのプログでは、ハンドドリルをダイソーで買ったり、タミヤのドリルセットを試してみたりしてます。 ピンバイス（ピンをかませるモノ）をどんな使い方をするかにもよりますが… " こちらが、購入したピンバイス。 ダイソーさんのものは、ドリルの付け替えはできませんが、ピンバイスはいろいろな太さのドリルを付け変えることができます＼(^o^)／" http://sweetscircle.blog34.fc2.com/blog-entry-574.html こちらは、業務用で、工具箱にはいっていた、ピンバイスを眺めてます（≧∇≦） "だいたいにおいてマブチモーターで電動ドリルを作るなら、手回しドリルの方がトルクをかけられるので、普通のピンバイスで十分ではないかという鋭い突っ込みがいっぱい来そうで" http://zigsow.jp/portal/own_item_detail/280957/ こちらも参考に "「ピンバイス」「アドバイス」にに関する質問・悩み・回答・方法 " http://sp.okwave.jp/search?word=%E3%83%94%E3%83%B3%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%B9%20%E3%82%A2%E3%83%89%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%B9# よいモノができますように。 参考になれば幸いです。
女性の方のブログで「１トンの砂利をホームセンターで買って運んでもらった」があります。 ６７袋買って交渉。 運び賃１２００円で合計３万５千円で１トン買って自宅に一人で敷いたそうです。 コメリなどの商売ですから「１トン買うので運んでいただけますか？」と交渉してはどうでしょうか。 我が家も実は同じ状況下にあり、芝の種をまき農家の方が使用するような本格的な草刈機を買いエンジン全開で芝刈りすること年に４回ですので応援したいです。
カゴの所ですが、それはハンダ付けではなく、バーナーで行う金属ロウ付けです。 一般のハンダだと強度も弱いため使いません。 http://www.nc-net.or.jp/knowledge/morilog/detail/16148 バーナー、専用のフラックスと金属ロウ（銀ロウ、アルミロウなど多種）が必要です。 過去に類似の質問がありましたの参考に http://okwave.jp/qa/q8550670.html
はじめまして♪ Q1,まぁムリでしょう。科捜研で成分分析と販売されている塗料のデータベースで照合とかでもしないと、、、 Q2,多少剥がれやすさ、などのモンダイは在りますが、完璧に換装した後なら基本的にモンダイはアリマセン。 Q3、プラスチックと塗装膜は密着性に問題が在るので「プライマー」を使います。コノ場合後からの塗装膜も前からの塗装膜も、さらに元々のプライマー膜もヤスリ等で綺麗に剥がす事が大前提に成ります。 「軽くサンドペーパー」では意味が無い。 キッチリと素材のプラスチックが露出するまで、丁寧にペーパーがけをして下さい。 コノ時、目詰まりしては使い捨て、という「紙ヤスリ」はかなりムダに成ります、布ヤスリなど、耐水ペーパーを使って目詰まりしたら水洗い、という具合に活用された方が良いと思います。 私もプラバンパー塗装の経験は在りますが、見えなく成る「下地処理」の丁寧さで、仕上がりや耐久性、ガラリと変わってしまいますね。 がんばってください♪
はじめまして♪ まず、大前提に成るのがバテリーの充電環境です。 ご存知の通り、鉛蓄電池、カーバッテリーは、完全に使い切ると著しく性能劣化に繋がりますので、こまめに、簡単に充電出来る事が前提と成って来ます。（理想は常にフル充電、充電し続ける。。。） さて、大きく分けて２通りの手法があります。 まずは１２V直流のカーバッテリーで利用出来る照明装置の利用です。 一部のカー用品店やキャンプグッズ等を扱う店等で入手が出来ます。 もう一つは、一般家庭内の照明機器を使う方法です。今は家庭用コンセントと同じ様な１００V交流に変換してくれるインバーターが販売されています。こちらはカー用品店やホームセンタとか、一部の家電店でも販売されています。これを利用すれば余剰な家庭用照明機器が理活用できる場合も在ります。 消費電力が大きい、電球系はバッテリー消耗が速いので、避けた方が良いと思います。 DC１２V系でもAC１００V系でも、蛍光灯やLEDという消費電力が少なくて高効率の照明機器の方がベターでしょう。 私の場合、先の大震災で停電が続いた時に、車庫に在る車にAC100Vにするインバーターを持っていたので、子供の頃の机に使っていたZライト、本来は白熱電球でしたが、電球型蛍光灯を取り付けて、暗い時間帯の車庫内作業に活用しました。 あの時は、「インバーターが在ればケータイも充電出来る」という、救世主にも思えました。（本来は、年に一回くらの旅行時、車内でパソコン動画再生をさせるために、買っておいたインバーターでした。） 他に、家庭内でも交換した古いバッテリーを利用しています。 こちらは、組み立て基盤キットのデジタルパワーアンプ、電源部分をいろいろ試した結果、カーバッテリー駆動の方が音もよく高効率だった。という特殊例です。 （音を出していないときは、バッテリー充電器に繋ぎ変え、ほぼ常時充電中（急速充電じゃなく、補償充電というモード）という感じです。） 充電池には、カーバッテリー等の鉛蓄電池、シェーバー等に多用されるニッカド電池、ケータイ、スマホ、コンピューター等で多用されるイオン系の蓄電池など、それぞれに特徴が在りますから、上手に使って長持ちさせるようにしています。 （鉛蓄電池＝常時フル充電が理想、ニッカド電池＝完全に使い切ってからフル充電、イオン系は途中からの追加充電が得意ですが、専用充電環境が無く勝手な充電を行ないますと発火や爆発等で死亡事故も少なく無い。という感じですかね。） 電線の引き回しは、ショートや感電事故が無いようにすれば、基本はオッケーですが、壁や柱に電線を固定するのは、免許が必要に成ります。 「物理的な電線自体の固定」じゃなく、パイプ状の中を通す配線は問題アリマセン。 固定せずに電線が這っていていもよいなら、それがベターですが、適度に固定させたい場合はホームセンター等で配線を隠す「モール」とか、細いエビパイプを壁や柱に固定し、其の中に電線を通しておくのが良いでしょう。 ショートや感電は絶対に冴えたい事ですし、長期的な、将来的の事を考えますと老朽化によるショートや漏電からの火災など、安全面も考えておきたいと思います。 （このため、完全に電線を固定するのには、電気工事士という免許が在る人しか「工事」を行なっちゃイケナイのでしょう。） 安全面も考えた上で、使い易方法、初期投資のコストや将来的なメンテナンスなど（バッテリーを酷使すれば、早い時期にバッテリー交換が必要に成るとか）も考えてみて下さい。
アルミ材は普通には塗装できません。あっという間にピリピリと剥がれてきます。 既にアルマイト処理されていればアルミ材用の塗料を塗れば剥がれにくいですが、アルマイト処理されているアルミ材を塗装するメリットはありませんね。 銅材は下地処理をしてウレタン塗料を塗れば剥がれませんが、下地処理を怠るとやはりすぐに剥がれます。 ステンレス材にしても鉄材にしてもほぼ同様の事なんですが、要はその金属に見合った下地処理をきちんと行い、使用する金属の熱伝導率による収縮などに耐えられる強度の塗料を選択する事です。 下地処理無しでは鉄材にだって塗料は乗りませんしすぐに剥がれます。 しかし割と塗装の簡単な鉄材に比べればステンレス材や銅材はハードルが高く、アルミ材は素人では無理かと思います。 どちらも素人のDIY程度ではちょっと難しいと思います。
じじいです。 精密肉厚丁番でしょうね。 ダブルジョイントメカニズムタイプはそう種類はなさそうです。 http://chobey.shop-pro.jp/?pid=13553334
ブラック&デッカーは昔ひどい目に合いました。 購入後に輸入代理店が消えたのです。 輸入品は輸入代理店が消えるとどうにもならない。 本国で生産してようと部品も入手できず修理もできなくなる。 工具は長く使うので輸入品は避けたいですね。
「柱にダメージ」とはどのようなことですか？ ネジもみして柱が割れる、とかですか？ 柱のど真ん中あたりに打ち込めば割れることはまずないと思います。 インパクトもクラッチ付きなら大丈夫でしょう。 下穴は３ｍｍΦ程度で、25ｍｍも入れればいいでしょう。 ちなみにそこまでの重量級食器棚が転倒するであろう 巨大地震時の転倒防止のためにL字金具付けても ほとんど効果ないですよ。 L字金具って一見、強度有りそうに見えますが 一瞬の大きな荷重が掛かれば一発でもげます。 安物家具の海外生産を昔やっていましたけど、 L字金具って「簡単に」もげるものだとそこで知りました。 柱側の木ネジは残っても、食器棚の天板部分で抜けると思います。
ダイソーで適当な大きさのワーヤーネット（メッシュパネル）を３枚買い、 直角三角形になるようにジョイントか結束バンドで留める、というのはいかがでしょう？ ゴミ袋は洗濯バサミで留めておけばいいと思います。
難しいですね。 手持ちの道具だけで何とかしようなんて無理です。 ラジオペンチなんて元々力をかけるようにできてないので、 無理にやればラジペの先が折れるか曲がるかするでしょう。 万力くらいなら、作業室があるホームセンターなら、使わせてくれると思いますが、 焼きなましだの焼き戻しだの、素人やったら鋏を台無しにしてしまう可能性大です。 刃がなまくらになるのがオチ。 （ホームセンターでは火気は使わせてくれないでしょうし） ハンマーなんかでガンガン叩いたりしたら、 見た目は戻ってもカシメがバカになるんじゃないかな。 メーカーというか、打刃物店に持ち込んで相談してみては？ 鋏は元々精密にできてるものなんで、 思い出の品を直そうというのなら、 お金なり手間なりその両方なりがかかるのは 仕方ないと思いますよ。
直径２～3cm程度ですね・・・100均だとそのサイズの金属バネは思い当たりませんが、ヘアカーラーが類似サイズではないかと。美容コーナーですね。あとは園芸支柱用のプラクリップでφ22サイズがあると思います。こちらは園芸コーナー。あとはメタルラック（棚）の支柱部分に入れるスペーサくらいかなー。 なお、針金を適当な円柱に巻きつけてカットし、C型になっやものをペンチで持ってコンロで橙色になるまで加熱した後に水で急冷すれば、任意のサイズで自作ができるはず。 また、大きな力が要らないならプラ版やペットボトルをトースターで加熱し、柔らかいうちに円柱に沿わせて曲げて使うこともできるでしょう（薄板の場合は加熱すると1/4程度に縮むので大きめにカットのこと。熱いので手袋を装着のこと）
金切り鋏は薄いトタン板のような鉄板を切るのに向いてますので、小さなリングを切るならニッパーでしょう。 剪定鋏は鉄は不可です。
ある程度の面積の平らな部分が有れば吸盤フックが使えます。 吸盤フックが使えるほどの平面部がない場合には補助用のプラスチック板を両面テープで張り付ければいいでしょう。 両面テープには自動車の外装用のものが適切です。 吸盤フックに日光が当たると劣化するので遮光するか適当な間隔で取り換える必要があるでしょう。 元に戻せないかもしれませんが、凸凹が大きい場合はモルタルなどで平らな面を作る必要があるでしょう。 タイル面に一切細工ができないのであれば屋外用のラックでも置くしかないかもしれません。 http://page10.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/m161281823
スピニング加工になると思います。専用の治具や工具が必要になるので、個人での加工は無理だと思います。 潰すだけだったら、小型ペンチで縁を折っていくしか無いでしょう。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%B3-HOZAN-P34-%E3%83%9F%E3%83%8B%E3%83%81%E3%83%A5%E3%82%A2%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%89%E3%81%BA%E3%83%B3%E3%83%81-116%EF%BD%8D%EF%BD%8D/dp/B0028DE34G/ref=sr_1_5?s=diy&ie=UTF8&qid=1465012744&sr=1-5
大工さんはガイドは使いません、カット定規を使います。 まず、ホームセンターで５ミリの板厚のベニヤ板を買います。 その板をカットしてもらいます、１枚は９０センチ長さ、巾２５センチ もう一枚は９０センチ長さ、巾５センチ。 巾５センチの板を巾２５センチの板の上に乗せて木工用ボンドで 貼り付けます。 貼り付ける位置は、 ノコのガイドを外し、２５センチ板の右側にノコ刃を出します つまり、この位置が切断する位置になります、その際、板に接する 電動ノコのプレートの枠の左側が定規となるので、そのラインに沿って ５ミリ巾の定規を貼り付けるのです。 ただし、のり貼りの途中で２枚はずれるので、あらかじめ１センチ奥に ５ミリの定規板を貼り付けます。 乾いた後に、定規板にプレート枠の左側を当てて、余分な部分をカットします このカット定規で、線を引いた上を切ると正確にまっすぐ切れます。 ガイドでは、正確な９０度が出ないので、まっすぐなカットは難しいです
ダイソーのミニルーター（￥６００、￥８００）で削ればいいでしょう。 これが高いのであれば手間はかかりますがのヤスリ（￥１００）で削ることもできます。 金ノコを併用してもいいでしょう。 http://matome.naver.jp/odai/2140973126737812101
「オイル仕上げだと色移りの心配はないか」 ワックスよりは落ちにくいと思いますが、全く無いとは言えないかもしれません。 オイルは３日～一週間もあれば一応触ってもついたりしないぐらいには乾きますが、完全に乾くまでは数ヶ月とか時間が掛かります。 水にも熱にも強くて機械的摩擦にも強いとかを求めるなら今のウレタン塗装とかになるんでしょうけれど、オイル仕上げの味を選ぶのでしたらあとで補修したり手入れをしたりも楽しめばよろしいかと思います。オイル仕上げで行くのでしたら、禿げたりしみになったところをまた塗るとか、そういうことも味のうちとお考えになる方が好いように思います。 汚れたところをごしごし拭いたりするとそこだけ白くなったりする事もありますが、そこだけまたオイルを塗ってしばらくすればまたなじんで目立たなくなりますからあまり気にしなくても大丈夫です。 顔料の着色の色だけではなくて時間が経つと自然な焼け色もついて行きます。
替刃式のものはありますが丸刃はないようです。 また、ご質問の用途だとあまり効果はないかもしれません。 http://largemetal.cart.fc2.com/ca2/2/ すぐ切れなくなる彫刻刀、というところが問題のような気がします。 相当硬い木のようですので、高くてもよく切れる彫刻刀を３～４本用意して それを取り替えて使う方が安いし確実かなと思います。 作業が終わったらまとめてよく研ぎ油をつけておく。 あと、荒削りでは細ノミを使う。宮大工なんかが使っている幅５ミリくらいの細いノミがあって木槌で叩いで削ります。丸刃のノミもどこかにあったと記憶しています。 https://www.monotaro.com/g/01184275/?t.q=%92%A4%8D%8F%91%D6%90n このほかは、グラインダーで削る方法もあります。
ウリン材はダイアモンドチップソーで切るのが普通です。 チップソーといっても通常の木材用や鉄鋼用などのチップソーではなく、コンクリートを切るような刃先のチップソーです。 一般的なバンドソーにダイヤモンドチップを蒸着したものがあるのかは知りませんが、ウリンを加工してくれるところには巨大なホイールソーばかりしかなったように思います。 近年ウリンと謳う偽物の木材があるようです。 水に沈むは叩けば金属音のする本物のウリンは非常に硬くてやすやすとは加工ができません。 海外では石材のように高圧の水で切るところもあると聞いた事もあります。 丸のこやサンダーでは歯が立たないところか、ちゃんとした工具を使っても切るのも削るのもゆっくりやらないと熱がこもって割れる場合もあるそうです。
1.置くだけで良いですが、座りが悪ければコンクリートボンドを使用しましょう。 2.アジャスターで収まる高低差であればアジャスターで良いです。その為の機構でしょう。 3.アンカーは素人にもできますが、振動ドライバーでは削孔出来ません。 ハンマードリルが必要です。
天然木ですよね。だったらニスは余り勧められません。ニスだと 雨に晒されると何れは剥げますから、それよりも撥水性ステイン 塗料を塗られた方が確実だと思います。これなら雨は弾きますの で、これの透明タイプを塗られた方が見た目も良くなるでしょう。 手作業でサンドペーパーで擦るのは無理です。腕が痺れて翌日の 作業に支障が出るでしょう。ホームセンターに行けば電動式仕上 げサンダーと言う機械を販売されています。機種やメーカにもよ りますが、大体１万円前後で買えるでしょう。 これに専用のサンドペーパーを装着し、擦ってから乾いたタオル で拭き取る事を繰り返せば綺麗に仕上がります。 ただ長年の風化により柱の表面に凸凹がある場合は、砥の粉で穴 埋めをしてから塗装しないと綺麗に仕上がりません。 砥の粉もホームセンターで売られています。 剥離剤は使わない方が良いでしょう。その成分が完全に消えない と塗料が乗らなくなります。剥離剤は使わないで上記に書いた事 を試して下さい。
お金を貰って作業するのであれば　網もパッキン（押さえゴム）もセットで行います 部品仕入れ価格より売価として高く請求できますので　パッキン使い回しの分安くしろと言われると困りますし 商売としては　同時交換　２年か３年で交換が必要　が一般的だと思います 私個人としては企業の収益目的の情報に振り回される必要は無いと考えています　劣化を確認してからでも間に合う 家庭内の作業であれば支払う側なので経費節約を優先する場合もあります　家計の節約　１個人の金銭感覚かも知れません 古い職人さんは一新を嫌う方もいらっしゃいます 古くても使えるものは再利用する精神　再生、修復の技術 新しい時代の網戸でも安易に交換してしまう考え方を許せないのかも知れません　価格の問題ではなく気持ちの問題
もし、ボックスを開けて郵便物を取り出して、ボックスを玄関ドアに向かって閉めるようにするタイプならば、 １００均やホームセンターでも買える「網戸の隙間用テープ」（スポンジ）を、玄関ドア側に貼って、ボックスを閉めると、その端がスポンジに埋もれて、玄関ドアとの間がスポンジで遮られるようになる、 という使い方が良いかと思います。ボックス側につけると、すぐに開け閉めで剥がれそうなので。 網戸 隙間 スポンジ - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E7%B6%B2%E6%88%B8+%E9%9A%99%E9%96%93+%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%B3%E3%82%B8
目隠し効果　外側が銀色で内側が黒のほうが良いでしょう。 蚊は２０メッシュくらいので十分です。
コンクリ―ト打設でタイルは滑り止めタイルが良いですよ。雨降りに履物によっては滑ります要注意を。外部の場合は参考になるかな。
網戸　目隠し効果　外側が銀色で内側が黒それよりもホワイトグレイのほうが日中は見えにくいのでしょうか?＞ 光を反射する方が見え難いですし、室内（人ならその色）とおなじような色であれば更に効果が高いかと。 また室内から外を見たときは、白のほうが当然自然に見える感じもするのですが？＞ 外側から見た時に見え難くするのに光の反射が大きいものを使うのに、それを室内側にも使えば見え難くなりますよ。まぁ、それでも室内に電気を付けていて、それが網戸に反射する具合にもよりますが…。 蚊は２０メッシュくらいので十分ですよね？＞ 通常の18メッシュであれば、一般的な血を吸う蚊は入ってこれません。もっと小さい蚊であれば、メッシュによっては入ってくることが予想されますが…。 あまり細かくなると通気性が大きく損なわれる可能性もあるので、注意してください。
インチングという始動法ですね。
鉄工所などでオーダーメーイドです。 コチラではオンラインで見積できるようです。 縞鉄板製 側溝のふた Ｕ字溝板 みぞ蓋 段差 スロープ オーダー品 http://www.yokoyama-techno.net/detail/203.html
デーブル脚用金具のピンが回転しないように扁平な穴にしている。
『φ20[mm]位の円柱』にした後では、φ20 よりも小さい道具を使うしかないから、安くはムリです。 指が入るくらいのサイズならば、ふすまの溝みたいなくぼみが掘られた木材の上に載せて、内側から硬い棒で押しつけて円筒を転がせば均一な深さのものが加工できるので。
グラインダーに切断砥石をセットすればすぐ出来ます。 お金をかけないなら少し大きめの釘を穴をあける予定の資格の角、三か所ほど連続して打ち抜きそこへ金属切りばさみを入れれば綺麗に切れます。 グラインダーは100ｍｍタイプが使いやすく、金属ハサミはブリキ0.8mm、ステンレス板0.6mmくらいが切れるものであれば重宝します。 釘で連続して打ち抜き金鋸のはが入るようになったら切っていくという手もありますよ。
基礎は　こちらを参考に http://www.tosa-c.com/block.html http://osaka1reform.sakura.ne.jp/block1.html 砕石に砂を入れて上に基礎ブロックを作る　基礎はコンパネ（コンクリートパネル）で形を作って流し込んでいきます　鉄筋は基礎ブロックの中に　モルタルが固まったらコンパネ撤去して土で埋める 基礎が完成してからブロックを積んでいく 基礎のレベル（水平）が出ていれば基礎から　置いたブロックから何ｃｍ上で糸を張れます https://www.monotaro.com/k/store/%90%85%95%BD%8A%ED/ 狭い面なので慣れない人には難しいかも知れませんが 積んだブロックも水平器（レベル）で確認します　６０ｃｍ程度の真っ直ぐな角材を当ててズレや隙間を確認　レベルを当てる事で水平垂直も確認 高めの測量杭を立てておいて　水貫板を付けてオモリの付いた糸を垂らす事で垂直を出せます https://www.monotaro.com/k/store/%89%BA%82%B0%90U%82%E8/ この糸に沿ってブロックを積んでいく 水貫板でしょうか？　測量杭から糸が張れない場合の板になります http://diy-ie.com/ch-mizuito.html 微調整ができる　ブロックから何ｃｍ離れた計測基準に合わせやすい 丸管も９０度の位置でレベルで計ります　２ヶ所で垂直が出ていれば真っ直ぐ立っている事になります 管の先端に板を置いてオモリの付いた糸を垂らすのも可能（９０度の角度で２ヶ所）　上と下の糸と管の隙間で確認 レーザー水平器なんて便利なものもありますが　仕事で使わないと無駄に高いだけなので　水平器とオモリが中心になります
●単純な質問ですが、浴槽の排水口にゴム栓をする時、指で押さえるのが、普通ですか。： ➡仕方なくでも、普通は、ゴム栓表面を、シッカリと押さえ込みを、誰でも致します。 ●浴槽の栓を買い替えて、パッケージを読んだら、しっかり押さえて下さいと書いてありました。：➡厳密には、栓の形状と、バスタブ受け側の栓が入る形状と、新品ゴムの形状が、全く同じもの等、存在しないので面接触では無くて、一部傾き等、硬質ゴム程、形上変化がしない為に、そう言う疑問点も起きます。➡水圧で、塞がるだろうよりも、人間の力で、押さえ込むのが、より確実で確かな事、なのでしょう。
画像検索で「シーリングライト　カバー手作り」で見て下さい。 布を張って覆ってしまうのが一番掃除しやすいかと思います。 中のライトを交換するより、カバーをオレンジの布にしてみてはどうでしょうか。
多分参考URLのこれでしょう。 amazon.comで確認すると$431位らしいですね
座金の向きは、確実に”表とウラが有ります。意識する場合は、座金(スプリングタイプ)と、ワッシャー(平らな、平面で、水栓軸孔が、貫通可能に、されている部品)との組み合わせで、同時使用される方が、実は、水栓の締まりが良くなり、長期的なガタ付きと、緩み防止にもなります。従い、水平に蛇口が、固定されます。ワッシャー＋座金＋ワッシャー等の方が、ベターですが、あくまでも、締め込み時点で、水漏れシール等も万全にされる事が、前提です。
石膏ボードなら金槌を使わずとも入るので、その裏に木がある場所に留められたのではないかと。金槌を使わなければ簡単には入らなかったのなら、多分そうかと思いますよ。 で外す方法ですが、こればかりが何とか頭を掴むしかありません。ニッパ等の刃物状のものが使える可能性があります。それ自体が壊れても良いのなら、爪切りなんかも使えるかと。 フック自体が金属でなければ、フックを破壊してから抜くという方法もあります。ピンがクロスして刺すようなタイプでなければ、フック自体を浮かせるように力を掛けてみては如何でしょうか？少しでも浮けば間に何かを差し込むことも出来ますし、ピン自体も少しは浮くかと思いますので。
コンクリートはセメントに水と砂利を混ぜて固めた物を言います。 速乾性は普通セメントより固まる時間が早いだけで、固まった物が 再び溶ける事はありません。 セメントは強アルカリ性です。そのまま触ると手の皮がボロボロと 取れてしまい、痒みを生じる事があります。通常はボム手袋をして 取扱います。しかし固まってしまうと手に付着する量は僅かですか ら、４歳児がコンクリートを触ったとしても十分に手洗いさせれば 別に問題ありません。 水道管と言うより排水管ですよね。これは主に塩ビ製ですから、こ れが溶けたりする事はありません。
なるほど。スプレーだと白くなってほしくないくぼみを全部隠すマスキングテープを貼らないといけないのですね。 そうなると、液体の塗料をトレイにだして、スポンジローラーに染みこませて表面だけ転がして塗るほうが早いかもしれませんね。 ペンキ スポンジローラー - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%9A%E3%83%B3%E3%82%AD+%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC
ジプトーンを下地ボードに貼る時に木工ボンドをつけて貼り ジプトーン釘で固定します。 木工ボンドで貼るのは正解です。
もう、接着剤そのものが溶剤のように染みこんでいるパターンなので、見た目だけ白にするためにスプレー塗料で塗って色を周囲と馴染ませるほうが早いです。
　虫ピンをかなづちで打ち込んでみたら木なのか金属なのかわかると思います。釘だとクロスに穴が開くけど虫ピンなら目立たないと思います。
カウルのリペアできる製品がバイク用品店に行けば有ります、私も過去に使用経験は有りますが著としたこつがつかめたらかなり強固になるし割と綺麗に修復できます。 問題は白色の物があるか、私は黒のタイプを使用しましたがもし無い場合同色のタッチペン当たりで塗るしかないと思います。 http://www.webike.net/sd/442897/ こんな製品です、色についてはバイク用品店ででも聞いてみてください、なお、私は我の場所に下地もせずに両側から溶剤とパウダーを付けただけで（場所によれば目立つ）ほとんど見えない場所でしたらそのままでした、なお、エキゾーストパイプのすぐ横でしたが熱にも結構強いようです。 綺麗にしたければリュウター等で溝を掘って作業して最後にきちんと下地して色を塗れば良いですがそこまで求めていなかったので（とりあえず我が進まなければと） またこの用品を使うまでも無いと言うなら細い番線で縫うというのも方法としては有りますがどちらにしても穴あけの工具も必要になるし接着剤は必要ですからカウルのリペア用品を奨めます。
補足を戴き、さらに設置される実際の商品も拝見したところです。 当方としては、スチール製のかなりごついものを想定していたのですが、製品をご提示いただいたことで、やや光明が見えてきました。 この手の製品は、何が弱いか、と言うと、ずばり、強風と、屋根の荷重だけです。 テント様式の外観であり、案外な風速の風を受けても、ひっくり返る／破れるということは十分に考えられます。また、積雪にも弱い形状でもあります(屋根がアーチ状になっているため、一点に力が集中しやすい)。 そう考えると、土台だけをしっかりしたとしても、予期せぬ大風などで煽られて大破、は余裕で考えられます(利用者の声欄にもありますよね／この方も４隅にかなりの重しをおいていたのに飛ばされたとあります・この方は、シートをはがさなかったことが要因と見ている)。 土台を固定するための部材(鉄筋クイ、と書かれてますよね)の本数を増やす、といった、別の対処法もあるでしょうが、この製品は、もともとが軽い部材ばかりで構成されており、風の影響を受けやすいのは致し方ないところだと思います。 再度回答： 軽量部材でできている製品の固定のための質問だったわけだが、土台だけしっかりしていても、上部まで補強していないので、大風などで変形する可能性は大きい。 つまり、「風で飛ばされないようにする」のは、土台ではなく、風をまともに受ける、シート側で対処すべきもの。ここまで手間暇かけても、飛ぶときは一瞬。
丸いノブを握って回すタイプなら、その握らないドアにくっついているほうの薄くて丸い部品をねじると、そのカバーが外れてネジなどが見えてきます。 あとは、ドアの枠との間ではまるノッチ部分のカバーもネジを外せます。
八角の締めすぎ説に賛成です。 そこに入っているパッキン（Uパッキン）は軸の所から上に水が漏れてくるのを止めています。 八角を締めればそれに応じて圧力が増して漏れにくくなるような形になっています。 そこの締め加減はやたら限界まで締めるのではなくて適度に締め具合を調整して漏れない程度になっていればいいのです。 そこのパッキンも傷んだり硬くなったりすることはあります。 http://kakudai.jp/try/washroom/001.html そこの部分から上に水漏れしてもケレップの所で止まっている限り蛇口を締めている時に漏れるっていうことはありません。蛇口を開いている時だけそこに水圧が掛かるので。（構造図をよく観てください） ホースなどを付けていれば水圧はかかりやすくなります。
エアコンホールキャップは筒部分が５ｃｍが一般的です 何かに当たるという事は　ホールキャップの筒だけが残されて蓋が無い状態のように感じます　根元側の突起が当っているのでは？　ならば先端をカットしても変わらない https://www.monotaro.com/g/00258918/ 筒はコーキング剤で接着してしまいます　蓋だけは売られていないセット品 抜け防止の突起が固い商品もありますが　コンクリート穴に直に差し込むための突起でもあります もしくは内外用に２個買って長過ぎるだけとか（壁が薄い） エアコンホールキャップの形状不明ですが　ノコギリやニッパー、金切りバサミなどを買うのであれば　別のキャップを買った方が安価に済むと思います https://www.monotaro.com/g/00258918/ https://www.monotaro.com/g/00408474/ 近くのホームセンターでは扱っていないかも知れませんが
何方かが、説明されているように、大理石は、堆積岩の仲間である石灰岩が変成したものです。何が堆積（沈殿し、積み重なること）して出来たかと言いますと、ほとんどの場合、南の海のサンゴなどの死骸が積み重なってできたものです。これが固まったものが、石灰岩です。（続成作用により、固まります）更に、この石灰岩が、地球の内部から上昇してきたマグマの高熱で、変化し、結晶質となったものが、大理石です。従って、石灰岩よりは、少し硬いです。しかし、元々は、石灰岩ですので、あまり固くは有りません。普通の石をどの程度のものと認識されているのかわかりませんが、火山の付近で見られる岩石に比べると、相当に柔らかいです。すなわち、磨けば美しい岩石ですが、柔らかいので、加工がしやすいです。
再び、鉄屋です。 本職で回答します。 ironですが、純鉄ではありません。高炉で製造した鉄（銑鉄）を、英語表記で「pig iron」といいます。が、ここで生産した鉄は、製造時の原料であるコークスによって多量の炭素、硫黄・リン等の余分な成分を含んでいます。新入社員時代に高炉で研修しましたが、最後の記念に手形の砂型を作って銑鉄を流し込みました。銑鉄なので、非常にもろい。叩くと割れます。 で、この炭素を除去するための工程として、製鋼工場があり、大量の酸素を吹き込んで溶銑中の炭素と反応させて「CO もしくはCO2」ガスとして抜きます（脱炭工程）。そのときに目的とする成分調整を行います。で、このときにできる鉄が「溶鋼」と呼ばれています。で、用途によって極低炭素鋼もありますので、純鉄に近い。そういう意味で行くと、「スチール」の方が純鉄に近いのです。 →とうのが、製造実態です。学問と製造現場では違うのかもしれませんが、回答させてもらいました。
サーボブレーキは「音消しは厳禁」です。 サーボブレーキの「音鳴り」は「この状態が続くと、ブレーキがまったく利かない状態になりますよ」という警告です。 そういう状態のまま「音消しして無理矢理に使い続ける」と「ブレーキがまったく利かない状態で事故る」でしょう。 しかも、サーボブレーキの場合「ブレーキがまったく利かなくなる前兆」が皆無です。 「音がするだけで、普段とまったくブレーキの効きが変わらない」と言う状態から「いきなりまったくブレーキが利かなくなる」と言う状態に突入します。 「今通った交差点ではブレーキが効いたけど、目の前の赤信号の交差点ではブレーキがまったく効かない」と言う状態になる事もあります。 「自殺行為」なので、音消しは絶対に止めましょう。
まずはサンドペーパーで落としてください。 番手は今の状態がどの程度か分からないので 何とも言えませんが300番前後で落ちると思います。 落とした後はもう一度番手の大きいペーパーで 塗装面を細かく均した方がいいです。ほんとに綺麗に仕上げるなら、 塗って乾燥、磨いてまた塗る、ですね。 食卓テーブル天板なんかは塗装前のフィラー段階から これを数回繰り返しますから。 私がタイで仕事で知り合った日本人木工職人の塗装責任者から 聞いた話で「塗装は女性の化粧と一緒」と言われていました。 木地を可能な限り塗装面をきれいに均さないと塗装自体に 出てくる、ということなんですね。若い綺麗な肌は薄塗りでも 綺麗だし、年増で荒れた肌ならそれがそのまま出る、と。 つまりきれいな木地は塗装の乗りだけでなく、塗装作業そのものを 楽に出来る。こちらの場合だと刷毛の滑りも良くなるし塗りムラも 極限まで抑えられる、ということなんですね。 油性ニスの薄め具合は、和信のHP見ると塗りぬくいときは 「ペイントうすめ液を夏は10％、冬は多目に混ぜて」という実に 曖昧な書き方（笑）で判断に迷いますが、10％以上で若干塗りやすくなり それでも（冬場の）低温時でも塗りにくい時なら15％あたりまで薄めても 良い、という解釈になります。私の感覚だと20％くらいうすめても 問題ないかとは思います。 サラサラになって塗りやすくはなるが、 流れやすくなるから一面塗ったらタレない程度に乾くまで放置、 の繰り返しだと思います。なお、刷毛はあまり毛足の長くなく、 厚みの少ないものの方が塗りやすいと思います（漆塗りなど見ると 毛が短く薄い刷毛です。まあそれだと作業性悪いからある程度の大きさは 必要でしょうけど、塗り過ぎは禁物ですね）。また重ね塗りは焦って 短時間でやらないこと。これがムラの主原因です。 また刷毛塗りであろうが布塗りであろうがこの手の塗り方は （スプレーガン以外では）必ず僅かでもでこぼこが出来ます。 １０日くらいきっちり乾燥後に仕上げ研磨用程度の番手の大きい ペーパー（水研ぎペーパーでいい）で仕上げ研磨するのも手です。
との粉塗ってから　十分に拭き取っていますか？ との粉自体は　ただの粉末ですから導管を埋めた残りはきれいに拭き取っておかないと　特に水性系の塗料を塗ると浮き上がります。 コレを防ぐには　との粉を水で溶いたものに幾らか木工用ボンドを入れて　定着させやすくする方法もあります。 塗料メーカーのサイトも見てみましたが　との粉をポアーステインで溶いて塗れるようですね。 いずれにしても、ステイン系は顔料の定着が悪いため　上塗りする必要があるようです。 ラッカースプレーで導管が目立つとのことですが、との粉が効いてないのでしょうか。 きれいに仕上げるにはとの粉で目止めして、木工プライマーを下塗りしてから一回サンドペーパーを掛けてさらにプライマーを上塗り、十分乾燥させた後にスプレーで2回塗ります。
セメダインのエポキシパテ木部用やコニシのウッドエポキシ当たりが良さそうです。 http://www.cemedine.co.jp/product/domestic/epoxyputty/putty_wood.html http://www.bond.co.jp/bond/detail/001319003503/
必ずニスを塗る必要なんてないですよ。 「上塗り可」と書かれてあるはずで、「要上塗り」とは 書かれてないはずです。 水性ステイン（どこのメーカーのか知りませんが）は ニスなどの上塗りよりも劣るが耐光性を持っているものもあります。 保護膜にどこまで求めるかによりますけど、テカりを極力排除 したいならば上塗り剤に含まれるグロス成分の極力少ないもの （いわゆる「艶消し」）のクリアを選べば良いと思います。 ただし水性ステインだけの仕上げよりも、それなりの上塗り感は残るでしょうね。 それでも保護膜重視なら上塗りした方がいいと思います。
よく分かりませんが、普段は床に倒れた状態で、持ち上がって口を塞ぐ形ですかね？ 普通に扉用の蝶番で可能と思います。詳細は具体的な構造が分からないので何とも。
アマゾンなどで、ゴム塗料と検索すればでてきます。 ただ、ゴム軍手初期のゴムの耐久性はありません。 現実的には、軍手の方を買い換えた方が経済的ですけどね。
こんにちわm(__)m 参考までですがパイプを埋め込みモルタルで固定するとか? 提案として市販しているブロックを使用したら如何でしょうか（ホームセンターにあります） ブロックを地盤と平らに埋め込み三個空いている穴の真ん中にパイプを挿してモルタルないし コンクリートを入れて両端の穴を利用してモルタルを入れU字型の金具を挿して固定したら いいと思います。横にも同じ工法で良いと思いますよ。多少パイプを利用するより 金額が掛かるかも知れませんが丈夫さと補強には勝ると思います あくまでも参考まで。 ブロックは100mmと120mmとがありますがどちらでも多分商品を見ると8ケあれば間に合うでしょう あとモルタルも20Ｋｇあれば充分かとそしてお判りでしょうがブロックの天端はなるべく水平に。 縦・横の下端のパイプを平らに据えるために
木材は　塗料を吸い込むので下地処理をするのが通常です。 との粉やプライマー、サーフェーサーなどを使用しますが、仕上がりをあまり気にしないなら濃いめのペンキを刷毛かローラーで塗れば良いのでは？ 缶スプレーだと　十分な量を吹き付けないと　元が霧状ですから粉っぽくなります。
窓の部分にはめ込めれるスペース（奥行き）があるのであればこのような方法が可能だと思われます。 【DIY】窓に自作の内窓を追加して断熱効果バツグンの二重窓にする方法【その１】 http://menzine.jp/diy/inthewindow6212/ あと、防音するならベニヤ板に防音材を貼り付けたほうが効果的です。 また、窓ガラスに貼る防音シートもあるのでこれを貼って見るのも手かもしれません。 自分でやる窓の防音対策！便利グッズやDIYのコツを紹介 https://iemo.jp/47818
1000円／300cm2 の素材では無理です。 溶剤に溶かした状態で塗って乾燥させるものは、薄い皮膜になるとともに硬化剤が入っていないので金属などが当たっただけで剥げます。 硬化性樹脂を塗るのが、透明な膜で硬く丈夫になりますが、まさに『奇麗に仕上げるには素人では難しいだろう』という指摘の通りです。 スマホの画面の保護フィルムにあるような、ハードコートやガラスコートなら鉛筆の硬い6Hくらいのものでもキズが付かないでしょうが、市販されているような塗料や塗布装置がないので、それなりの表面加工をしてくれるところに指板だけ外して預けるようなことが必要です。
俺は、木工でＧ－１７を剥がすのにネイルリムーバーを１００均で買って使ってるよ。
＞一般的なメルクシパイン集成材(2.5mm厚)で大丈夫でしょうか？ 取り付ける製品の重さによりますね。2.5mm厚ってかなり薄くないですか？ 集成材にはいろいろな種類が出回っています。あなたが使う用途によって大きさ、厚さ、硬度、強度、工作性等々合っている素材を選ぶ必要があります。 また新製品も発売されているようで寸ら、あなたの用途にもっとも適した材質をホームセンターで相談されるとよいでしょう。
> 一番強力なつっぱり棒とは？ No.4のご回答の「超強力突っ張り棒」が一番良いと私は思います。 > これで耐えられるかなー 「170～280cmで耐荷重60～17kg」とのことなので、 200cmだと大体50kgくらいは大丈夫のようですね。 > 壁になるべく痕を残すような噛ませはやりたくない 一つの方法として、図のように厚板をはさんで荷重を分散させる方法がありますね。 板の痕が心配だったら、紙かビニールを一枚はさめば良いでしょう。
中国製品で時々見かけるＵ型のネジですね。 Ｕ型ドライバーと画像検索などすれば、いくつも出てくると思います。 ご参考　Amazon　ドライバーセット http://www.amazon.co.jp/%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%90%E3%83%BC-%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%91%E3%82%AF%E3%83%88-%E3%83%94%E3%83%B3%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88-%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%83%8A%E3%82%B9-d-31/dp/B01CL45W1Y/ref=sr_1_5?s=diy&ie=UTF8&qid=1460004213&sr=1-5&keywords=%EF%BD%95%E5%9E%8B%E3%80%80%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%90%E3%83%BC 上記のようなＵ型ドライバーがありますので、ドライバーとネジのサイズの合うものを探してみてはいかがでしょう。
圧着端子で複数本の電線を圧着する場合は 同じ材質で類似の線径の軟銅線を使用する（JIS 2805) また、その電線断面積の総和が電線抱合容量の範囲内にあり かつ端子の呼びに近づけるようにしてください ５.５mm2の撚線２本であれば１１mm2になります １４mm2の圧着端子の電線抱合範囲は１０.５２mm2～１６.７８mm2なので範囲内です 「ニチフ　カタログ　圧着端子（Ｒ型）丸型」 http://www.nichifu.co.jp/j/product/a/prod_r.html 絶縁キャップは圧着端子と同サイズの物を使用してください R14-5とR14-5S の違いは寸法がカタログにも記載されていますが 端子台やブレーカーの端子部分が狭い場合Ｓを使用します 最近のブレーカーはコンパクトになっていて Ｓ端子しか使用できない場合が多く Ｓ端子が付属しているブレーカーもありますね
４段＋４段の８段にしたいということですか？ 高さが１６０cmくらいなるので積み重ねはちょっと危ないですね。 私が昔ＨＣに居た時に裏技でやっていたのが、 「バラして組む」というやり方です。 １個の天板を外し、もう１個の適当な個所の段で 上下に分解し、そこにはめ込む。 積み重ねるよりもきれいにおさまります。 天板１個処分ですけどね。 注意点は樹脂部分のハメ込み箇所をいかにきれいに外すか？です。 マイナスドライバーなど使ってこじって外します。 いわゆる「ハメ殺し」箇所のツメをうまく外すんです。 本来、バラして再組み立てまで考えては作ってはいないので 簡単には外れません。でも外せるんです。 割れたりしますから注意が必要です。 コツとしては寒いと割れやすいのでドライヤーなどで温めて こじることかな。
木材用防腐塗料で代表的なのはクレオソート、今は新しいのがありクレオトップといいます。 一斗缶で6,000円くらいです。 刷毛塗りでもローラーでも塗れます、希釈は出来ないのでスプレーガンは使えるのかな？ ベランダにデッキをDIYで作りましたが、合板にクレオソート2回塗ったら10年近く経過しても雨ざらしで全く腐りません。 防腐塗料施工済みの合板もありますが、自分で塗ったほうが安上がりです。 ニスだと大量に必要になるので高く付きます。 塗装合板も使ったことがありますが、塗装側を外にしても雨水が合わせ目から染みこむと腐食します。 色もオレンジ色なのですごく目立ちますね。
付属していないかな？と思いますが　持ち手が１０ミリ径なのでＭ４じゃないかと感じます http://www3.best-x.co.jp/besthp/prod/pdf_catalog/cabinet%20knobs%20&%20handles.pdf パイプ径の1/3が目安
図が描いていなので、どのようなものにしたいかわかりにくいのですが、 １．２ｍ／１ｍの単管の太さはいくらですか？ ２．幅２ｍ、高さ２ｍとすればこれだけで２ｍの単管が６本必要だと思うのですが、４本しか無いですが？ それとも、Ｔ字型に向かい合わせ２ｍの間隔を開けて連結するのですか？ ３．単管と単管の接続はどのようにするおつもりですか？金属製のコーナー３分岐の金具を使用するのですか？この金具が強度に大きな決め手になります。 ４．さらに強度を上げるには筋交いが必要です。
造園屋ですが、真砂土も山砂も全く同じ物です。 真砂土は花崗岩が風化した物で、関西地方以西では山砂の事を真砂土と 呼びます。真砂土は弱酸性で粘土質が多いのが特徴です。山から採取し た真砂土に水を掛けて粘土質を取り除き、粒が細かい物を山砂と呼んで います。山から採取した状態の物を真砂土、それを水洗いして粘土質を 取り除いて微塵だけを取ったのが山砂と言う事です。 真砂土は粘土質で弱酸性と言うのは先に申した通りですが、山砂は粘土 質はありませんが酸性度は真砂土と同じ弱酸性です。 庭で使われる場合ですが、真砂土は粘土質のため保水性は良いのですが 排水性や通気性が悪いので、通常はこのまま使う事はしません。使用す る場合はバーク堆肥を混ぜて土壌改良をし、その後に草花を植え付けま す。粘土質を取り除いた山砂を花壇で使用する事はしません。粘土質が 取り除かれているので、排水性は非常に良いのですが、保水性が無いた め直ぐに土が乾燥してしまい、上手く草花が育ちません。 ホームセンターで土が見つからないと言われますが、それは用途を知ら ないからです。培養土とか堆肥とか腐葉土等と書かれていますよね。 これらには必ず用途があります。 庭に草花や樹木を植える時は、真砂土にバーク堆肥を混ぜて使います。 花壇に入れるなら、真砂土に腐葉土を混ぜても構いませんし、花壇用の 土と言う物を真砂土に混ぜると花壇用として使えます。 バーク堆肥＝樹木の皮を細かくして発酵させた物。主に庭で草花や樹木 を植付ける際に土壌改良材として使います。栄養分は余り無い。 肥料の文字が使われていますが、堆肥は肥料ではありません。 牛糞堆肥＝牛の糞を発酵させた物。主に畑で野菜を作る時に使用して、 バーク堆肥と同じく土壌改良材として使います。バーク堆肥より養分は ありますが、野菜の栽培に必要な養分量は含まれていません。同じよう な物に豚糞堆肥、馬糞堆肥等がありますが、牛糞堆肥と同じです。 これも肥料の文字が使われていますが、これも肥料ではありません。 腐葉土＝針葉樹を除く広葉の落葉樹の葉を腐熟させた物。主に花壇や 鉢やプランターで使います。土の文字が使われていますが、これは土 ではありません。 堆肥と腐葉土＝土の通気性、保水性、保肥性、排水性を改善するため に使う物で、一般的には土壌改良材と言います。
失敗なのは　(3)表面に水が浮き出たのですが失敗でしょうか　で終わってるところですね。 モルタルやコンクリートは水を扱いますので、化学反応による硬化の中途で水が分離するものです。 浮いた水はやがて徐々に引いてなくなるので、その時点で表面が硬化する前にコテで撫でないと密着性も硬度も上がりません。 明日になってからでは遅すぎです。 そういう事からも、モルタルやコンクリートを扱うなら時間的に計算して行わないと失敗します。
　塩ビ管を取り扱っているメーカーの中の一部の会社が、全国共通の規格品として市販されている通常の塩ビ管を、半分オーダーメイドの様な形で切断して製作しているもののだと思われますので、メーカーごとに取り扱っている最小サイズ等は異なっていると思われます。 　只、通常の塩ビ管には外径18±0.2mm 肉厚2.2±0.6mm、外径22±0.2mm 肉厚2.7±0.6mm、外径26±0.2mm 肉厚2.7±0.6mm、外径32±0.2mm 肉厚3.1±0.8mm、外径38±0.3 mm 肉厚3.1±0.8mm、外径48±0.3mm 肉厚3.6±0.8mm、外径60±0.4mm 肉厚4.1±0.8mm、外径76±0.5mm 肉厚4.1±0.8mm、外径89±0.5mm 肉厚5.5±0.8mm、外径114±0.6mm 肉厚6.0±1.0mm、外径140±0.8mm 肉厚7.0±1.0mm、外径165±1.0mm 肉厚8.9±1.4mm、外径216±1.3mm 肉厚10.3±1.4mm、外径267±1.6mm 肉厚12.7±1.8mm、外径318±1.9mm 肉厚15.1±2.2mm、等々のものがありまかすから、メーカーに発注する事が出来る様であれば、塩ビ管の半割に関しても同サイズのものを製作してもらう事は可能だと思われます。 【参考URL】 　株式会社マスダ商店 > 商品情報 > 塩ビ(VP管、VU管)加工品 詳細 　　http://www.masuda-s.jp/?cn=100054 　神谷製作所 > 製品情報 > パイプ関連 > 塩ビパイプVU／VP（長尺） 　　http://www.kamiya-mfg.co.jp/products/pipe_longsize.html 　尚、塩ビ管の半割は元々、あまり需要が多いものではありませんから、ホームセンター等で取り扱っているかどうかは疑問ですので、メーカーに問い合わせて取り寄せねばならないかも知れません。 　その位なら、通常の塩ビ管を自分で加工して製作してしまった方が手っ取り早く、しかもはるかに安価になります。
　以下の様にされては如何でしょうか？ 　まず、内径が15mm程で長さが200mm程の塩ビ管を用意して下さい。 　次に、その塩ビ管の表面に縦に直線を引いて下さい。 　次に、その直線を引いた所の反対側にもう一本縦に直線を引いて下さい。 　次に、金鋸などを使用して、その塩ビ管を、表面に引いた直線よりも少し片側に寄った位置で縦に2つに切って下さい。 　次に、その2つに切った塩ビ管の内、少し大きい方の断片の切断面を、ヤスリ等を使って直線の所まで削って下さい。 　そして最後に、その塩ビ管の断片を横方向に2等分に分割して下さい。
カルコに糸を巻き付けるのは、針に直接結びつけても抜けてしまうからです。 カルコ本体に結び付け、糸を針に巻いて固定します。 巻くといっても、輪っかを作り、逆にして針に通すので針から外れることはありません。 最近のカルコは針に巻かず、カルコに糸の通し穴が開いている場合もあります。 買った時はこんな事をせずともすぐに使える状態のはずです。 カルコの針を全部刺す必要はありませんが、浅いとテンションをかけたときカルコが飛んで危険です。十分刺しこんで下さい。 また、基本、カルコの近辺（数ミリから数センチ程度）は墨がつきにくいです。 必要な部分を通過する様に墨を打つか、端部は小口にカルコを刺すか、尺金で引きます。
そのまま、電動の室内物干しが売られていますが。 ワイヤーを巻き取うものだと、ワイヤーの巻乱れで、中で絡まる可能性があるので、その辺をキチンを考えて作られたものでないと、後で手間がかかると思いますよ。 電動　室内物干し というキーワードでたくさん出てきます。
専用パーツが無いと難しいと思います http://www.toshiba-living.jp/manual.pdf?no=77100&fw=1&pid=12944 便座プレートを固定させるネジの頭が薄い　ものが多いです ネジの頭が小さいと座金を入れないと固定できない プレートより頭が出ると便座が入りません 便座に水を供給するホースのネジ口径に合うホースがあるかどうか 何か変りのもので合うものがあれば良いのですが　便座を持ってホームセンターを回るというのもどうかと思います　商品は袋梱包されているでしょうし 便座側が樹脂なので金属の蛇腹ホースは使わない方が良いです　割れる恐れあり 蛇口からタンクへ行く道中は蛇腹ホース（フレキホース）と分岐パイプは購入可能だと思い ます タンクからＬ管が出ている場合蛇腹ホースに交換　もともと蛇腹ホースでも分岐パイプが付くので短いものに好感した方が良い という感じで便座プレートの固定ボルトと便座ホースが難点だと思います
＃1です 平方木材さんは？ リンクの
ご参考。 https://www.kdh.or.jp/safe/document/knowledge/cable01.html ＞延長コードを自作したいのですが、プラグやタップはすぐに見つかりますが線材のほうがなかなか見つかりません。 コメリなどのホームセンターで http://www.komeri.com/f/dsd-001033006002--?q=&p=1&rowPerPage=&codeSearch= のようなVVFの電灯線が「束」や「メーター単位で切り売り」されています。
毛の短いローラーがいいと思います 塗料が濃いとローラー目が残りますので　目がすぐになじむ位にシンナーで希釈します 薄すぎも流れちゃって良くないです ぷつぷつは　薄すぎて気泡ができているのでは？ 十分に乾燥させて2回は塗り重ねてください 自動車みたいにピカピカにしたかったら　ここでコンパウンドで塗膜を均一に磨き上げてからさらにクリアー塗料を2回塗って最後にコンパウンドで仕上げます でも、やりなれないときれいに仕上げるのはむずかいいですよ まぁ　ボートではそこまでやらないですかね＾＾
みつづめちゃっく
軽天の上にポリカが乗っかりますから錆びないと思うでしょうが、 空気中には大量の湿気を含んでいますので、屋外ですから直ぐには 錆びませんが、いずれは錆が生じて来るでしょう。 雨が当たらなくても空気中の湿気で錆びると考えて下さい。 念のため錆び止め塗料は塗り、その上に耐水性塗料を塗られると、 当分の間は錆びないと思います。
一般的に言われるガムテープは強力な粘着力で剥がすことが困難です。 養生テープとは養生するのが目的であり再剥離が絶対条件にあります。 フローリングやクロス、窓ガラスなどに貼っても綺麗に剥がせます。 もしガムテープで代用したら大変な事になります。 たとえば、液晶TVやスマホの画面に買った時についている保護シート（一種の養生テープ）がもしガムテープだったらどうなると思いますか？ 剥がすと大変な事になります。 また、ガムテープで白いものもあるので色だけで判別できませんし 最近は取扱注意、われもの注意などと書かれたガムテープもあります。
追伸 ＷＥＢよく見てみたら 『受け金具　　お手持ちの家具を壁に掛ける際に、壁側金具と対で使用します。 「平型」「段型」「L型」の3種類ありますので、家具の形状に合わせてお選び下さい。』 って、ちゃんと出てますね　＾＾ノ
摩耗してます 研ぎなおしたほうがよいですね タイヤの針金は細いので　刃に局所的に力が掛ったのでしょうか 刃の先端が切り込んでいかないとやわらかい金属でも簡単に穴はあきませんし、仕上がりも悪いです
そのまま、ミスミで買えばよいのでは？
私自身も質問者様と同じ事を思考し、 本職の電気屋さんから聞いた事を記述 しますね。 最大の理由は、JIS規格改正があり 3.5の圧着端子がJIS規格から外れた ことです。 上記理由で3.5の端子を押せるダイスが ある商品は規格外商品となります。 JIS規格外商品となるので需要、供給面で 3.5のダイスがある商品は少なくなります。 端子メーカー大手のニチフ端子のサイトを ご確認下さい。3.5はJIS規格外となって おります。 上記利用でホームセンターに行かれても 陳列されているお店は少ないと 思います。 電線、ケーブル類の3.5はJIS規格品で まだ売られています。 なので圧着端子もJIS規格外ですが 売られています。 実務として上記をお判りの方は、 電線ケーブルを5.5を使用します。 3.5の電線、ケーブルを使用し圧着工具が 3.5のダイスがなけれは5.5のダイスを 使用します。 結論としてJIS規格を外れた3.5の端子、 3.5のダイスがある商品を店頭で購入する ことが難しくなっています。 3.5のダイスは電線、ケーブルで使用します。 長々となりましたが、ご参考に。
グラインダー本体はお持ちってことですかね？ たぶんお分かりだと思うんですけど、 チェンソーとかだと枝（なり幹）を上から下（あるいは左から右）まで 走らせて切りますけど、 グラインダーだと刃が回転しているからその軸の部分、 つまり刃の半径分しか切れないんですね。刃の半径（軸まで）しか 刃が入らない。 直径７センチの枝ってことは、半径７センチ以上（つまり直径１５センチ） の大きさのグラインダーの刃がないと切り落とせません。 枝をぐるっとまわって切る、という方法もありますけど、 電源コード付きの機械でそんなことやれば危ないだけです。 草刈りに使う刈払い機並みの刃が自分の手元で高速回転しているんですよ。 そんな危ないもの誰が使うんですか（笑）？ 高速回転するもの、しかも刃がするどい機械をナメてはいけません。 ほんと危険ですよ。生半可に使って（たいていそういう人はゴーグルとかも しない）、切りくずが目に入って「アッ！」と思った瞬間に、ザクっと 切ったり、指を飛ばしたりするものです。もしくは梯子に登ってたら、 梯子から落ちて腰の骨折るとか。 だから、、、、グラインダーで枝（というか太いもの）を切ることは 不可能だし、本来そういう工具ではないってことがお分かりでしょうか？ グラインダーで枝切り・・間違った使い方はどれだけ危険か。 ７センチ程度なら手（のこぎり）で十分切れますよ。 ちゃんとしたのこぎりを使えば。 どうしても電動（もしくはエンジン）で切りたいならそういう工具を 買うことです。指を跳ね飛ばしても後の祭りですよ。 頸動脈とかイッっちゃたら、数十秒後に死亡です。 いやほんと、冗談抜きで気を付けた方がいいです。
いろんな補修用に使用しています。 ネジ山補修の仕方説明あります。 東急ハンズにあります。 http://www.plarepair.net http://www.plarepair.net/hanbaiten.htm
これなんかどうでしょう。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/expantay/fastflash-1.html 接着剤も付いてますし。 他にゴムシートなどは厚さはいろいろありますので、風でめくれない重さの厚みを選ばれたらどうでしょう。止めるのはビスか強力両面テープになります。 又、田んぼのあぜシートもあります。ただ１巻が長いですよね。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/tackey/azes1002.html?sc_e=slga_pla 厚手のビニールシートも強力両面テープで止めれば大丈夫ではないでしょうか。 両面テープの強力な物はホームセンターで入手できます。
我が家では、水（400～500ml）を溜めるタイプの除湿剤（ドライペット等）を 押入れ・クローゼット・風呂場に２個づつ　置いてます。 除湿剤に　よく水が溜まってます。 カビを取り除いた後に　除菌スプレー （フマキラーの100%天然キッチン用アルコール除菌スプレーを使用。） を　かけると　カビの発生が　1週間位だったのが 3週間～1ヶ月になりました。 水道周りのぬめりも　掃除後　スプレーすると ぬめりの発生が　遅くなりました。 加湿器を使ってると　窓のサンに黒カビが発生しました。 その時も　カビを掃除して　スプレーしたら　発生が遅くなりました。 どうやら除菌スプレーは、菌の広がりを抑えてくれる様なので 我が家では、キッチンタオルに含ませて　家族全員が触る 冷蔵庫の取っ手やドアノブ・トイレのレバーやふた・ウォシュレットボタン箇所を 週一回拭いてます。
　結局、鉄工ドリルを買われたのですね！ 　下穴開けずに少し荷重をかけてドリルを回すと食い込んで潜っていくはずです。電動ドリルに回転方向の切換レバーがある場合はドリルが時計回りに回る様に設定してください。 　可能性は低いと思いますけどゴムの表面がつるつるでドリルを回すと滑ってしまうのであれば空けたい所に釘の先端を打ち込んで穴を開けると滑らなくなります。 　ステンレスなどの硬い素材に7.5mmを開けるのであれば2mm、4mmと三段階に分けた方が良いでしょうがゴムなら7.5mmを開けても大丈夫だと思います。
ちょっと詳細が分かりにくいですが、、 「面材」っていうのは、エッジ面（小口面貼り）のことですかね？ 材質が紙や木材じゃないだろうし、木工用ボンドは通用しませんね。 扉正面の面貼り（化粧貼り）のめくれでも材質が塩ビか何かでしょうから 木工ボンドは付きません。 私なら正面化粧のすそのちょっとしためくれなら「垂れない瞬間接着剤」を使います。 正面化粧あるいはエッジ化粧の前の扉自体の材質（おそらくMDF）次第 ですけど、吸い込みが大きい材質ならサラサラの接着剤はほとんど 効果ないし木材同士の接着ではないから当然木工用ボンドも効きません。 エッジ面材だったらめくれ箇所（たぶん下側のみ）全部めくって 貼り面をペーパーがけして綺麗に均して２液混合エポキシ接着剤で 貼り付け、養生テープで固定すればガッチリつくはずです。 はみ出た接着剤は固まる前に布に染ませたうすめ液でさっと拭き取れば きれいに取れます。
相手がゴムなので木工用の方が綺麗に開きます、プラスチックならプラスチック用でないとヒビが入ります、鉄工用や、ステンレス用は食い込みが強いので強く押し込まないで軽く当てる程度でゆっくり削って行けば大丈夫です（私は断続的にスイッチを押して惰性で穴を開けるようにしています、ゴムは食いつくので、穴を開ける側の固定が良くないと素材自体が回転して危険です）。
メーカーなどによって呼び方が違うので・・・ （接手・継ぎ手・カプラーなど様々） 形状を見ますと特殊な形状ですね。何の機器に使用するものでしょう？ その機器メーカーオリジナル製品かも知れませんし汎用品ではないように見られます。 機器メーカーへ問い合わせるのが一番早いかと思われます。
湿気のない屋内でしたら、そのまま保管で大丈夫です。 湿気があるとカビてきます。 １年生の若い竹は湿気も多いですし、また屋内に置いておいても乾燥とともに縦にひび割れてきます。また節の部分で折れたりします。 ですのでご存知と思いますが、細工等に使う場合は、２年生３年生の竹を取って来て下さい。
ワイヤーはワイヤーカッターで切れますが、ワイヤーを取り囲んでいる ゴムがあるのでワイヤーカッターでは切れないでしょうね。 ディスクサンダーにステンレス切断用カッターを装着し、それで切断し た方が確実で安全で綺麗に切れます。 カッターの刃には人工ダイヤモンドがはめ込まれているため、大抵の物 なら簡単に切れます。ただゴム片が飛び散るので、防護メガネは使用し た方が安全だと思います。 ディスクサンダーが手元に無かったら、建材リース会社で本体だけ借り ましょう。１日当たり１５００～２０００円程度で借りれます。 刃だけはホームセンターで買いましょう。これも１０００円前後で買え ます。
僕ならエアー式を買います。コンプレッサーが必要ですが、使い勝手が 良いのはエアー式ですね。 サンダーの価格、電動式よりエアー式の方が安いです。
こんにちわ。 ブロックの穴埋めですね、ふさぐ前に汚れなどをブラシとかで掃除し 汚れがすごい場合は水洗い。その後乾き始めたらモルタルにて施工して良いでしょう。 後、ふさいだ後に周りがモルタルで汚れたら刷毛とかで水を含ませてふき取って下さい。 そこに水が溜まっている状態ならばインスタントセメントを水を混ぜないで穴にいれ　　　　　　　　　　　水分を吸収させてその後モルタル施工して下さい。難しく考えないでいいと思います。 土間補修となれば下地処理とか密着材とか色々と施工方法がありますが。
じじいです。 押さえつけたい部分に当て木をして、具合を見ながら何度か繰り返しハンマーで叩きます。 直にハンマーで叩けば、柔らかいアルミ材は傷だらけになりますよ。
ＮＯ・３　です。補足がついたようですので。 ＞加工しないと挟めないのか ということですが、ハンドルがついた手回しのテーパーリーマーは私も持っていますが、普通家庭用の電動ドリルのチャックには(加工して細くしないと）とてもつかめない太さです(ハンドルはかつかつつかめそうですが）。質問者様のリーマーもそうなので、（どうすれば可能になるかを）しつもんされたのだろうと思っていました。そちらの電動工具で摑めて、加工そのものは可能なのなら、当然回答内容は変わってきます。加工そのものは可能だけれど、なにかそれで問題が発生するのか、どうか、という質問なのですね。 ＞棒状のハンドルが付いた手回しテーパーリーマー は、本来、手回しでごりごりと薄いアルミ板の穴などを広げたりするもので、高速で回転させて使うものではありません。何を加工されるのか分かりませんが、せいぜい木板の小穴を大きくするぐらいでしょう。でもちょっと使うだけなら、鉄板にもつかえるかもしれません。すぐ刃面がなまったり欠けたりしますので、気をつけて使ってください。
タイヤ、普通のラジアルと思います。 これには2種類あります。内部のカーカスが繊維（ナイロンその他）の物と鉄（要するに針金）の物と。 前者なら割と切れます。後者は針金部分で引っ掛かります。ここでニッパー等の出番です。 ただ、トレッドだけ鉄で、サイドはナイロンなんてのもあるようです。やはり横は弱いです。 出刃包丁でやってる人も居ましたね。そのぐらいの強度が欲しいです。 ホイールに付いている状態で空気をいっぱいに入れておけば、釘を打ち込む事もできなくはないと思います。釘はカーカスの隙間へ入っていきますから、比較的穴が空きやすいように思います。パンク修理用のキリも使えると思います。
ポリエステル樹脂のトップコートというのを使います。しかも耐熱性と耐水性の優れたものでないとならないので浴槽用としての製品があります。 成形用のではなく必ず補修用というかあとから上掛けするものでないとならない。 書いていらっしゃるように素人では入手先がなかなかみつかりませんし、事前に養生とか下地の整えやプライマーの処理もしなくてはいけないし、単純な塗装とは違って樹脂での作業に慣れていない人がすぐに成功できるほど簡単ではありませんので頼んだ方が安くて身体に良いと思います。（ポリエステル樹脂はすごく臭く、ミストを吸い込んだりしたらとても身体に悪い） 普通の塗装ではもちません。 施工代も考えると新しいものに換えたほうが良いのではないかとも思います。浴槽だけ換えられるユニットバスでしたらそれほどの費用の差は無いと思います。 30年使ったなら劣化してきているのではないでしょうか。充分使い切っているように思います。 賃貸でしたら勝手にできる内容ではないので施工仕様や負担分などを家主と相談した上での話になりますが。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%90%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%96%E7%94%A8+%E3%83%88%E3%83%83%E3%83%97%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%88&hl=ja&biw=1473&bih=925&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjps7H2tIrLAhXBFpQKHcVYCu8Q_AUIBigB https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%90%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%96%E7%94%A8%E3%80%80%E3%83%88%E3%83%83%E3%83%97%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%88&hl=ja&biw=1473&bih=925&source=lnms&sa=X&sqi=2&pjf=1&ved=0ahUKEwjAxLinsIrLAhWlnqYKHcKBDBIQ_AUICigA&dpr=1#hl=ja&q=%E3%83%90%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%96%E7%94%A8+%E3%83%88%E3%83%83%E3%83%97%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%88+%E5%B0%8F%E5%A3%B2 http://ofuro.org/?p=1837
シンナーは溶剤というぐらいでラッカーシンナーを塗っても意味が無いどころか溶けて当り前なのは既出のとおりとして。アクリルラッカーのクリアーを塗ったということですか？ できなくはない場合もありますが筆塗りの場合は特に下地の塗膜を柔らかくしたところを筆でこすってしまいますから荒らしてしまいますよ。あなたが経験したことが起こります。 まあすごく上手な人だったら刷毛返しをせずに＝一度塗ったところをこすらずに新たな面に塗料を置く、事はできなくもないですけれど… この現象はラッカー系の下地の上にラッカーを上塗りした場合も同じ事が起こります。ですのでラッカーはたいていはスプレーで塗られます。（上手い人だったら刷毛塗りも可能ですが） ラッカーは一旦乾燥してもまたラッカーシンナーに溶けてしまうのです。ラッカーシンナーは水性エマルジョンや油性ペンキの一旦乾いた塗膜も溶かしてしまいます。 一般に水性エマルジョンの下地にラッカー系塗料はスプレーで塗れば大丈夫の場合もありますけれど避けた方が良いです。逆にラッカー系の下地の上に水性エマルジョンだったら安心して作業ができるのですが。 下塗りは「水性ペンキ」で行ったのはわかりましたが、絵は何で描いたのでしょうか？ アクリル絵の具だとしたらアクリル絵の具用の「バーニッシュ」（水性です）というのを画材屋で売ってるのでそれを使うと良いと思います。筆塗りでOKです。 インクとか水彩とかをお使いでしたら水彩用のスプレーのバーニッシュを売ってますのでそれを使うと良いでしょう。つや消しとつやありとあります。 http://webshop.sekaido.co.jp/product/details.php?pid=8779&cat=030108 なお「ニス」とは「バーニッシュ」が「ワニス」→「ニス」と日本語化したもので全部同じ意味です。クリアー塗料のことをこう言っています。 画材以外では水性ニス・水性ウレタンニスが使えると思いますが、絵を水彩やインクで描いているとこれまた塗れた面を何度も刷毛を返すと色の移動とかにじみとかにつながりますので注意。 水性エマルジョンの塗料や絵の具は乾かすと耐水性になりますから、厚塗りしたい場合はさっとひととおり塗ったら良く乾かしてからさらに塗ればトラブルを防げます。
１と２の方意見が逆ですね。石膏ボードの形状ですが、３ｘ６サイズの場合、３の面は切り落とし、６の面は面取りしてあります。室内高２．４メートル（８尺）の時、ボード裏に胴差し？（胴縁？）を、管柱、間柱に３０センチスパンで打ちます。石膏ボードの貼り付けは、部屋の”壁面の中央”よりから始めます。６尺位置の胴差しの中央に高さが合う様にボードを切り、そのツナギ面（上の面）を”ボードかんな”か”木の端材に荒目の紙やすりを貼り付けた物”で、”縦辺と同じように面取りします。垂直を確認しながら固定します。その上は天井までの長さでで、６尺ボードを２/6(６分の２)で切り、ツナギ面を面取りして固定（一列はれました！）。その隣をはります！残った４尺のボードを１．２メートルの位置の胴差しの中央に合う様に面取りして取り付け！（スキマは開けません。）その上は４尺ですよね。その隣は２尺に６尺になる様に貼ります部屋の隅は、入る幅を上中下で計り－５ミリ位で縦切りで、ツナギ面を面取り（縦切りした辺はそのまま）。ツナギ辺が隣のボードと同じにならない様に貼ってゆきます。窓枠部分は、サッシ枠に釘穴が開いてますよね、それがかくれればおｋです。貼り終えたら、”石膏ボードパテ”か”壁紙下地修正パテ”をヘラで、ツナギ辺、釘穴、スキマ、窓枠の隙間、を埋めます。で、壁紙を貼ります。壁紙の中央から貼ります。１枚目はそのまま貼り、２枚目は１枚目に１センチ位重ねて貼ります。２枚目を貼ったら、重なってる部分をよく切れるカッターで切り、切った両端を取り除き、めくれている部分を貼りなおせば、隙間なくはれます。それをくりかえしてください。・・・・寝ます。
水道や排水用の塩ビ管であれば異形ジョイントはあります。しかし 雨樋の塩ビ管に関しては異形ジョイントは存在しません。 またＬ型部分の事はエルボと言いますが、ココも異形物はありませ ん。
どういう塗装であっても汚れはつきますが、「かんたんマイペット」などの洗剤をつけて拭けば落ちます。 経年でどうにも傷んでしまったら…、その時はまた塗り直せば良いのです。 ニスが乾かしてもべたつくものだったら… 他の製品でべたつかないのを探して上から塗ればいいでしょう。 例えばワシンの場合は「水性ニス」ではなくて「水性ウレタンニス」を推奨しています。 https://www.washin-paint.co.jp/corp/guide/faq/public/suisei なお合板ですと表面は薄ーいつき板を貼ってあると思うので、あまりいっしょうけんめいサンドペーパーは掛けない方がいいでしょう。今塗ってある塗装の表面を荒らすだけと考えた方が良いでしょう。様子を観ながらやった方が良いです。
＞電気毛布や電気布団の 1時間あたりの電気代は、いくらぐらいですか？ 通電率（電気の温度制御や安全のためのｏｎ／ｏｆｆ）によるが、商品の仕様にある消費電力量（ｋｗｈ）や概算電気代（円／時間ｈ）で目安となる。 例えば、電気毛布で平均的な使用では、約６０ｗ／ｈ→０．０６ｋ／ｈとなりますので、一般的な家庭の料金単価２３円／ｋｗｈで見ると１．３８円／時間（ｈ）が最大値となり、通常は温度制御・強弱調整で実際の通電率を半分強と見て１時間当たり０．７円程度だと思います。 電気布団は分かりませんが、電気カーペットの場合には同じく６００ｗ（２畳用）と仮定すると ０．６ｋｗｈ×２３円＝１３．８円の通電率を半分とすると１時間当たり約７円程度。 実際にはカーペットは床面への伝道や室内への放熱で使用環境で変動する。
書き忘れました。モルタルは固めと言うのは、両手でモルタルを 軽く握って崩れない程度にします。水っぽいようなら水が多過ぎ ます。簡単に崩れるようなら、水が足りません。 セメントは強アルカリ性ですから、絶対に素手では触らないよう にしましょう。必ずゴム手袋を使用して下さい。そうしないと手 の平や指先の皮膚がボロボロになります。 穴に詰める時は、モルタルを詰める所が湿っていなければいけま せん。水が溜まっている場合は、スポンジで中の水を全て出して 下さい。もし乾いているようなら、軽く湿らせます。そうしない とモルタルが剥がれてしまいます。 モルタルを詰める時は、細い棒のような物で十分に突っついてか らコテで均します。
その商品、裏が毛羽立っていませんか？ そうなら面ファスナー（マジックテープ）用のペーパーなので付きません。 のり付きを購入しなおしてください。
凹側の穴を覗くとでっぱりが２か所あります。 これを千枚通しのような物でこじって広げれば復活します。
お勧めメーカーは日立工機もしくは マキタが良いと思います。 オークションでなくても5万ほど予算あれば 購入出来ると思いますよ。 一度メーカーサイトにて商品を確認したらと 思います。
クッションフロア（イコール塩ビ製です）の上に重ね貼りすると重量が掛かったときに下が沈み、タイルの端が浮いたりするからだと思います。つまりクッションフロアであるかどうかが問題なのです。 ですのでクッションフロアーの上に重ねるのであればタイルカーペットではなくて普通のカーペットを敷きつめるようにぴったりに作ってもらえばいいと思います。その方がカーペットの値段も安いし。 カーペット屋さんで扱っています。 一例 http://item.rakuten.co.jp/auc-nakane/10001848/ 共同住宅でクッションフロアーという仕様は一般的だと思います。 クッションフロアーの材質は塩ビですし、カーペットタイルの台も塩ビ製です。
いわゆる「ウッドカーペット」が良いのではないでしょうか。 そのまま板を敷くのと比べ、ウッドカーペットは裏面に「もともとの床を傷つけない加工」がしてありますので、畳と板が干渉して畳が毛羽立つということもありません。 また、オーダーカットもしてもらえますので自分の好みのサイズ（それこそ150x150もok）に合わせることも可能です。 業者の一例 http://www.yunyuuya.com/ オーダーカットについて http://www.yunyuuya.com/SHOP/403710/list.html 通気性で考えるとコルク材等が良いかと思われます。 以上、ご参考まで。
ピン歯車くらいですかね。 http://ameblo.jp/shinoharakoji/entry-10391640710.html
じじいです。 ＞洗面台のシングルレバー混合栓から、ハンドルをひねって水を出す単水栓に変えることは出来ますか。 出来ますが大概の混合水栓は、奥の一番狭い場所にあるので専用工具がないと外す事が難しいですよ。 ＞混合栓はレバー式以外でも単純にパッキン交換はできないような気がしますがどうでしょうか。 慣れれば何でもないですが、パッキンもメーカー取り寄せになりますので個人で手配出来ないかもしれません。 あるいは、ホームセンターで混合水栓の型式を言えばパッキンもしくはヘッドパーツを取り寄せてもらう事も出来るかもしれません。 型式が分かるのなら、ネットで検索してみるのも方法の一つです。 単水栓への交換は業者に任せる方が無難ですよ。
ウォーターポンププライヤーかパイプレンチではどうでしょうか。柄が長いものが良いです。でも、スパナが使えるような構造になっているようなので、それが確実でしょうね。
「一旦上に開いた扉を、そのまま押し込んで収納する」って理解であっているでしょうか？ 「フラップ扉」をキーワードにして検索して見て下さい。
それは補修糊の入れ物に必ず明記されています。夏場〇〇日、 冬場〇〇日のような書き方で示されています。 補修糊とは一部にクラック（ひび割れ）が生じたり、剥がれ かかった時に使う物だろうと思います。表面の粒が手の平に 付く事を防止するのが目的ではないと思います。 ウレタン樹脂製で透明な塗料を塗られた方が確実かと思いま す。これなら表面に膜が出来るので粒は手の平には付かない と思います。
はじめまして♪ オーディオ関連が好きな者です。 「防音」に対して、どのような期待をしているか、、とても気掛かりでもあります。 フェルト生地を張り込む事、スピーカーボックス内などにも多用されます。 これは「防音」が目的なのでは無く、中高域の反射を減らす「吸音」効果と、板の振動モードを多少変化させる「共振の変化」を目的としています。 多くの人は、「防音」に対して、音が遮られる。という事象に期待していて、これは音を遮る「遮音」という部類に成ります。 音の反射を制御する「吸音」と、音を遮る「遮音」は別物で、トータル的に調整する方向で、音響的な防音と言える事が多いのですが、、、、 ベニヤ状の天井版と、フェルトであれば、木工用ボンドで貼付けられますが、乾いて接着するまで数時間から半日程度は密着させなくてはイケナイので、環境的には好ましく無いのですが、溶剤系のボンド、G1７などを使う方向の方が、作業効率は高く成るでしょう。 まぁ、さほど重く無い素材でしょうから、木工用ボンドを塗って、画鋲等で抑えておけば、一晩程度でちゃんと接着出来るだろう。とも思えます。 しかし、中高音域の減衰と、低音域の共振モードが変わるだけで、音を防ぐ、遮音性能は期待出来にくい状況です。 断熱／断音（遮音）には、２重構造が効果を発揮します。 二重窓、二重サッシなどが良く知られていますよね。 天井も「二重構造」にすれば、かなり効果が得られそうです。 音を遮るには、固くて重い物が有利です、しかし天井となればレンガやコンクリートブロックなどはほぼ不可能と思われますので、せいぜい１２mm程度の合板（コンパネ）を利用する程度が限界かなぁ～って思います。 二重に成った中間層にフェルト等の吸音性素材を活用しますと、反射音を減衰させて、先に漏れ出て来る音を減らす。非常に効果が高く成ります。 ただ、構造的に「吊り」にしても、下から支える構造にしても、地震等で落下、という安全面や、将来的な撤去も考えて、かなり難しい問題も在るように思えます。 一般的な木造住宅構造であれば、既存の天井の上、天井裏側で対処した方が良いかもしれません。 強度的な部分はよく検討すべきですが、天井板の上にフェルトを敷けば、接着したりという固定は考えなくても良いでしょう。「板」は、天井裏へのアクセス口はおそらく小さいので、大きな板は搬入出来ないと思います、持ち込み可能な細い板材等を敷き詰めて、ガムテープ等で隙間を塞げば、フェルトの上に乗せるだけでも、有る程度効果が有る二重構造が実現出来ます。 このような感じで、「天井面」の音はかなり抑えられると思います。 なお、「面」ではなく、柱等の構造体を伝わった振動、結果的に壁や床という面から放射される「音」に関しては、「天井面」の対策だけでは、ほとんど「効果」は無いだろう。と想像出来ます。（主に、低音域の伝達） 音は振動でもあるので、拡散出来やすい中高音域は「吸音」処理が簡単ですけれど、中低音 域は物理的な遮音、物量で抑える方向になりがちです。さらに固い物程遮音特性は良いのですけれど、振動を伝えやすいので、ドコカで振動を減らす、防振という部分も組み合わせませんと、なかなか期待通りの効果が得にくく成ったりします。 さらに、とっても具合が悪い事に、一度「嫌な音」として知覚／認識してしまうと、普通の人では気にならない程度であっても、過敏に感じてしまう。というケースが多々在ります。 （科学的な判断で決めつけられない、個人の感性という領域の問題で、なかなか難しい事象にも成る。） あ、そうそう。「段ボール」という素材も、何枚か重ねる事で、軽量で安価な素材としては、遮音性／断熱性という観点では、とても良い素材ですよぉ～☆ （スピーカーの箱を段ボールで造ると、音の雑味や独特な緩さの音で、正確な音という事は無いが、不思議と自然で聞き流すのには心地よい音とかじられる事も在ります。「正確な音、良い音」とは違うんですが、なんとなくバランスが良い、全体的にワルイから、全体的に不満が少ない。というバランスに鳴ったりするんでしょうかねぇ～。） 思いついたまま、ダラダラと書き込んじゃいましたが、参考に出来る部分が有れば、幸いです。 完璧な遮音／吸音／防音は物理的に不可能ですが、妥協出来る結果に出来て、自分で対処出来る範囲、いろいろ検討してみて下さい。 がんばれ～～～♪
じじいです。 ＞溶けてしまう場合はこの木材を消毒したい場合はどのような方法があるでしょうか？ 作った箱自体ウレタン皮膜で覆われているので、今更木材の消毒は無理だと思いましよ。 それでも表面の消毒がしたいのであれば、キッチンハイターを希釈して清潔なタオルで拭けば立派に消毒は可能です。 但し、箱自体塗装した後の硬いウレタン皮膜で覆われているので、希釈した消毒液が材木に染みこむ事は無いとおもいますよ。
たぶん、ですけど、サーモスタット用カートリッジは、温水と冷水の混合だけに思います。最終的に水を止めているのは切替弁なはずなので、そちらを交換するのだろうと思います。 ただし、けっこういい値段しますし、本当に切替弁の不良かどうか確認してからの方が良いと思います。ちょっとゴミが詰まってるだけかもしれません。先に分解してみましょう。 なお、カランからは漏れないという事ですが、シャワーからカランヘ切り替えればシャワーは止まりますよね?その時はカランから水が出てる、つまり漏れてると、、 いずれにしろ、この混合水栓というやつはできそこないで、分解できないからパッキンだけを交換できないし、バネをちょっと強くするとか小技もできないし、どうにもなりません。5～10年ぐらいでいちいち交換しなきゃなりません。
はじめまして． 面白いことを考えますね・・・． ご質問の件に関し法律的なことに詳しい訳ではありませんが，大雑把に言えば次のようになるのでは・・・と思います． ご自身の敷地内で生活する限り，どこに寝ようが，どこで小用を足そうが，どこで糞を垂れようが(下品な表現でスミマセン)，臭い，菌の繁殖といった迷惑を隣近所にかけない限り，それは自由でしょう．ハイキングに行って，山道脇で立ち小便をしたからと言って文句を言う人もいませんし． 同様に，騒音等で迷惑をかけない限り延長コードで電気をとって敷地内で日曜大工をするのも自由，ホースで水をとり庭の花に水をやるのも自由です．庭にテントを張って寝るのも当然自由です． しかし，電気工事，水道工事，ガス工事，電話線の引き込み工事・・・といったものが入ってくると，そうはいきません．きちんと資格を得た者が市町村等から許可を取ってすることになります． DIYで小屋を作る場合はどうでしょう・・・．実は，小屋の内容でだいぶ変わってきます．例えば，ごく少量の資材(例えば，セメントなど)を一時的に保管するための非常に小さくてお粗末な小屋を作るくらいなら何ら問題が起きませんが，それなりの大きさの小屋・・・となるといろいろ法律的なことがからんでくるでしょう．固定資産税の支払い義務生じてくることもあります．あなたがおっしゃる「DIYで作った小屋」も同様です．束石だから無税とは限らないでしょう．そのあたりの境目については，お住まいの市町村役場等の納税課に尋ねてみるのが確実です． ＞ネットや雑誌などで、ＤＩＹで小屋を作っているのをみると束石でやっています。 自分が調べていたものでは束石のものにはトイレなどはやはりないです。 正確なことは私も存じませんが，前者に関しては「束石で済ますことができる程の小屋をDIYで作っている・・・」ということではないでしょうか．後者に関しては「トイレの場合は，台風が来て吹き飛ばされるようなことがあっては近所迷惑もあって非常に困るので，基礎は束石ではなく布基礎にしている・・・」ということではないかと思います． ＞建築法の基礎でないとダメと、基礎じゃなくて束石でいいよ、又は、家と小屋との線引きが良くわかりません。 これは，小屋の規模によって変わってくるようですね．そこでちょっとネット検索をしてみました．次に貼りますサイトの記述が参考になると思います． http://diy-ie.com/ch-kisokouzi1.html この記事によりますと，６畳サイズぐらいが境目になって，それより小さい小屋の場合と，大きい小屋の場合で事情が変わってくるようですね． 日曜大工を愛する者として，質問者さんのチャレンジを応援します． 参考になりましたら
閊えて動かなくなる理由は不明ですが… その雨戸には外れ止めは付いてないのでしょうか？ 簡単には脱落しないよう、決まった位置でしか外れないようになっているか、上側に外れ止めが付いていて（雨戸が持ち上がららないようにするもの）ネジで緩めてこの位置を動かさないといけません。 これらがある雨戸であれば、１枚目と２枚目の差はこの外れ止めが機能しているものといないものとの差かもしれません。 http://faq.st-grp.dga.jp/faq_detail.html?id=144 https://www.google.co.jp/search?q=%E9%9B%A8%E6%88%B8%E3%80%80%E5%A4%96%E3%82%8C%E6%AD%A2%E3%82%81&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP550JP550&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwiI5ZPhw6XKAhWEE5QKHZDeCUcQsAQIGw&biw=1431&bih=670
ブライワックス・ジャコビアンは着色剤（顔料）の混ざっているタイプですよね。 ステインで木地を着色してあるのだったら顔料の混ざっているタイプは不用ですし、色のコントロールがむずかしくなるのでやめた方が好いと思います。 つまりステインで思った色に調整しておいて透明なワックスで仕上げるのが簡単です。 木地着色はブライワックスの出しているステイン「ウォーター・ベースド・ウッドダ イ」は水性ですがワシンなどの油性ステインでも可能です。油性ステインの方が色の調節はしやすいと思います。が、わざと色ムラを出したいのでしたら水性のほうが出しやすいでしょう。 夏場はべたつくかとのことですが、“その可能性は大きい”と思います。また着色剤入りの場合は色移りの可能性もあると思います。説明書にもそう書いてあります。 刷毛では塗れませんので、説明書通りスチールウールを使うかウェスを使うかだと思います。冬場は暖めながらやらないとなかなかしみ込まないでしょう。 輪ジミはつくかとのことですが、放置していればつきます。その都度毎日でも補修した方がいいと思います。 食品などでしみができてしまった場合、洗剤などでよく拭いて落とすか、酸素系漂白剤などをつけて拭くなどありますが、着色も取れてしまいますからそこだけまたステインなどで補修する必要があります。 どうしても取れないしみは紙やすりで天板を削って落とすことはできますがそこだけまた補修着色からやり直しということになります。 というわけでとても面倒くさいのですが、そういうつきあい方が面倒でないなら。 ワックスそのものは植物蝋と動物蝋なので口に入っても毒ではないはずです。ただし「トルエンフリー」の方。「オリジナル」の方は「トルエン」という溶剤が入っていて乾燥すれば大丈夫ですが乾燥するまで健康に悪い蒸気が出ますから奨められません。 http://www.thegallup.com/new/item/paint_wax/briwax/howtouse/htu_toluene_free_370ml.htm というわけで、手入れを厭わず無垢の木肌を生かした仕上げにするならオイル仕上げになさることを私はお奨めいたします。オイル仕上げは乾性油という酸素と反応して硬化するオイルを使いますので完全乾燥後にべたつくことはありません。
「ピボットステー」だと思います。 http://page21.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/j375874032 オルゴールの蓋とか宝石箱の蓋とかに使われるものだと思います。 国内では余り需要がないかもしれません。
　やはりその部分のワックスをはがして塗りなおすしか方法ないような気がします。 無垢材のフローリングでしょうが、普段使用していてワックスが剥げやすいのに、余分なワックスをはがすとなるとすんなり剥がれずに結構厄介なのですよね。 　溶剤で最小限のワックスをはがし、完全に乾いてからワックスを塗ります。紙やすりなどの番手の荒い順にワックスをはがし、最終的には800番とか1000番の細かなやすりでフローリングの木材に傷がつかないところ(層）まではがすこともできますが、比較的楽なのは溶剤で、専用のものがホームセンターで売られています。 　今お使いのフローリングは、何年使用し、以前のワックスをはく離除去せずに。何度ワックス塗布をしたものなのでしょうか。 　心しておかなければいけないのが、長い年月使用していてワックスをはがしてみたら、最初の無垢のワックスと、はがす前の床の色が大きく違っていることです。 　使っては拭き上げてからワックスがけを繰り返しても、結構日常のよお五手で黒ずんできていることがほとんどなのです。 　したがって、剥がした上にワックスをかけてもほかの部分と同じ色にならず、それがまた結構目についてしまうということです 　多少の色の違いであれば、はがした後すぐに新しいワックスがけをせずに、出来るだけ期間をおいて、床が少し黒ずんでからワックスをかけることをお勧めします。 　私は年に春と秋の二度ワックスがけをしますが、きれいに床用洗剤で拭いてからワックスをかけても、元の色とは相当違ってくるのは防ぎようもありません。
ゼノアのパーツリストですが、これは販売店や修理店でしか置いて ありません。個人的に入手が出来る物ではありませんから、必要と あれば修理店や販売店で見せて貰うしかありません。
圧着ペンチ、でいいと思います。 コンビネーションプライヤ 屋内配線用電線接続工具 でも間違いではないと思いますが 試験を受けられる方は　圧着ペンチ　というようです。
調べた限り「BL1413G」が使用可能のようです。 下記 「リチウムイオンバッテリBL1411G　1.1Ah ライト」の URL のバッテリーだと思いますが、 「当商品対応機にはBL1413Gは使用可能です。」と書かれています。 また「リチウムイオンバッテリBL1413G　1.3Ah ライト」の URL には、 「当商品対応機には廃番となった1.1AhバッテリBL1411Gも使用可能です。」と書かれているので 「BL1413G」を購入すれば大丈夫ではないでしょうか。 ■ リチウムイオンバッテリBL1411G　1.1Ah ライト http://makitashop.jp/?pid=37314243 ■ リチウムイオンバッテリBL1413G　1.3Ah ライト http://makitashop.jp/?pid=96125972
無垢の床板でしたら直る可能性は高いと思います。 「色が抜け、つやが無くなった」とのことで黒ずみなどは無いのでしたらワックスをかけ直せば目立たなくなる可能性が大ですね。すぐには直らなくても時間が経つと段々目立たなくなります。 良く拭いて乾かしてからオイルステインを調色して薄く塗っていき、まわりと色を揃えてからワックスを掛けるなどの方法もありますが。 https://www.washin-paint.co.jp/product/type/oil-based/oil-stain まずは材質（無垢なのかつき板なのか）と仕上げ（ウレタンなどの塗装がしてあるのか、オイル仕上げなのか、ワックス仕上げなのかなど）を見きわめないと対処法は言えません。 ワックスは無垢板でしたら植物蝋タイプだろうと思いますが、こちらでは何とも言えません。 業者の一例 http://ohhashi.net/products/list.php?category_id=672 http://ohhashi.net/products/list.php?category_id=672
どんなものを作られようとしているのかが不明で，なお板Aの厚さが不明のためアドバイスがしにくいです．他の方へのお礼を見る限り，工具の類もほとんどお持ちではないようなので，方法も極めて限定されそうです． Bの厚みが結構な厚みなので，強度的なことを考えるとお示しの結合法は常識的には採用しない結合法です．では，普通はどうするかと言えば，添付した写真の図(1) のように組み立てます．この場合，板Bの隅に切込を入れる加工が必要です．図(2)は，(1)を横から見た図です．これだと，図に示したように６箇所にビスをねじ込むことも可能で，結構な強度を確保できます．ただし，あなたが，この程度の加工ならできる・・・という前提に立つ場合です．それでもインパクトは勿論のことドリルも持っていない，持っているのはドライバーだけ・・・となると，ちょっとしんどいですね．ビスの太さにもよるが，Aに細めの下穴を開けないと，ドライバーだけでA，Bの両方にビスをねじ込むのは難しいからです．ドリルは，Aに細目の下穴(ねじ込むビスの直径より少し小さ目の穴のこと)をあける際に使用するためです．下穴をあけておかないと，ドライバー１本でビスをねじ込むのは難しいということです． あなたが，ドリル，インパクトいずれもお持ちでない・・・という前提に立つなら，方法は限られます．それは写真の図(3)ようにL金具を使う手です．図は裏側から見たものを描いています．これだと，強度は落ちるがドライバーだけで事が足ります．ホームセンターなどで，ご自身が作られるもののサイズ，板厚を考慮して探して下さい． 参考になりましたら．
１００均のスノコですよね。ホームセンター等で売られている物と 比べると、素材は悪く強度も極端に弱いです。 雨を弾く「撥水性塗料」等を塗れば、ある程度の期間は腐敗する事 はありません。ただ素材が木材ですから、いくら塗装しても腐る時 は腐ります。樹脂製なら腐りませんが、１００均の場合は真っ平で はなく微妙に曲がっています。 ベランダですよね。だったらフェンスはありますよね。これを利用 するのも方法です。ホームセンターに行けばフェンス用のフクック 売られていて、これを使えばプランターでも植木鉢でも置く事が出 来ます。また物干し竿を利用して釣り鉢で栽培をする事も可能です。 足元に置くと腰が痛くなるなら、ベランダのフェンスを利用したり 吊り下げる事を考えると良いでしょう。 それからスノコを置く場合は、直に置いては駄目です。レンガ等を 最初に並べて、その上にスノコを置きましょう。
ネットで探しましたが情報がありませんでした、タイヤチエーン消耗品ですので部品あるかわりません、私は洗濯用ハンガーの針金で代用しています、１個あればひと冬持ちます。
石膏ボードは粉々になりやすいので、縁のそういった部分をとりのぞく意味でもやや大きめに四角に取り除いてしまいます。 その後その穴にあわせた石膏ボードを用意します。 適当な木材を壁の裏側(内側)に当てネジ止めし、それを支持材として用意したボードもネジで固定します。 隙間はパテで埋めて、あとは壁紙貼ってしまえばいいと思います。
最近では鍋の取っ手部分の部品が販売されてます。もちろん熱を伝え にくくする素材が使われている物あります。 鍋本体と取っ手部分が固定されているリペット取り外す必要があるの で、ディスクサンダーと言う電動工具に研磨用砥石を取り付けないと リペットは外せません。外したら別売りのリペットをはめ込んで金槌 で叩けば固定完了です。 その電動工具は安くても５千円はしまし、交換用取っ手も安くはあり ません。その事を考えたら取っ手の交換をするより新しい物に買い替 えた方が安上がりになります。鍋に愛着があり捨てられないなら交換 を考えましょう。ただし修理費は決して安くないですよ。
>トルクレンチを使用する際トルクレンチに、締めるとか緩めるとかの切り替えが付いているようです。 　いえ、その切り替え機能は緩める場合に使うための機能ではありません。 　トルクレンチは、腕がレンチに加えるトルクを次第に大きくして行った際に、設定したトルクよりも大きなトルクが加わった瞬間に、首の所がカチッと鳴る事で、設定以上のトルクになった事を知らせるものです。 　ナットやボルトを締めつける際には、適切なトルクに達した後で更に締めつけようとすれば更に大きなトルクが必要となるので、トルクレンチのに加わるトルクも増して首がカチッとなりますから、トルクレンチを使って締結トルクを知る事が出来ます。 　それに対し緩める際には、ナットやボルトが回り始める瞬間のトルクが加わった後は、それ以上緩めて行く際に必要となるトルクは減ってしまうのですから、もし仮に「ナットやボルトが回り始める瞬間のトルク」の方が「トルクレンチに設定したトルク」よりも大きければ、トルクレンチの首がカチッとなったところで力を加えるのを止めてしまったのでは、ナットやボルトが回り始めませんから緩める事にはなりませんし、トルクレンチの首がカチッとなった後に更に力を加えたのでは「トルクレンチに設定したトルク」よりも大きなトルクを加えている事になりますから、トルクレンチでトルクを確認している事にはなりません。 　又、もし仮に「トルクレンチに設定したトルク」の方が「ナットやボルトが回り始める瞬間のトルク」よりも大きければ、トルクレンチの首がカチッとなる前にナットやボルトが回り始め、それ以降は回すのに必要となるトルクは減ってしまうため、最後まで「トルクレンチの首がカチッとなる」事はない訳ですから、トルクレンチでトルクを確認している事にはなりません。 　つまり、ナットやボルトを緩める際のトルクを管理する事は出来ないという事であり、どんなトルクレンチであっても、その出来ない事のための機能を備えている筈がありません。 　トルクレンチの回る方向を切り替える事が出来る機能は、「締めるとか緩めるとかの切り替え」ではなく、普通とは逆に「左に回した際に締まる様になっているネジ」というものも稀にはあるため、その様なボルトやナットを締める際の締結トルクを管理する際にも使う事が出来る様にするためのものだと思われます。 >トルクレンチをタイヤのナットにはめ込んで、上からトルクレンチに体重をかけるようにして行くと思います。 　質問者様の場合は、体重をかけなければ十分な力を出す事が出来ないのかも知れませんが、トルクレンチを使う際には、レンチの首がカチッとなった瞬間に腕の力を抜いて、それ以上レンチに力が加わらない様にしなければなりません。(そうしないとトルクレンチが傷みます) 　ですから体重をかける場合でも、トルクレンチに体重を加えるとしても、あくまでも腕の力を介して加えている様にした上で、レンチの首がカチッとなった瞬間に腕の力を抜いて、それ以上レンチに力が加わらない様にしなければなりません。 　決して、トルクレンチに直接体重をかける様な事はしてはいけません。 >カチとやった場合、右に閉まるのではなく、左に緩んでしまう感覚があるのですが 　それはトルクレンチの首がカチッとなった瞬間に、トルクレンチの首が右回りの方向に僅かに折れ曲がるため、ナットが逆方向に回った様に誤認されているだけではないかと思います。 　実際には、その瞬間にはナットは右回りにも左回りにも回る事はありませんから、気にしないで下さい。 >仮に100ニュートンで締め付けた場合、その後同じ個所をもう一度カチとやった場合さらに100ニュートン閉まってしまうものなのでしょうか？ 　トルクレンチの首がカチッとなった際に、レンチの首が右回りの方向に僅かに折れ曲がる事で、その曲がって行く瞬間には、レンチの柄とそれに力を加えている人間の腕や体もレンチを右回りに回す方向に動く事になり、レンチの首の折れ曲がりが限界に達して止まった際に、その柄や人間の動きを止める事になるため、その衝撃で100ニュートン・メートル以上のトルクが一瞬だけ加わる事になります。 　そのため、同じ個所をもう一度カチとやった場合、厳密に言えば100ニュートン・メートル以上のトルクで締まる事にはなりますが、何度も繰り返すのでもなければその差はわずかなものに過ぎません。 　ですから、同じ個所をもう一度カチとやったからと言って、「100ニュートン・メートルで締まっていたところに更に100ニュートン・メートルが加わって、合計200ニュートン・メートルで締めてしまう」などという事にはなりません。 　少しだけ強めに締まってしまうだけです。 >一度100ニュートンで締めたとして、その後105ニュートンにして同じ個所をカチとやった場合は5ニュートン締まるだけなのでしょうか？ 　後から設定したトルクの方が大きい場合にはそうなります。 　そのトルクレンチが信頼できる品質を備えているものであれば、正確に105ニュートン・メートルで締める事が出来ます。
じじいです。 ＞現在天井の桟の箇所に丸型では無く、長方形型のシーリングを設置してあります。 天井の桟に角型シーリングが取り付いているのであれば、そのまま和風ペンダントをぶら下げても落ちる事は無いと思います。 通常は、丸型でも角型でも引掛シーリングは、器具をそのまま取り付けて大丈夫な所に取り付いてあるはずです。 普通は落下防止は必要としないのです。 URLにある配線止め金具は、両面テープで貼り付けるだけなので配線の固定ぐらいで、ペンダントの荷重を受ける事は出来ませんよ。
通常は自然乾燥させるか、専用窯で高圧で蒸して油分を除去します。 どの程度の長さか分かりませんが、セイロ鍋に入る長さであれば家庭 でも油抜きをする事は可能です。鍋に入らない長さであれば家庭では 油抜きは無理でしょう。 溶剤ですが、そんな物は存在しませんよ。
いやぁ、まさに#１さんが言われた通り。 これだけの効能がある製品ってなかなかないわけですよ。 回答者もそこそこに知識がある人が集まっているとは思いますが、用途や価格などで最適解を持っているから「よし、答えたろ」と思って開けてみたら…こんなに漠然としていると「その思い描いた答えでいいかどうか」と迷ってしまうわけです。 回答： 安い万能型は存在しないし、強力となるとさらに望み薄。そもそも安いの基準が人それぞれ。漠然とした表現では、回答者も絞り込めない。万能系で思いつくのはコニシのウルトラ多用途SU。 →価格などご参考に。http://store.shopping.yahoo.co.jp/kobakoya/4901490045914.html?sc_e=slga_pla
昔、建築塗装の会社に勤めていました。 コーティング過程ですので、基本はシーラは必要だと思います。 下地が命ですから・・・ 今はだいぶ改善されたと思いますが、水性のニスは後で、変色をすることがありました。 基本、紫外線は塗料にとって天敵なのですが・・・ 油性のニスは、扱いは大変ですが、透明度が保持されていました。 基本は、水性のものにラッカー系は相性悪いと思いますよ。 最近のニスは定かではありません。 しっかり、磨いて、表面に、塗装の足がかかりをつけるとまた別だとは思いますが・・・ ”ギターのリフィニッシュ （再塗装） に挑戦！！” http://homepage1.nifty.com/tune/rif.html こちらはラッカー系の塗料が音質に影響するのかどうかを考えています（笑） ”ラッカー塗装は本当に音がいい？ギター・ベースの塗装の役割と音との関連性” http://www.naru-gakki.com/egeb-lacquerpaintsound/ 参考になれば幸いです。
模型作りを趣味にしており、コニシのＧクリヤーは普通に使用していますが 正直な話、密閉した袋にでも詰めて直接吸えば、問題あるかもしれませんが 普通に使う分には、なんら問題無いです 寧ろ、塗装で使う有機溶剤（ツールクリーナーなんか特に）の方が よっぽどヤバイです
1.添付写真の赤矢印の角材を四隅の柱に打ち付けます。 釘が上手く打てないならL字金具で付ける http://www.monotaro.com/p/3946/2421/?gclid=CPT57IjU8ckCFVgkvQodQisL5w&utm_medium=cpc&utm_source=Adwords&cm_mmc=Adwords-_-cpc-_-PLA-_-39462421&ef_id=VXXx4QAABDD5jkIt:20151223092201:s 2.ベニヤ板（コンパネなど9ミリ厚ぐらい）を紫色の線の形と大きさに切る。 緑色矢印の大きさに四角く切ってもらって角だけ切ればいい。 縁はサンドペーパー（粗目＃80番ぐらい）を掛けておく。 3.うまくくぐらせて角材の上に板を乗せる。 乗せるとき手にトゲを刺さないように軍手をすると良い。 ぴったりに作ってあれば固定する必要はないでしょう。 完成です。 ちょっと足（床下）が長すぎるように見えます。
陶磁器用のエポキシ樹脂があります。指で練ってから使うタイプです。 ホームセンターなどで売っています。 例えば、 http://kaago.com/tantan/セメダイン-セメダイン-エポキシパテコンクリ用-60g-HC-147-HC-147/?itemcode=0000000279818 気に入っているカップは捨てがたいですよね。写真の物は取っ手を付けてもう何年も使っています。重さや熱にも大丈夫です。丈夫にするため取れた部分より広めに樹脂を着けています。
NO・４　です。 あらかじめ通し穴を開けてからモルタルを充填したのなら、穴そのものがセメントで(内側からはみ出して）ふさがったのではないでしょうか。 私ならその穴は見捨てて、新たにパイプに穴を開けて、それに鉄板ビスを打っていろいろ固定します。 モルタル自体に穴を開ける必要は少ないのではないでしょうか。 やはり一本は下穴(ビスの逃がし穴）用にコンクリーと用ドリルがいるかもしれませんが、ねじが効くのはやはり鉄部分だけです。 ご参考になれば。
じじいです。 ポリカなら結構折れずに貼り付け出来ます。 ＞１）このパネルは、工場出荷時から曲がってるのでしょうか？ 恐らく現場で曲げ加工なしで取り付けたとおもいます。 私なら、見栄えは悪いですが、ポリカをホームセンターで買ってきてその上に貼り付けますね。 高いところの嫌いな方は、最近ではホームセンターでもリホームをしてくれる所があるので、そこで相談してみると良いですよ。 メーカーで補修までしてくれるかは分かりません。 カーポートを検索してみましたが、最近の商品には同等の形状は見当たりませんでしたよ。
塗料でしたら靴用ですが家具用途にも使えそうです =>http://www.columbus.co.jp/~onlineshop/product/070.html 色合わせは難しいですがパッチ当てのようにシートを貼るのも =>https://www.google.co.jp/search?q=%E5%90%88%E6%88%90%E7%9A%AE%E9%9D%A9%E3%80%80%E8%A3%9C%E4%BF%AE%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%88&ie=utf-8&oe=utf-8&hl=ja#q=%E5%90%88%E6%88%90%E7%9A%AE%E9%9D%A9%E3%80%80%E8%A3%9C%E4%BF%AE%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%88&hl=ja&tbm=shop シートの現物は手芸用品店で見つかるかも知れません。
しいて言えばですが、ワンレバーの混合水栓ですよね？ 蛇口を左右に振ってるとガタがあるので次第に緩んでくるかもです。 私ならアルミテープとか水に影響されないもので40mmに合わせますが、せっかく新規に購入するなら40mm対応の水栓買うべきでしょうね。
円柱の固定は地面の状態によりますからなんともいえません。 円柱に板を固定するには、柱に面取りは不要です。板に孔をまったてに２本開けて、ねじくぎで抑えれば宜しい。あるいは０・６ｍｍ厚くらいの鉄板かアルミ板で　Ω　形のバンドをつくり、柱を締めるようにして板をその脚にビス２本でとめればいいと思います。どちらへでもまわして向きを調整できます。
画像で見る限りでは、矢印箇所が 混合水栓の水側の止水栓になると 思います。 関連質問はお湯側が漏れていました のでお湯側も閉めて下さい。 写真がお湯側が写ってないので 判りませんが通常お湯側にも 矢印の様な止水栓があると思います。 お湯側に止水栓がなければ、 給湯器もしくは電気温水器等の 機器側の止水栓を閉めて下さい。 お湯、水側の両方を止水栓を閉めたら 一度洗濯機に給水されているホースを 水栓から一時的に外して下さい。 その後、混合水栓のお湯 、水側の ハンドルをゆっくり開けて止水されている事を確認して下さい。 これで止水出来ないなら他の回答者様と 同じ意見ですが量水器（水道メーター）の 止水栓を閉めて下さい。 ※家中の給水全て断水です。 ご参考に。
オフロに入った後、ドアを開けたままにする 観葉植物を置く 霧吹きで水を散布する ある歌手は、ホテルに泊まるとベッドの周りに水をばしゃばしゃ撒くそうです。 フローリングでは出来ませんし、朝に乾燥している目安を測るのがちょっとむずかしそうですが。 いずれにせよ、日曜大工のようなことをしなくてもちょっとした生活の工夫で湿度はコントロール（上げる方だけですが・・・）できます。
次のように工作したらどうでしょうか？ 1)現在使用しているスノコと同じものを複数枚購入します。 2)洗い場全面に敷き詰めます。 3)２辺(縦、横)の隅が余り、浮いた状態になります。 4)余分なスノコの部分に目印を付けます。 5)ノコギリでキッチリ収まるように目印の部分をカットします。 6)これでスノコが全面に敷き詰めた状態になります。 以上により洗い場の四隅でスノコが押さえられますので、移動 しなくなります。
ご希望通り自然に外れます。 ここを緩めてハンドルを水を出す方向に回せば抜けます。
一般論として強度の弱い塗料の上に強度の強い塗料を塗るのは良くないといいます。 理想は一度塗料を剥がして、ウレタン系かエポキシ系で塗装し直すのが良いと思います。
いや、いい感じではないかと思います。
失礼しました　合金番号を見落としていました A2017はジュラルミンですね（アルミ合金の１種ですが）　硬い素材です 現金輸送車が現金を入れるカバン 比較はこちらが参考になればと思います http://www.toishi.info/metal/hardness.html 一般的な鉄素材は鋳鉄を参考にして良いのかな？
人それぞれだと思いますが、 私は荒いペーパーでも必ず耐水ペーパーを使っています。 理由は、削りカスが舞い散るのが嫌だからです。 削るときに、顔を近づけてしまう癖があるので、 気になってしまいます。 普通のペーパーで、問題ないと思うなら、 普通のペーパーを使っても良いのではないでしょうか
屋内の縦面に貼り付けるタイプだと思います　防腐処理がしてあるのかどうか ３０ｃｍ四方が多いかな？と思います モルタルなどで貼り付ける事を考慮　ズレ防止などで紙の面が貼り付け面（裏）が一般的だと思います バラしたり切ったりで模様のようにする事も可能 部分的な場所用に作られている場合が多いです 建物の柱部分や　家具や扉の上に貼り付けるなど狭い範囲 床材としては　表面処理の程度や木の材質　貼り付ける床　によると思います シッカリ固定しないと人が歩くとズレてしまう　湿気で木が曲がってしまう　畳などの上に並べると踏んでいない部分が浮いてしまう フローリングの上に貼り付けるのであれば大丈夫かな？とも感じますが　多少の板厚の違いや凸凹で足を引っ掛ける可能性があります ベランダなどにそのまま並べると乾燥せずに腐ってきます　嵩上げが必要 裏の紙が古そうなので在庫処分でアウトレットに回ってしまったのかな？と感じます まとめて縛ってあると分かり難いですが　面がフラットになっていないと（湿気で曲がっている）使えないかも知れません
厚みのある幅広の両面テープを階段の踏むところ一杯に貼る事です。 ホームセンターや絨毯・カーぺット専門店で調達してください。 レッドカーペットを調達するお店で聞くのも良いでしょう。 レッドカーペットの裏面が毛ば立っていては固定は出来ません。 安物では貼れないという事です。 裏面がしっかりしていないと両面テープで貼れません。
ロープワークの張り綱結びや、よろい結びなどは凧糸でも有効です。 ただ、よろい結びもそうですが、一方の穴に結んだ糸の先端を輪にしておいて、反対の穴に結んだ糸を輪に通して折り返して引っ張るという方法は強く張ることができますが、糸のように程いものだと折り返し部が摩擦で切れ易いです。引綱の数を増やすなどした方が無難。 その他、「糸」用の方法提案としては以下の通り。 １）両穴部で糸の両端をそれぞれ結んでいる場合 一旦結んだ上から更に結び目を作ってやれば、張りを強くしていくことできます。和凧の反り具合の調節などで使う方法です。 ２）両方の穴に通して輪にする結び方や、両方から伸びた糸を中間で縛る場合 ２本を「本結び」で結ぶと、一端から来た糸は結び目で折り返して元の方向に戻る形になっていると思います。その状態で一方の糸の先端を反対側に引っ張ると結び目が変形し、もう一方の糸に沿って「結び目が動かせる」状態になります。これを利用してピンと張った上で、縛り増して緩みを防ぐことができます。 ４）捩る 途中を細い棒などに絡めてねじってやれば、張りを強くすることができます。 素材によっては切れやすくなるのが難点。 http://matome.naver.jp/odai/2142863724776996601 また、本結びで最初に２本を絡ませる回数を１回ではなく複数回にする事によっても、結びの際に若干の張力増しが可能です。 ４）素材次第 木綿糸など、素材や製法によっては水にぬれると縮む糸があります（逆に伸びる素材もあるが）。これを利用すれば、縛ってから濡らす事で張力を増す事ができます。
　 http://www.hazaiya.co.jp/category/jyurakon.html どうですか？ 　
これはパッキンの劣化疲労が原因ですね。パッキンを交換すれば 水漏れは治まります。 まずハンドルの上にある赤い蓋をマイナスドライバーで外します。 するとプラスネジが見えるので、プラスドライバーで外します。 ハンドルを上に引っ張ればコックが外れますが、外れにくい時は ハンドルを左右にコネながら上に引くと外れやすくなります。 ハンドルが付いていた部分の棒のような物をスピンドルと言いま す。このスピンドルの下に袋ナットと言う物が付いているので、 これをモンキー等で回して外します。 袋ナットの中に三角形のゴムが入っています。これを三角パッキ ンと言います。これを交換します。 先程のスピンドルを回すと外れますので、外れたらコマと言う物 を交換します。ゴムだけを交換するタイプもありますが、出来れ ば新しい物に交換した方が良いでしょう。 交換が終われば全ての物を順序良く取り付けます。取り付け方法 を間違うと水漏れの原因になります。 下記に取り付け順序を書きます。 コマを入れる⇒スピンドルを回して取り付け⇒座金をスピンドル に入れる⇒三角パッキンをスピンドルに入れる⇒袋ナットを締め 付ける⇒ハンドルをスピンドルに取り付ける⇒プラスネジでハン ドルを固定する⇒赤い蓋を取り付ける⇒湯を出して水漏れが無い か確認する。以上です。
やっと画像が正しく見えました。アングル取手的な「引手」でしょうかね。 随分前にマリン用（船用）金物かトレイ用の取手で似たような形を見た様な気がして一通り検索してみましたが、残念ながら発見できませんでした http://jp.misumi-ec.com/vona2/detail/110302027930/ http://jp.misumi-ec.com/vona2/detail/110300527040/? もとより需要が見込めない形と見受けますので、既に流通していない可能性は高いと感じます。L型・D型・箱型の引手や、カバン用の回転取手の類での代用を検討されてはいかがでしょうか。
大見工業株式会社です。 「大日商」はビットのブランド名です。 こちらをどうぞ http://www.omikogyo.co.jp/product_detail/41/
液状ガスケットを検討してみてください。 https://www.threebond.co.jp/ja/technical/seminar/liquidgaskets.html
パイプカッターセットですね。 パイプ切断にはこのセット！パイプや配管等のフレア加工に■パイプカッターセット http://www.amazon.co.jp/%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%82%B9%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%AF-%E3%83%91%E3%82%A4%E3%83%97%E5%88%87%E6%96%AD%E3%81%AB%E3%81%AF%E3%81%93%E3%81%AE%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88%EF%BC%81%E3%83%91%E3%82%A4%E3%83%97%E3%82%84%E9%85%8D%E7%AE%A1%E7%AD%89%E3%81%AE%E3%83%95%E3%83%AC%E3%82%A2%E5%8A%A0%E5%B7%A5%E3%81%AB%E2%96%A0%E3%83%91%E3%82%A4%E3%83%97%E3%82%AB%E3%83%83%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88/dp/B008O4U7RA 金属や樹脂のパイプを切断するのに使います。 セットなので塩ビ管用・金属管用・フレア加工セットなどが色々と入っています。
すのこをもう1枚買ってきて、半分に切って、角補強をすれば しっかりしますよ。 裏側の左右の端に縦に入れて、格段釘かビスで止めれば 筋違は不要です。
業務用の大型しか仕様経験が無いのですが　半押しでガスが出ない？ 本体側の電気的トラブルが起きているのでは？ ボンベにガスは入っている？　レギュレーターのレベルは上がったまま？ ＣＯ２ガスに問題ないのであれば　ガスを出すスイッチ側に不具合が起きているように感じます 溶接ケーブルに問題があるのであれば出たり出なかったりという症状は起きない場合が多いです ボリューム操作で回復する場合があるようなので　ガス放出のスイッチに不具合が起きているような印象を受けます　本体側のスイッチ
１００Ｖ用の一般に売られている１５００Ｗ用延長コード、テーブルタップ ＯＡタップに使われているコードの「ビニルキャブタイヤ長円形コード（ＶＣＴＦＫ）」 の許容電流は２mm2で１７Ａ、付いているコンセントやキャップの定格は１５Ａ １８００Ｗなら「ビニルキャブタイヤ丸型コード（ＶＣＴＦ）」の３.５mm2が必要 または「ビニールキャブタイヤケーブル（ＶＣＴ）」なら２mm2でも許容電流は２２Ａ これらの電線とコンセントに合うキャップ、コンプレッサーのキャップに合うボディを 買って延長コードを作るか、コンプレッサーのコード自体を元から取り替え長くするか または、コンセントを移設するかですね コンセントが２０Ａならキャップとボディは２０Ａ用が必要です また、コードにアースが必要なら電線は３芯、キャップとボディは接地２Ｐ２０Ａ 自分で延長コードを作れない、または不安なら電気工事店に依頼してください パナソニック防水コードコネクタ http://www.taroto.jp/category/1232.html 許容電流 ビニルキャブタイヤ長円形コード（ＶＣＴＦＫ）２mm2×２芯～１７Ａ ビニルキャブタイヤ丸型コード（ＶＣＴＦ）２mm2×２芯～１７Ａ、３.５mm2×２芯～２３Ａ ビニルキャブタイヤケーブル（ＶＣＴ）２mm2×２芯～２２Ａ、３.５mm2×２芯～３２Ａ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　２mm2３芯～１９Ａ、３.５mm2３芯～２８Ａ
はじめまして． 比較的最近になってこのカテを覗くようになった者です．質問を寄せたことは一度もなく，回答を寄せるのもこれが初めてです．木工工作歴は20年以上ですから，木工工作に関してはまあまあ知っている方かもしれません．道具類は大抵の物を持っています． 作られているスノコ棚の用途と，骨組み全体の構造がハッキリしませんので，アドバイスがしにくいですね．椅子の「足」なら分かりますが，スノコの足とはアップされた写真で言えば長方形状に組まれた４つの側板のことなのでしょうか・・・？組み立て後の全体の縦，横，高さのおおその寸法，工作品の用途，それに全体の構造がわかる写真があるとコメントしやすくなります．数人の人が腰を掛けるためのスノコ棚の場合と干物か何かを干すためスノコ棚を作る場合では，当然ですが作り方が変わってきます． とにかく用途によって変わってきますが，何十キロもの荷重がかからないのであれば，私なら添付したような構造にするかもしれませんね．まあ，質問者さんは既に一定の所まで工作を進められたのですから，それを生かせばよいと思いますが，いずれにせよ，用途と全体の構造をもう少し知りたいところです． とりあえず，参考になりましたら．
ダメ元でプラリペアはいかがでしょうか。 接着剤ではありません。プラスチックそのものを再形成します。
波板にどのような負荷(load)がかかるかによりますが、雨よけのためだけならば、梁を波板の方向（山や谷の走る方向）に対して直角に置くとして、850mmの間隔でも大丈夫と思います。
大変ですね、たしかにコンクリートガラとかがれき類は一般のゴミとしては出せませんね、どちらの地域に住まれてるかわかりませんけど、産業廃棄物を扱うところでしたら回収してくれると思います。１番良いのは知り合いの建設業者の方がいれば紹介してくれると思いますよ。たぶん費用も高くないですから心配しなくて良いと思います。
デッキスクレーパー。 http://www.spainhotelsearch.com/amcs10ag-%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E6%89%95%E3%81%84ok-ampco-%E3%83%87%E3%83%83%E3%82%AD%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%91%E3%83%BC-%E3%81%AF%E3%81%A4%E3%82%8A%E5%B7%A5%E5%85%B7-%E9%98%B2%E7%88%86-%E9%98%B2%E7%88%86%E7%B5%B6%E7%B8%81%E5%B7%A5%E5%85%B7-%E3%82%B9%E3%83%8A%E3%83%83%E3%83%97%E3%82%AA%E3%83%B3%E3%83%84%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%BA-%E6%A0%AA-diy%E5%B7%A5%E5%85%B7-%E9%99%90%E5%AE%9A%E3%82%BB%E3%83%BC%E3%83%AB-p-10732.html
コンプレッサーとスプレーガンは所持しています。スレート屋根の 塗装をするために近くのホームセンターで買い揃えました。 ドラム式延長ホース、スプレーガン２種類、コンプレッサー、それ と埃を吹き飛ばすためにエアーガンを約５～６万円で購入しました。 我家ではエアーの使用量が大きいためＷモーターのコンプレッサー を選びましたが、あなたの場合はシングルモーターで十分足りると 思います。ホースも５ｍ程度あれば十分でしょうから、インパクト レンチを一緒に購入しても３万円もあれば十分かと思います。 アタッチメントは必要ないと思います。付属で付いている物で十分 だと思います。必要とあればその時に買われると言いでしょう。 そんなに高くはありません。
大して変わりありませんよ。 メーカーの補修部材などでなければ。 この手の物は、重量での値段になります。 支柱などは、肉厚が厚かったり、大きかったりしますので、重さも重くなります。 基本的に、重さで値段が決まってくるだけなので、使われている量が多ければ重くなり、値段は高くなると言うだけです。
タイルの貼り方は木の板の上に専用金網を貼り、その上にモルタルを 塗ってからタイルを貼る方法や、コンクリートブロックにモルタルを 塗ってタイルを貼る方法があります。台所ですから湿気等の事を考え るとコンクリートブロックの上にモルタルを塗って張り付けているの だろうと考えます。振動ドリルなら穴は開けられますが、タイルが割 れる恐れがあるのでタイルに穴を開けるのは止めた方が無難です。 ホームセンターでも１００円ショップでも、両面テープと言うテープ があります。普通は紙製ですから丈夫ではないので、ウレタン製で厚 みがある強力型両面テープを買われて使用した方が確実です。 強力型両面テープを貼る時は、タイルの表面に油分が付着していると 剥がれますので、その時は洗剤で油分を良く落として十分に乾燥させ てから貼り付けるようにします。水も同じです。湿っていると貼り付 きません。金具の方に強力型両面テープを貼り、タイルに押し付ける 感じて貼り付けます。この時に十分に圧力をかける事がコツです。
現状はがれたところが数枚程度でその部分のみ張替える程度ならタイル用接着剤があればいいです。 他に浮いている部分もはがしてであれば、ハンマーと皮すき。 これも数が少なければ接着剤のみで。 1面以上の張替えだと、 接着剤は高くつきますので、左官用のこてとこて板、モルタルに、モルタルを錬るバケツ 一部でも一面以上でも必用なのがコーキング剤にマスキングテープとウエス。 施工面は乾燥させる必要があります。 浮きなおすだけならエポキシでもいいですけど、これも個人で購入となると高くつきます。
ホールソー こんなの↓です。 http://diytool.biz/holesaw 2.5センチならそのサイズがあるでしょう。少なくともここ↓にはありました。 http://www.monotaro.com/p/3656/8427/ 最も適当でも、そもそも適当ですらないと思いますが、糸鋸で切る手はあるかもしれません。 2センチと言うと結構厚いですから、楕円にすらならないとは思いますが。
六角の所をバイス（万力）で挟んで、 ネジの所にネジロックを塗って締め込めば良いのでは？ ドリルを外すには緩めるしかありません。 六角部の方の太い所を何かで挟んで・・・ ドリル側の太い所を何かで挟んで回すしか・・・ その何か・・・ですが、傷ついてもよいのであればプライヤーとかパイプレンチとか・・・傷付を少なくしたいなら、ウエすなどで覆ってからとか・・工夫次第です。
確かに素材は紙ですが、文具店やホームセンター、１００円ショップに 行けば、紙テープに名前を書いてから保護するようにラミネートを重ね 貼るタイプのシールがあります。これなら剥がれません。 携帯用の保護シールもありますが、少し硬いのですが丈夫です。これも １００円ショップで売られています。 梱包用の透明テープ（ハサミ無しで簡単に手で切れる）もありますが、 実際に貼って見ると透明感が悪いので止めた方が良さそうです。 プリンターで印字するタイプなら、最初からラミネート加工がされてい ますし、粘着力も強いのでこれはお勧めです。
剥がれた楕円のタイルを持参して、近所のホームセンターに再度行 きます。 店員に「この楕円のタイル(形状・色柄)と同じものを何個購入した い」と要請します。 出入りのタイルメーカーのカタログやタイルの見本帳等から、同一 のタイルを探してもらえると思います。 カタログなどが無ければ、電話にて問い合わせしてもらいます。 なお、カタログ等の写真と現品では多少異なることもあります。 必要により見本品を取り寄せてもらってから注文すると間違いが 少なくなるでしょう。 また、合わせて単価と納期を確認します。
人の声だけ防音、ということは、目覚ましが聞こえないと困る、ということでしょうかね。 耳栓して、枕の下にバイブ設定したスマホではダメですか？ 段ボールなら、枕を段ボールの中に入れて、すっぽりと頭部を入れるように入り、段ボールの周り及び開口部に毛布を重ねれば防音にはなるかも。ただ…、換気が悪くなるし寝返りが打ちにくい。 あるいは、兄弟の部屋のエアコンにタイマー設定。あなたが我慢できる時間帯を過ぎたら（例えば夜中の０時に）、電源オンになるよう設定。冷房にして一番寒くなるような温度に。そしてリモコンを隠してしまいましょう。
スチルラックは荷重が選べるが、メタルラックは棚板一枚の荷重が250Kg。 利便性は、メタルラーックで2.5Cmで棚間調整が出来る。 スチル製棚板変形する事がある。 耐震はメタルラックは25ポール使用すれば何とかなるでしょう。 どんな棚でも、強い地震の場合は倒れます。 一段の荷物の荷重が250Kg以下ならメタルラークがいいです。 ルミナスで直接購入すると、まとめ買い割引があります。
私も在職中いろんなところの水漏れ対策で苦労させられました、 その経験から、水漏れ個所はそのまま上から何か塗ったり、固めたりする方法は、 まずおやめになった方が良いです。 唯一成功したのがコンクリートむき出しの地下室で地下水が漏れ出したときは、 急結剤を原液でセメントを練り手早く塗って固まるまで手で押さえる作戦でした、 これとて4ｍほどの地下室程度の水圧だったからできたことと思います。（閑話休題） シリコン系コーキング材が水濡れ状態ではくっつかないのはNo1回答者さんの おっしゃる通りで、例えば水中で固まるエポキシ樹脂接着剤でも漏れ続ける状態では 接着止水は無理と考えた方が無難です（特殊なやり方では可能かも・・・） 水漏れ個所がどういう場所かわかりませんので具体的には申し上げられませんが、 一旦水を止めて、乾く状態を確認してから・・・次の段階へと考えたほうが成功率が上がります。 蛇足ですが、シリコンコーキング材での漏れ止めは水道水などの水圧では、 無理と考えます。 いろいろ新素材が販売される昨今です、うまい方法が見つかるといいですね
ホームセンターや機械工具店が近くになければ、ネット販売で「モノタロウ」を検索すれば見つかると思います
　厚みにもよりますけど、１枚板は衝撃を与えると木目で割れたり、経年劣化で反れたりします。しかし、合板は木目が異なる板を複数枚圧着しているので割れや反りに強いのです。厚みが何ミリの合板なのか不明ですけど多少の穴は強度に関係ないと思います。
　ハンダではなく、溶接じゃないとくっつきません。溶接の道具がなければ同じ品を買った方が安くなると思います。 　どの程度の耐久性があるかわかりませんが、アルミテープで何重か巻いてみたら補強できるかもしれません。ただ、端と端を切り落としてしまったのなら巻きしろがないので無理かもしれません。
ベンジン、除光液、ガソリン、灯油などがありますが、レンズの 部分がガラスなら綿棒で擦れば落ちるかも知れません。 プラスチックのレンズであれば上記に書いた物を使うと溶ける恐 れがあるので使わないで下さい。 伊達メガネですよね。だったらレンズを外しましょうよ。
No.４です わざわざお礼を記入頂き有難うございます。 別途補足があり追加のご質問がありましたので、説明させて下さい。 ＞あるサイトで、「つるつるの塗膜は透湿性が無く、マットの塗膜は透湿性がある」と書いてありました。また、「油性塗料の塗膜よりも、水性塗料の塗膜のほうが透湿性がある」ともありました。 そういうものなのでしょうか？ つるつるとマットの差につきましては、塗料の性質と言いますよりも、出来上がった塗膜の状態のお話かと思います。 マットの感じと言いますのはミクロな見方をしますと光が乱反射しているということです。 塗料などに使われる色素は染料あるいは顔料とよばれる物です。 塩水と牛乳のようなものと考えて下さい。 塩水は透明で牛乳は不透明です。 牛乳はかき混ぜたり、振り回すとバターやチーズが取れますが、塩水はいくらやっても塩水のままです。 混ざり物ですと、塗膜の中に砂を撒いたようなイメージになりますので、光は乱反射します。 あくまでもミクロなお話です。 このツブツブの色素が水にもよく混ざるようですと、遮水といいますか湿気を防ぐ働きが小さいということになります。 塗膜全体の吸湿性が高くなります。 つるつるなのは、このようなツブツブにならない色素を使っていると考えられます。 いずれにせよ理屈の上でのお話です。 つるつるとマットを比べれば差があってマットの方が透湿性の数値が大きいということかと思います。 その数値が実用上実際に感じられるほどの差や値かといいますと、おそらく感じられるほどの差はないだろうと思います。 油性と水性の違いですが、水性は水に馴染みやすい材質を使っていますが、油性はシンナーなどの溶剤に馴染む材質を使っています。 水に馴染みにくく、溶剤に馴染み易い材質のものはいったいに透湿度が低いものが多いということです。 塩ビ系とかウレタン系と書かれています。 今回ご希望のものは、マットで水性ですので、比較の上では透湿性が優れている、と言えるかと思います。 あくまでも塗料どうしを比べた場合のお話です。 漆喰や布や紙は、それ自身が湿気を吸い込みますので、実用上は塗装よりも部屋は乾燥し易いということになります。 逆にいったん吸い込みますといつまでも濡れていますので、部屋が乾燥すれば、その水が湿気になってしまう、と言えます。 漆喰壁や木材が湿度調整機能がある、というのはこのことです。
カラートタンだったら塗装してある面にそのまま塗れます。ミッチャクロンは不用。新品のカラートタンの塗装面はすでに下地ができてる上に塗ってあるのだからプライマーは不用です。 ただし最初に脱脂清掃は必要です。サンディングは軽くしても良いと思いますが脱脂がちゃんとしてあるならしなくても大丈夫だと思います。（ミッチャクロンなどのプライマーを塗るとしても脱脂作業は省けません、脱脂の代わりにはならない。脱脂をしてないと剥がれの原因になります。） 脱脂にシンナーを使いたくないなら洗剤クレンザーなどで可能です。 http://www.asahipen.jp/howto/out06.html 白を塗るなら下地が透けないようにグレーを一回塗れば厚塗りにならずに済みます。 鉄に直接でないから水性塗料であっても問題はないと思いますし、経年劣化などで剥がれたらまた塗ればいいだけです。
CJ-250ジグソーブレードの例ですが、刃の種類は 高速木工用・荒切用　8.3mm/山 木工仕上用目立刃　　5.4mm/山 木工円仕上用目立刃　4.6mm/山 アルミ・新建材用　　5.1mm/山 等が有り、切断する材質により刃形状も異なります、木工仕上げ用はアサリのないバックテーパータイプなので切断面は綺麗になります。 寸法をうるさく言わずに切り分ける時などは荒切り用で大まかに切り、最初から切断面を綺麗にしたいなら仕上げ用出来れば良いと思いますが当然時間はかかります。
ボンドをつけて、ビスで留める。 最近は、釘を使うことが珍しくなりました。
No.５です。せっかく細く質問をいただきましたが、やはり確たる状況把握ができず申し訳ありません。 　INAXのカタログを見ても２８２０や２８８０型はありますが、２８６０型は見当たりませんね。 同社のハンドブック 　【詳細】の　「２．シャワートイレ一体型」PDFファイルをダウンロードして、７３ページを参照すれば、２８２０型などの項目がありますから、もし２８６０型の構造が類似していれば、何らかの方策が見出だされるかもしれません。 　 　http://iinavi.inax.lixil.co.jp/service/repair/ 　　　「故障診断・修理手順INAXいいナビLIXIL」をクリック。 　https://ssl.inax.lixil.co.jp/maintenance/repair/toilet/#shower 　的確な回答ができず申し訳ありません。型が古いといってもおいそれと新しいものに買い替えるというような、安い買い物ではありませんからね。
ハンマードリルって言う事はアンカーボルトを打つとかに使いますね、 もし懐が許せるのなら「ヒルティ」を進めます。仕事は道具がする、何て言葉が有る位 ただ手を添えているだけ位で嘘のように穴が開きます、 本当の本職さんは殆どヒルティを使っていますよ、大きいのから小さいのまで 又用途にもよって色々あります、ただ値段が高い事だけが日立やマキタに向かわせるのでしょうね？
No.３，４ですが、 丁番の位置をずらせるなら１センチ以上は離れた所にです長穴になる様な所等以ての外です しかし言われる事を総合して考えると、枠自体が変形しているとしか思えませんが？ 斜め対角に計れますか？また変形が少しならばドア全体を上に持ち上げる隙間が上部にありませんか？ もしあれば、面倒ですが上下の丁番両方を取り外し、上下の丁番両方とも数センチ離れた所に取り付ける事です、 外した皿ビスを持ってホームセンターへ行きそれに会うタップと下穴様のドリルの歯を買い (ああ言う物はとても安いですよ) やり方としては、まずドア全体が上に移動させられる事を確認し開いた状態でドアを固定し 外した丁番の跡で位置は判ると思いますからそれに合わせて、 まず上側のドア側の丁番を上下どちらかにずらし 丁番のビス穴（片方多分６本位？）にマジックで印をつけ出来れば端の方１箇所だけ 穴を開けタップを立て、ビス１本をきつく絞めます、同様に下の丁番も同じ様にし 枠側も同様にですがドア側とは反対の位置に（はすかいに）１本だけ締めます おそらく丁番をずらす時サッシの一部を削らないといけないと思いますが、サンダーで 削り取って下さい、要は４本のビスで止まっている訳ですが、これでドアを開閉し 支障がなければ、残りのビス穴に穴を開けタップを立てていきます、 何故１本づつかと言うとその方がビスのずれがないからです、 面倒な事を取るか、お金をかけないのか、どちらを選ぶかはあなたしだいですがね？
材質は無垢材か、合板のどちらですか。部材を再使用しますか。解体処分は、ノコギリで、切断かな。
乾燥が不十分だったのでしょうね。 コンクリートは、洗って１日たったから、乾燥したとは言えません。 コンクリートって、ご存知かと思いますが、水で練り上げて打設しますよね？ 化学反応と、水分の蒸発で固まっていきます。 この時水分が抜ける時に、水分の通り道が出来て、コンクリートはスポンジ状になります。 なので一度水を吸い込むと、なかなか完全に乾かず、ゆっくりと乾いているんです。 これがあって、密着していない状態だと、蒸発した空気で気泡ができてしまいます。 シーラーを塗ると密着度が上がるので、ふくれにくくなりますが、すでにある塗装の上からシーラーを塗っても古い塗装幕に邪魔されてコンクリートに密着できませんので全て剥がしてからの塗り直しとなります。 どうしても急ぐ場合、ヒーターや扇風機などで乾燥を促進させたりすることもあります。 しっかり乾かすのが基本です。
＞自分でやれる技術があれば（大工さんなら）、１２００なら曲げられると考えて良いのか？ 薄い合板は曲げ合板を利用（曲率によっては普通の合板を曲げる）、厚い合板は現場対応・・・ということなのか？ 普通合板の12mmで、R=4000（半径4.0ｍ）でもジョイントや端部は厳しいです。 自在合板、もしくは工場でR加工（自在ではなく、R指定の曲面加工）ではないでしょうか。 ラーチ云々はわかりません。
穴が開いて居る箇所周りは木質の場合は木用パテ、壁の場合は奥の空洞に木片を詰めて砂とセメントで練りモルタルを詰める。壁の表面と同じにして，数分後に刷毛に水を付けて周りをきれいに拭き取る。参考になるかな。
はじめまして 次亜塩素酸系であれば、ステンレスの一部の種類のものは、白く変色させます。
黄色い紙は、石膏ボードの境目を目立たなくするものなので あっても無くても問題ありません。厚みも非常に薄いと思います。 厚さの違いは元々の壁紙よりも購入してきた壁紙の厚みが違ったのでは。 二重に貼り、厚みが目立たなければ問題ありません。　が、カッターの 切れ目をまたぐように巾が四センチ程度のプラスティックの壁紙用の ローラーで押さえつけて、切れ目を目立たなくする事をお忘れなく。 気になるのであれば、剥がして何回でもやり直せます。
ホームセンターで探されたのでしょうか。金物店に行けば平トタン板 は売られていますよ。平トタン板が無ければ平ブリキ板でも代用は出 来ますよ。ホームセンターより金物店に行きましょう。
何色にしたいのかわかりませんが、顔料の代わりになりそうな物で試してみるのが良いと思います。 安くという事で、100円ショップにありそうな物だと化粧品やパステル、チョークなどが使えそうです。 固形の物はサンドペーパーで粉末にして使用します。
キッチンの床などに使用する、クッションフロア。 両面テープと、コーキングなどを使えば、丈夫に貼り付けできると思います。
じじいです。 考えられる事は、スイッチの所のパッキンの劣化でしょうね。 赤丸のスイッチの上にビスが見えますが、そこを分解してみると良いでしょう。 分解して、形状確認します。 Oリングなら内径、外径から選定します。 参考まで http://www.monotaro.com/g/00269610/
昔、塗装の会社でデザイナーをつとめていました。 基本は、本体の磨き、この下地をきれいに磨くことが塗装の成否をきめるといっても過言ではありません。いくら最終工程をうまくやったとしても、この最初の下地をきれいにみがけているかどうかですべてがきまります。 その次は下地塗装です、 木のメ止め、表面のコーティングののりをよくするものです。 こちらで色目をすこし調整することもあります。 ここでも、塗装して、磨いて、塗装するをなんどかするとよくなると思います。 コーティング塗装 紹介させていただいたブログでは、中塗りと表現されて、何度もぬられていますが、この工程もとても大切です。 塗って、磨いて、塗って、磨いて・・・ 最期に仕上げとしてクリアー塗装できめの細かいペーパー、あるいは液体の研磨剤（コンパウンド）で磨いて、ぴかぴかにする という感じでしょうか。 ですので、お書きになられているところで、あっていると思います。 工程と工程の間で、よく乾燥させることです。ただし、ドライヤーなどをつかって急に乾燥させたりするのも、木を変形させたり、乾燥ムラをおこしたりしますので、乾燥はじっくりと、おこなうこと。（塗料や、溶剤によってかわるので、それぞれの説明資料を参照ください） ギター塗装セットを販売している会社さんがあるので、紹介させてもらいます。 ＜引用＞ 「木地を活かす塗装工程」 【1】下地１ 　(着色)：アルコールステイン　吹き付け （イエロー・レッド・オレンジ・ブラック・ブラウン）計５色の中から選択 ↓ 【2】下地２　（色止めと木のヤニ止め）シーラー塗料吹き ↓ 【3】中塗り１（ピアノ塗装用の肉持ちをよくするための塗料）ポリサン塗料吹き （たっぷり吹くことを心掛ける) ↓ 【4】中塗り２　　　〃　　３時間～６時間後　２回目　ポリサン塗料吹き (たっぷり吹くことを心掛ける)　詳細は工程表確認してください。 ↓ 【5】本研ぎ　（＃４００→＃６００）布ペーパーで研磨 ↓ 【6】仕上げ　（ウレタンクリヤーもしくはウレタン艶消し）吹き ↓ 【7】磨き　　クリヤー乾燥後　＃２０００ブツ取り→磨き ＜／引用＞ http://www.tosou-ya.com/p_toryo_guitar.htm ”『楽器　塗装』に関連する質問・疑問一覧” http://sp.okwave.jp/searchkeyword/%E6%A5%BD%E5%99%A8%E3%80%80%E5%A1%97%E8%A3%85 参考になれば幸いです。
＞初めは緩くでも巻いておくのでしょうか。 そうです。最初の取っ掛かりは必要です。 試しにコピー用紙を１０ｃｍ位使って作ってみました。 道具は使わず手のひらで巻いたので、あまりきれいに巻けていません。 （つまようじは、大きさ比較のためです）
隙間は防水性のコーキングで穴埋めし、材部の部分にはキシラデコール 等の防腐剤を塗り、乾いてから撥水性ステインと言う塗料を塗れば雨水 の侵入は防げます。
浴室の窓は単に明り取りにために設置してあるのではありません。 窓が無いと湿気の逃げ場は無くなり、カビが発生しやすくなるので 出来る事なら窓は無くさない方がいいですね。 どんな事情があるのか分かりませんが、窓を無くしても換気扇だけ は付けるようにした方が良いでしょう。
秋ですし 薄めというか緑がかった黄色とか赤はどうでしょう？ 紅葉みたいで綺麗ににりませんかね？
コストは掛かりますが、シリンダーを交換してみては如何でしょう。
そんな危険なことはするべきでありません。大けがのもとになります。ベルトの値段どころでは済まなくなります。
穴が、開いたところを、カバーする器具を取り付けられる、薄板を貼り、改めてその上から、器具を取り付けたら、良いと思います。
NO２の回答者のご意見に賛成です パテは付けるときに、下地が汚れていれば、汚れが移って表面も汚れます、 今あるパテを全部剥ぎとって、穴の周囲を濡れた雑巾できれいに拭いて、 少し乾燥した後に、きれいな手で新しいパテを１０００円程度分と 多めに買っておいて貼り付けるときれいです。(室内の出っ張りは少なめに) 外壁の周囲は、周囲を押さえつけるように壁と密着させるのがコツです。 また、周囲を密着させておくと、10年以上は防水性には問題ありません 周囲をシリコンシーラントできれいにコーキングするのは 素人さんでは無理だと思いますし、剥がす時は大変な作業になります。
回らないのか、回っているのに取れないのかで、対処は変わります。 回らないのなら、バイスプライヤーで挟んで回す。 回っているなら、ネジと金物やコンクリートの間にマイナスドライバーなどを突っ込みながら、ドライバーで外してみてください。 どうしても取れなければ、サンダーて頭を削ることになります。 上の後者の場合は、ネジ穴に入れてある金属や樹脂の部品が空回りしている状態なので、ドライバーを押し付けて回すのは、逆効果になります、 プライヤーやペンチなどでネジの頭を摘んで引っ張ると、抜けることもあります。
水栓のコマを取り出しは、ピンセット・ラジオベンチ・箸などは・楽に取り出しできますよ。参考になるかな。いつもラジオペンチとコマを工具箱に入れて有ります。
雨どいは部品をバラバラに買ってきて、ちょうどいい長さに切って組み立てるだけです。 このような↓スケッチをもとに必要な部品を拾ってみるといいです。 http://www.sekisui-kenzai.com/prd_amatoi1/ama_jyutaku/ama0115/__icsFiles/artimage/2012/01/10/c78_ama0115/ust140_build.gif http://www.takiron.co.jp/product/product_02/amadoi/image/maru_09.gif http://item.rakuten.co.jp/iefan/st1-3588-3466/ 集水桝とはこういう↓地面に掘って設置するものなのですが、ご質問にある集水桝とはこれのことではないですね？ https://encrypted-tbn0.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcSrWbQ-_XQnODf_FipATRuYZoi9P4AYAcEoNLuq76gGweA5Ib6fWw 集水器ことですね？形によって、じょうご、ラッパ、アンコウなどといくつかの呼び方があります。これは軒樋(ご質問で横樋と書いておられるもの)につなぐだけでいいです。軒樋にわざわざ穴をあける必要はありません。 こんなふうに組み立てます↓ http://www.komeri.com/howto/images/0013/005.jpg このイラストのページはちょうど雨どいの取り付け方が紹介してありますから、このウェブページへのリンクも張っておきます。 http://www.komeri.com/howto/html/00130.html
端についている丸い穴が開いている部分のことなら「圧着端子」です。 http://www.monotaro.com/g/00158593/ 端子と電線を接続するためには「圧着ペンチ（電工ペンチ）」が必要です。 http://www.amon.co.jp/diy/index.php?diy_id=31&mode=contents&page=3 端子とペンチがセットになったものがホームセンターやカー用品店などで売っています。 http://sol20.com/ATENZA/maz_tools.htm#%E3%82%A8%E3%83%BC%E3%83%A2%E3%83%B3%E3%81%AE%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%9F%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88_E2 １００均の店においてあることもあります。
通常必要な工具はパイプレンチ×２、シールテープ。 でも写真を見る限りこの状態から外す方法がありませんから、壁の中で最終的に細工してあるのかもしれません。 また、壁の中から配管が来ているのではなく屋外配管から壁を貫通して出てきているのかもと推測します。 この状態から外すにはサンダーなどの電動工具や金切りノコで地道に切っていくしか方法がないです。 施工順序を考えると、この様に配管を一部ぶった切る以外、現状から外す方法はありません。 部材も必要ですし、残念ながら技術的にも一般の方が自分で修理はできないと思いますよ。
取扱説明書です　２５ページを参考に http://www.yamabiko-corp.co.jp/files/topics/5761_ext_01_0.pdf
[IKEA]にて、ガラス製のキャビネットがあります。 下のURLをクリックして参考にして下さい。 [ガラス製キャビネット/IKEA] http://www.ikea.com/jp/ja/catalog/products/70182172/ ・背面の鏡がありません。背面の寸法を測りガラス屋さんに注文して 取りつけると良いでしょう。 ・[IKEA]は、通常の販売方法とは異なる次のような手順になります。 1)[IKEA]に行きますと多数のモデルルームに本棚や各種の家具・インテリア商品が 展示されています。 2)希望するキャビネットに[部材のタグ]が貼り付けてあります。 3)[部材のタグ]には[識別番号]が記載されていますので、この番号をメモします。 4)倉庫に行き、部材を収納棚より取り出し、精算所まで運搬し、料金を支払います。 5)この部材を駐車場まで運び、自宅まで自家用車で運搬します。 6)自宅で部材からキャビネットを組み立てます。 7)専用金具やネジボルト類は付属していますので別に購入する必要はありません。 8)スパナー、モンキー類が必要になるかもしれません。相談員に確認して下さい。 ・自分で運搬する。組み立てる。その費用の分が安くなっています。 ・日曜大工が苦にならない方で、自家用車があれば、比較的程度の良い本棚が安く 入手できます。 [IKEA]については下のURLをクリックして参考にして下さい。 [イケアストアでのお買い物方法] http://www.ikea.com/ms/ja_JP/the_ikea_story/the_ikea_store/find_your_way.html [イケアの所在地(アクセス)] http://www.ikea.com/ms/ja_JP/ikny_splash.html
コンパネを適当な大きさに切って、一端にヒンジ（蝶番）を取り付けます。 Ｖの字みたいなのを作ります。 http://jp.misumi-ec.com/lps/hinge20150109/?lisid=lisid_0000274282&utm_medium=ppc&utm_source=google&utm_campaign=mech&utm_term=%E8%9D%B6%E7%95%AA&utm_content=stHqsVfQY-c_pcrid_66195172442_pkw_%E8%9D%B6%E7%95%AA_pmt_e で、開いたところにツーバイフォー材や、雑誌などをはめ込めば角度がつきます。 蝶番は、板厚に合わすので小さくなると思います。数を増やして強度を作ってください。 難しい工作は、技量や知識、工具が揃ったらって事で。
屋根に登れるのなら、戻して瓦用コーキングを塗り込めばOK どうせなら、そののし部を全部固めてしまえば、しばらくは持つでしょう。 http://www.kawara.net/05_data/j1.shtml http://www.yane-savers.jp/blog/archives/1131
専用のレンチが付属していたと思います。 もし無くしてしまったので有れば、販売店などに問い合わせて下さい。 もしくは、近くのホームセンターなどに、汎用のレンチが有るかも知れません。
○ http://www.fujirokku.jp/fuji/sub2.html 　ドライブリベット（たたきリベット） 　アルミハンドリベット（プッシュリベット） 　どちらも樹脂製のプッシュリベットやスクリベットに似た形状です。 　小売もしてくれるようです。 　後者はhttp://www.mitukawa.co.jp/でも取り扱っているようです。 ○ http://www.neji-no1.com/ 　https://ssl24.net/~maruei/order/imgstep3.php?clid=231 　より、アウプリベット なべ頭(足割りブラインドリベット) 　材質はアルミ・鉄・ステンレスがあります。 　これも樹脂製のプッシュリベットに似た形状のものです。
他の方の言われるとおり圧縮側排気側の複雑なタービンを自作など到底無理でしょう、 自動車の過給器のとても簡単なタービンでさえかなりな精度を持っています。 それよりもパルスジェットなら自作できると思いますよ、 そちらを調べて挑戦なさったらと思います。
赤錆は放っておくと錆が内部に進んでいきます。黒錆は安定しているのでそれ自体が保護膜となり、錆が進みません。 どちらも酸化鉄ですが、酸素と鉄の結合の仕方が違います。ですから転換剤は化学反応で酸素と鉄の結合の仕方を変えて赤錆を黒錆に変えるのです。還元反応のはずですから、転換剤というのは還元剤なのだと思います。 また転換剤には樹脂が含まれていて、黒錆層と樹脂層でのダブルレイヤーで錆の進行を止めるようになっています。
こんにちわ。DIYはあまりやらないですが、自転車は少し乗ってるので気になりました。 こんな感じでパイプで作る人もいるようです。 http://www.diy-life.net/ere_tai/2004/sakuhin/syuno/089.html 木製よりは、パイプなどの樹脂、もしくはアルミのスタンド等を利用するほうがいいような気がします。ご予算との兼ね合い、設置場所の制約などもあると思いますが。 スチール製のスタンドでも安いのであれば1500円くらいでもあるみたいです。 http://www.edion.com/CSfLastGoodsPage_001/112284 4万あればそこそこいいのができるんじゃないですかね？ 頑張ってください。
メーカーや機種などの詳細を調べて見る気にもならない工具なので不確かなのですが、15分充電のバッテリーと30分充電のバッテリーでは内部のセルの容量に差があると思われ、たぶん対応する充電器も専用か兼用品があるものと思われます。 つまりはバッテリーパックと充電器の適応外の組み合わせなのかと思います。 もしくは今時ニッケルカドミウムバッテリーは環境問題対策上生産できるはずもなく、代替えというくらいなら常識で考えればニッケル水素バッテリーに変更になってるものと考えられます。 止めフックが黒色から黄色に変更されているというところがその証拠かと思われます。 ニッケルカドミウムバッテリーとニッケル水素バッテリーは適応できる充電器は大抵の場合は上位互換で対応できるはずですが、下位互換は通常ではありえないので対応は不可能かと思います。 ましてそのようなホームセンター専用モデルのさして高額ではない過去の機種などそのようなものです。 しかも質問者さんが質問文に書いている通りに『12VBP-1204電池専用充電器は販売されていますが、1万円もします。』というのならば、専用充電器が存在し、それでなければ充電できないと考えるのが普通ではありませんか？ 新型はセルバッテリーの種類やバッテリー容量が違うのに、古い現存の充電器で充電できるような方法などあるはずもありません。 もう10年以上も前からパナソニックや日立やマキタなどのプロ用電動工具を製造販売するメーカーから、言ってしまえば型遅れの工具に低グレードのバッテリーパックと充電器と専用工具箱をセットにしたホームセンター仕様の偽プロ用電動工具が販売されていました。 本格的なプロ用電動工具は工具屋さんで一式セットで安くても5万円以上するのに、ホームセンター仕様の偽プロ用は一式でも3万円以内というのが主流でした。 稀に特価で￥19800などという事もあったそうで、いくらDIY使用でも長い目で見ればそういった電動工具メーカー製は絶対に間違いないだろうと購入した素人もたくさんいました。 しかし一方でその傍らに置いてあるそういう安価な工具類は絶対的な性能が低いだけでなく、まさにそのように以後の問題が散見され、結果して使い捨てという事になる場合がほとんどです。 言ってしまえば安物買いの銭失いですし、何やら訳の判らん海外メーカー製で信頼できるところなど皆無だという事の証しでもあります。 今やヤフーオークションでも例えばパナソニック製の本格的なプロ用14.4Vインパクトドライバーが一式セットで￥25000くらいで買えます。 もはやそういう工具に拘る理由など見当たらないと思いますが？
初心者が、いきなり2mmで練習すること事態に無理があると思います。 最初は3mm以上で練習して、ある程度出来るようになってからからでないと、 いつまでたっても下手なままだと思います。 写真の溶接ですが、見た感じでは最初はトーチを動かすのが遅い為、 板を酸化させてしまい、酸化させた事により溶接の沸きが悪くなり、 溶接が沸かないので更にスピードを遅くしてしまい、 板を増々酸化せせるという最悪のループになっている様に見えます。 練習方法としては、パルスに頼る前に、 まず正確なスピードとピッチでトーチを動かす練習をすること。 それと一定のスピードで溶接棒を送り出す練習をする事。 突き合わせ溶接の場合は、沸いているのか、穴が開くのかを見定める目を持つ事。 その辺りを意識して練習すれば良いと思います。 後、周囲に免許を持っている人が居れば、その人に教えを請う事。 資格を持ってない人に聞いて練習しても上達は有りません。
溶接のでき次第　使う場所しだいだと思います 見えない場所　凸凹や穴ぼこがあっても気にならなければ酸洗浄だけで良いと思います 錆を気にしない　強度や劣化を気にしないのであれば　溶接のみでもOK 凸凹が残ってはいけない場合はバフ掛け（サンダー板の種類）が必要です　光沢は無くなります　酸洗浄は不要 一般の方がアルゴン溶接を行うという例が少ないでしょうし（難しいです）　後処理まで気を使う人は更に少ないでしょうね 目の焼けに注意して　熱し過ぎてくすんだ色になるとモロく割れやすくなります
トリポリ等が固着したり真円がくずれたら金属用の金ノコのギザギザの刃の方で研磨面を整形します。慣れるまでは金ノコ刃をセットしたまま、慣れたら刃物だげで出来ます。 刃物が高温になりますから火傷に注意して下さい
ニッペの水性カチオンシーラーなら木部対応しています。 ですが、アク止め専用シーラーのほうが木部には良いと思います。
これでしょうか？
次のように工作すると良いと思います。 1)穴に新聞紙を固く丸めて押し込みます。 2)穴の直径より幅が少し小さく、長さは穴の直径より長いベニヤ板を 切断します。 3)このベニヤ板を穴と新聞紙の隙間に差し入れベニヤ板全体を穴に潜 らせます。 4)ベニヤ板を穴の内面にある状態にしながら少し戻します。 ・新聞紙が広がり元に戻ろうとする力でベニヤ板が落下するのを抑え ます。 5)これによりベニヤ板が穴の内面全体を覆い、穴の内面が壁表面より 窪んだ状態になります。 6)この窪んだ穴にモルタルを壁の厚みに相当する量にて塗り固めます。 7)モルタルが乾燥したら、同色のペイントで塗装します。 (注)ベニヤ板の代わりに薄いトタン板、亜鉛鉄板等でも良いでしょう。
目地剤というのは接着が目的ではなく、タイルとタイルの隙間を埋める物なのです。 ホームセンターに「タイル接着剤」という物があるようなので、それを買って下さい。 以下のページも参考に。 http://nda-nda.com/life/bath-floortile-repair/
　カグスベールみたないもの？　家具の下に貼って移動させたりするものですが。一枚のシートタイプとか色々ありますが。クッションのスポンジもあるので若干ゴムの足より浮き上がる感じに成るかな？
http://menzine.jp/diy/cuttingsheet2095/ 霧吹きが重要なポイントのようです。
おはようございます。 補足説明ありがとうございました。 一番怪しい排水口から、風（下水の空気）が入ってきていないとなると 次は、換気扇となりますね。 換気扇のパネルを外して、すっぽり全体にストッキングを被せ、再度換気扇に 取り付けてみましょう。 排気口と給気口の両方からの侵入を防げるはずです。 ただし、ストッキングは目が細か過ぎるのと、強度が無いので、こまめに交換する必要があります。 これで効果があるようでしたら、網戸などに使う網か、キッチンの生ゴミ用の網袋に替えてもいいですよ。 お風呂のドアのスリットやガラリとは、添付しました写真の赤丸の部分です。 扉の種類によって大きさや形は違いますが、洗面所からお風呂に空気を取り入れる口です。 お風呂で換気扇を回す時は、このスリットがない場合は、窓を開けるか換気扇の給気レバーを 必ず開けて使って下さい。空気が入ってこないと、排気をしてくれませんので。 ちなみに、外の桝のそばに立ち上がっている排水管の先端を網で覆っても大丈夫ですよ。 今は、ガス抜きなどの配管はしていませんので、無くてもいい配管です。 もしかしたら、昔そこに何かの器具があってその排水用か、雨樋を繋いでいたのかもしれませんね。
どちらにお住まいかにもよりますが 新木場の「もくもく」はオススメです！ ここの木材は良質ですし、サイズも色々調整してくれます。 値段も値ごろですし、種類も豊富ですよ。 http://www.mokumoku.co.jp/
↓を入れるとかも有るのでは。 http://www.pialiving.com/material/cz-12.html http://www.pialiving.com/carpet/shizuyuka.html
家具の場合大体はリンシードオイル（亜麻仁油）を使います。 商品名としてはワトコオイル。 着色する場合はオイルの前に油性のステインで木肌を染色してからオイルを塗ります。 あるいは、乾性油に顔料を混ぜておいて同時に着色する製品もあります。気をつけなければいけないのはこの手の製品に「オイルステイン」というような名前を付けている場合があるということです。 ワトコの場合はナチュラルと言う色名のが何も着色の無い物です。 しかしオイルを塗ると濡れ色でけっこう濃い色になりますし、経年で赤っぽい色になりますからことさら着色をしないで変化を楽しむというのが基本だと思います。着色をするとネガポジ逆転のような不自然になってしまう場合もあります。 オイルは普通の塗装と違って木肌の上（表面）に塗膜を作りません。木の地にオイルをしみ込ませて固まらせるのです。 オイルは空気中の酸素と化合して固まります。こういう性質を持つ油を乾性油と言います。乾性油は揮発油のように蒸発するわけではありません。 ラッカーのような塗料は揮発する溶剤に樹脂成分が溶かしてあって、溶剤が蒸発すると樹脂が膜を作って残り塗膜となります。 いわゆる油性塗料・ペンキは樹脂成分と乾性油と揮発油が混ざっていて最後は乾性油と樹脂成分が空気と反応して塗膜を作ります。 つまり気をつけないといけないのは乾性油を塗りすぎてしまうと油性塗料を塗ったのと同じになりかねないということなのです。オイル仕上げの場合にはあくまでも木肌の孔（ポア）をふさがないように、たっぷり塗ってしばらく置いてしみ込ませたら乾かない（固まらない）うちに表面に浮いた油を良く拭き取ってしまうという工程が必要なのです。 http://www.hoxan.co.jp/watco/introduction/procedure_base.html 塗ったり拭き取ったりするのはウェスを使いますが、油のしみ込んだ布を放置していると酸素との反応熱で自然発火することがあります．ことに大量のウェスを積み重ねている場合に起こるとのことですので必ず水浸しにして捨てるとかすぐ焼却施設で燃してしまうとかまわりに家が無ければ広げて乾かしてしまうとかが必要です。 乾性油は二・三日で一応固まりますが．完全に乾くには半年とか長時間かかりますので、文字を入れるとか塗料を上塗りするとかは時間を置いたほうが良いです。 亜麻仁油は独特のにおいがしますので良く換気をした方が良いです。 オイル仕上げはニスやペンキの刷毛塗りのような技術は要らないので、そんなに難しくないと思いますが、ニス仕上げと同じように生地の状態で美しく仕上がっている必要はあります。 乾性油ではない植物油（大豆油とかごま油、オリーブ油）はいつまでたっても乾かず、ベタベタします。
垂直に穴をあけるんであれば　100円ショップ等で 水平器の小さいのを買ってきて　ドリルに張り付けるなりバンドで巻き付ける 「水平器　ドリル」で検索するとやっている人も多い 私は　ドリル本体がカーブしている分のプラスチックを削ってしまってバンドで固定しました 穴の深さはマスキングテープでもビニールテープでも刃に巻き付けてわかるように。
　あなたのあげられているサイトにもありますが、ポリ合板などはお考えに入らない材料なのでしょうか。 　そこまで範囲を広げられるのでしたら、検討のひとつにお勧めしたいものに「アルミ樹脂複合板」があります。 　細工もしやすいし軽量。カラーも豊富。白の漆喰を塗るとのことでしたが白のままということなのかもしれませんが。 　木口の処理はコンパネでも行わなければならないので同じかなと思います。 　貴方の質問とちょっと趣旨が違うかなと思ったりしますが・・・・ 　　　　　http://www.alpolic.com/japan/product/alpolic_pc.html
こんにちは 用途が判らないのですが ホームセンターに行けば売っています。 後はハンズとか？ http://www.monotaro.com/p/4555/7775/?gclid=CO7kn4qevMcCFU5vvAodYfEPYg&utm_medium=cpc&utm_source=Adwords&cm_mmc=Adwords-_-cpc-_-PLA-_-45557775&ef_id=U9OzAgAABCsf@@Kn:20150822080749:s
コーキングならシリコンオフでは全く意味なし。 雑巾に中性洗剤を付けてゴシゴシこするしかない。
　質問者様が施工するのはやめた方が良いと思います。 ○自分の父親が大工であり、ガキの頃、手伝いをしていたので電動工具の使い方やある程度施工方法も知っていました。自分でも必要最低限の電動工具を持っていますし、特別なものは実家から借りてＤＩＹしております。もちろん、初めは誰もが素人ですけど、いきなりリフォームはやめた方が無難です。 ○業者に頼んでリフォームすれば１ヶ月で終了するところ、週末だけのリフォーム作業を素人がやると半年以上掛かる可能性があります。考えてみたらわかるのですがリフォーム中、その部屋が使えなくなります。体調が悪い親族にとってストレスになると思いませんか？ 　どの程度、安くなるのか不明ですけど、施主が部材を手配して施工のみを業者に依頼する方法があります。運搬、廃棄物の処分を質問者様が行うことになりますのでその手間賃、部材調達費が安くなる可能性があります。もちろん、自分で廃棄物を処分する際、搬送車レンタル代、廃棄費用は掛かりますし、自分で業者を見つけなければなりません。参考ＵＲＬは外構の業者さんですけど内装にも共通しているので参考にしてください。
じじいです。 この間、お隣さんの網戸の網を交換してあげました。 ＞しかし、まだ左下・右下箇所に小さな隙間があるようです。 網戸の枠が歪んでいるので、外して歪みを修正すれば済む事です。 角を地面に付けて反対側の角を押す。 ひし形を長方形に修正するイメージです。 ＞こういった小さな隙間は粘土の「パテ」で埋めても問題ないでしょうか？ パテ埋めはしません。
チョットググルと出てきますよ。 トルクの単位と換算表（PDF） http://www.tonetool.co.jp/support/pdf/torqwrench_unit.pdf#search='%E3%83%88%E3%83%AB%E3%82%AF+%E5%8D%98%E4%BD%8D'
壁補修用のパテなら。結構削れるので。ドリルなどで崩していく事も可能です。 ボロボロと崩れるので、マイナスの貫通ドライバー（金属の芯が後ろまで伸びているやつ）と、金槌を使って、つついてやれば、ボロボロと崩れていきますよ。 ただ、あまりそういう物で塞ぐと、作業性が悪くなるので、粘土パテを使うのが基本ですけどね。
TOTOウオッシュレットの故障ですね。 図面は分かりませんが、部品は個人で取り寄せは基本的に不可能だったと 思います。 うちの実家でも似ような水漏れがあり、部品さえあれば 自分で何とか出来そうと思っても、個人売りはやっていない ということで断念しました。今は稼働しないただの便座状態です。 水が流れないように元栓締めて、電源も抜いています。もうこのまま放置してます。 パッキンのようなものでもサービスマンが来ての バカ高い出張修理費の商売みたいです。
窓用エアコンの室外側は、雨程度の水濡れは問題ありません。 隙間からの水漏れは、雨仕舞（隙間の埋め方）で、限度は出てきますが、ある程度までは問題ないというのが、一般的な窓用エアコンです。 （雨の日は使えませんというのは、結構めずらしいかもしれません。強い風や嵐の時は、締めてくださいというものが多いですけど。） そのため、そういう室外機のカバーというのは見たことはありません。 高層階などで変にこのようなものを使用すると、突風などで煽られた際、飛んで行ってしまい、それが原因で何かのものを壊したり、人に当たれば亡くなる可能性も十分にあるためです。 そういう危険性の物メーカーなどは作りませんからね。 雨仕舞に対しては、ある程度うまく隙間を埋めることで、かなり解消ができると思います。 エアコン枠の外側から、エアコンとの隙間に幅の広くて柔らかめの補修テープ（アマゾンなどで、多用途補修用テープと検索すると出てきます。）で隙間を塞いでやると、水が入りにくくなります。 この手のテープは強力なので糊残りがしてとりにくいので、サッシなどには使いにくいです。 一時的なら、粘着力が低い、養生用テープなどで仮押さえするという方法もあります。 本気で、雨が入らないようにというのであれば、スポンジタイプの隙間テープで窓や窓枠との間をしっかりと埋めるという方法で止めて仕舞えば良いですが、窓用エアコン側の窓は動かなくすることで、雨対策はほぼ可能になりますが、使い勝手は悪くなるのでどうするかというところになります。 基本的に、窓用エアコンは、恒久使用を考えている物ではなく、仮設なので、その辺を考えて使う必要があります。 うまく使えばとても便利になりますがあ、それに完璧を求められる物じゃないということは考えて使われた方が良いかと思います。 再度書きますが、基本的に窓用エアコンの室外機側は雨に濡れるくらいなら、性能や使用上の問題はないのが基本的な物です。
はじめまして♪ 穴開けに使う「ドリル」は、穴開け素材に対して充分なパワーが無いと、ダメダメです。 コンクリートブロックや、人造石などなら、相当大型のハイパワードリルが必須ですが、、、、 おそらく、構造の「芯」という部分も考えていると言う事なので、比較的薄い外壁材で、おそらく安価でコンパクトなドリルで、事足りるだろう、と想像されます。 充電式の電動ドリルであれば、本体とバッテリーパック、充電器がセットに成っている物を購入する事と成るでしょう。私も数台所有していますが、パワーとしてはコンセントに繋ぐ電動ドリルにはパワー的に負けます。コレばかりはどうにも成らんのでしょう。 まぁ、非常に固い素材に対して、大きな穴を開けるには、相応のパワーが絶対的に必用ですが、細いネジ用の穴くらいなら、素材に合わせて先端ビットを上手に組み合わせれば、大抵の物はなんとか成るでしょう。 また、「表札」と言う事ですが、それほど重量が在る物でなければ、接着という方法も有り得ますね。 ネジ等は頭だけ切り取って、見た目の表面上貼付けておく、という方法も。 わりと、力任せ技として、太い釘を金槌で少し打ち込んで、そこに木ネジ等をねじ込む、という方法が使える場面も有るでしょう。 （私も、ワザワザドリルでした穴を開けて、そこに木ネジを使って締め込む、という部分を、大きな釘と金槌で途中まで打ち込んで、釘を抜いてから木ネジを。という手法、結構多用しています。また、薄い板で構造の心材が内部分に対しては、ドリル等で大きめの穴、アンカーを用いる適切サイズを開けてから、アンカーをぶち込んで、そのアンカーに木ネジを、というケースもあります。６月にエアコンの取り付けを依頼し、その作業をずぅーっと眺めていたら、室内機の設置には、構造の芯を確認し、3カ所のネジはその芯に合わせるようにし、他の５カ所のネジは石膏ボードだったので、アンカーを用いての固定としている状況を見せて頂きました。本体を支える重要な部分、他に地震等で揺すられた時、負担を分散するための補助的固定部分とか、いろいろ考えられた取り付け基準が有るのだそうです。） 電動ドリルとしては、Panasonicや日立等の家電メーカー、マキタやボッシュ、リョービなどの工具ブランド等がありますが、それぞれに一長一短で、絶対的な優位性の有るブランドと言う物は存在しません。まぁ、有る意味で「価格相応」で、多少弱点や長所が違う程度、という事でしょう。 実際の穴開け等は、利用する先端工具の性能が重要です、安い物はすぐ鈍って、使い物に成らん事も多い、しかし硬化で少し高価な物は折れたりする、本当に硬度が高く粘り強い高品位な先端パーツは価格も一流。これだけは間違いない事実ですが、頻繁に多用する業務用でもない限りは、比較的安い物を、それなりに買い替えて使う、という事の方がムダが少ないと思います。 （ちなみに、エアコン取り付けのプロは、充電式電動ドリルだけで、６種を車載していました、ハイパワーなコンセントからの大型ドリルは２台、コンクリート壁は当然、鉄骨や墓石にも貫通穴を開けられる先端工具も準備しているそうです。実際にその道具を持って脚立に登った姿は、巨大なマシンガンでも持っている様な、不思議な感じに視えました。笑） 私自身はPanasonicやマキタを愛用していますが、知り合いの業務用（専門家ですから、プロですね）の場合は、近年はリョービと日立が多いそうです。同じメーカーでも数年でバッテリーが変わったりして、充電器も流用不能に成るから、充電式は毎日酷使する仕事用としては、最初からスペアのスペアまで、バッテリーを入手しておくのが経験的に良いのだそうです。この点も、私達のような素人一般人には、案外どうでも良さそうですが、むしろ利用頻度が低いのに数年後には劣化して使いにくく成るバッテリーパック、モデルチェンジ後には入手出来ない事も有り得るので、少々気になるポイントでは有りますね。 ２液性のエポキシ接着材とか、驚く程強力な接着剤も有るので、いろいろ検討してみても良いと思います。 私自身は、スポイーカー工作という、主に木工工作が子供の頃から楽しんでいますが、人工芝を貼る両面テープ、ブチルゴム系を板材に用いたら、数年後にバラそうとしたけど、ばらせなく成った事が有る。。。接着が強力過ぎて、力任せに剥がそうとしたら、合板の表面がバリバリと、、、苦笑。 なお、中学生の頃に初めて自分で購入した電動工具は、ドリルでは無くジグソーでした。スピーカー工作で一番苦労するのが、ユニット取り付けのそこそこ厚い板に大きな丸い穴を開ける事だったから、、、先代の父はかなり職人肌でしたが、大雑把な性格の私は、ウン十年経過した今でも、割と雑な方で、最初の構想は綿密に煉っていても、実際にはその場でどうにか出来る範囲という、かなり「アキラメ」が速い方です（苦笑） とは言っても、道具は使い方次第、良い道具も上手に使わんと失敗するし、安物道具でもそこそこ序宇津に使いこなせば、ウマくしあがる。と思っています。 ドリルのモーター能力は買ってしまったらそれっきりですが、先端パーツをウマく選択しますと、結構作業的にはサクサク進められたりしますので、先端工具、刃物類は、チョットだけ？良い物を利用する方が楽で安全で綺麗な仕上がり、となる様に思っています。 だらだらと書き込みましたが、どこかが参考にでもなれば幸いです。 そして、最終的に満足できる結果になりますよう、陰ながら応援させて頂きます。 （がんばれ～～～♪）
回答No.3 です。 > 実はペットボトルの頸を切断したいことがしばしばあるのです。 > ほかに何か良い方法をご存知でしょうか。 プラスチック用ののこぎりがありますので、そちらを使用されてはどうでしょう。 安いものなら数百円で手に入るはずです。 …もっとも、のこぎりなど大して高価なものではないので、ダメになったら買い 替えれば良いと割り切ってしまうのも手ではありますが。
ドアーの右角下の場合は一番下の蝶番の合わさる箇所にドライバー５ミリ径を、竪に入れて静かに締めて見て下さいこの文章で解るかな理解できない場合はサッシ取付業者依頼して下さい。
グルーガンなどが思い浮かびますが・・・ http://gurugun.web.fc2.com/100kin.html どの様な形状で、どれ位の面積を、どう言う具合に 接着したいのかが分りません。 平面で面積が大きいだけなら、「押さえ方」を工夫すれば 良い訳ですから。 例えば、ブロックを乗せてしまうとか、 クリップも安価で有りますから、木で挟んでクリップで 固定しておくとか、です。 グルーガンを使う場合ですが、十分に熱した溶材を使って、 十分に冷まして下さい。
プロクソン ミニサーキュラソーテーブル NO.28006を使っています。 新品を買う場合は、今はミニサーキュラソーテーブルEX NO.27006になります。 昨年からマイナーチェンジしています。　カタログvol.23 P.29 （定価が安くなって、掃除機に繋げる集塵用アダプターが付いてます。 　ただし、消費税の関係で販売価格は上がってます。） 新品で標準付属品に丸ノコ荒目(No.27014)が付いていますが、カタログには12mm厚までカットできると書いてありますが、付属の直線切りガイドを使っても厚みがあるので丸ノコの方が歪んで平行にカットするのは、少しコツがいります。 なので、ベニヤ板のカットも考えてチップソウを別途買った方が良いです。 No.27016(10山)・27017(20山) チップソウは丸ノコより厚みがあり硬い材質を使っているので、歪む事がありません。 丸ノコの方はアサリ幅は1.0mmですが本体厚は0.5mmくらいです。 チップソウはアサリ幅は1.1mmで本体厚は1.0mm弱です。 ただ、チップソウの直径が8mm小さいので、8mm厚までしかカットできません。 アクリル板やプラスティック・樹脂系の板は厚みがあるとカットする時に熱で溶けますので、刃数の少ない方が作業しやすいです。 私はチップソウ20山の方でプリント基板もカットしています。 あと前回答者さんも書いていますが、作業テーブルが小さいです。 160x160mmで真ん中に丸ノコがあるので、直線切りガイドを使うと実質70x160mm程度しか作業テーブルがありません。 切り落とす方・切り残す方どちらかが約70mm以下の幅なら作業しやすいですが、切り落とす方・切り残す方どちらも70mm以上の時は、加工しにくいです。 作成するアクリルケースなどのサイズをよく考えましょう。 そこそこ大きい物をカットする事もあるようでしたら、スーパーサーキュラソーテーブル(No.28070)のようなひとまわり大きい物を考えましょう。 スーパーサーキュラソーテーブルは、モーターパワーも倍以上あるのでかなり高いですが・・・ カット面は、カットスピードで変わります。 丸ノコ刃細目を使っても、急いで切るとカット面がざらつきます。 遅すぎるとアクリルなどは溶けます。
同様なメジャーの直し方法の解説しているサイトがありました。 下のURLをクリックして参考にすると良いでしょう。 「メジャーの直し方とその手順」 http://ameblo.jp/patapoo/entry-11488906878.html
すでにヒサシがついているのでしたら下側を閉めればそれなりに効果は期待できます。昔の家で下側だけ目隠しを窓から少し離して付けているという様式はありました。 ヒサシが無いのでしたら長めで左右にも少し大きめのをつければ期待できます。(昔の日本の家はヒサシを長くすることで対処していました） ヒサシは窓の上端より少し上（30cm以上）にしておいた方が暗くなりにくいです。 あと付け用の既製品があります。一例「ユニットヒサシ」。布製の物より格段に耐久性があります。 http://www.lixil.co.jp/lineup/window/circumference/ 光を通すポリカーボの物もあります。 既出ですが、格子をやめてルーバーに換えるという手もあると思います。（各社ありますが一例） https://www.ykkap.co.jp/products/ex/item/series/louver/ まあでも“激しい”雨は防げないと思います。
ブラインド取付金具は横にスライドできます、本体ははめ込んでいるだけです 金具を下地の穴の無い位置にずらして固定すれば良いと思います 又は、長めのタッピングで固定するとか、既存穴を使う方法もあります。 取付金具参考 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%96%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%89+%E5%8F%96%E4%BB%98%E9%87%91%E5%85%B7&hl=ja&rlz=1T4ADRA_jaJP415JP415&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0CCgQsARqFQoTCIel1oerh8cCFcWklAodNOwL2A&biw=1194&bih=676
外壁に面したところには、グラスウールが入っていますが、 隣が部屋の場合は、空洞です。 小さな穴が、自然に広がることはありません。 火事とは関係ありません。
おもちゃ屋さんのレゴブロックの部品。 http://legorobo.com/page/SSRJmTx513f48497fdb3.php http://blog.goo.ne.jp/fts-m-t/e/9fb61f5951dd92a60a7ef8438e7a76b5 http://search.shopping.yahoo.co.jp/search?p=%E3%83%AC%E3%82%B4+%E3%81%B0%E3%82%89%E5%A3%B2%E3%82%8A%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%84%E3%80%80%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%88&cid=&aq=-1&oq=&ei=UTF-8&first=1&tab_ex=commerce&sc_i=shp_pc_search_searchBox&mcr=7b9353738e74d09ad6e55364e101c9a2&ts=1438308260
本当に軽いものなら石膏ボード用フック（画鋲みたいのものを３方向にに刺すタイプ）で良いかと思います。 ただ、パイプが金属とか吊り下げ総重量が3キロを超えるなら落下時の安全性を考え石膏ボード用アンカーでガッチリ止めた方が安心です。 暖簾と言う事なのできっと通った際に斜めに力も加わると思います。 エビプラグや浅いネジ山しか無いＵ字フックではちょっと心配です。 最強なのはトグラー、グラバー、ボードアンカーなどのエアコンも吊れるものでボード裏で広がるものです。 どれもホームセンターで売ってます。 石膏ボードは普通の木材と違い脆いものです。 なので大きい引っかかりがある専用ネジ込みじゃないとすぐ落ちますよ。 横の壁に吊り下げるのであれば長いエビプラグでも行けると思いますが、天井から下げるとなると引っ張り強度がないと危ないです。 天井に傷を付けない方法としては突っ張り棒にリングを通して吊るすのが簡単で良いかと思います。
昔、学校の授業でやったときはこんな感じでした。 ・先に切断する予定の線を書いておくこと ・ひくときに斬れていくようなのでゆっくり斬る ちょっと樹の枝とかを手に入れて練習してみるといいのではないかと思います。
「耐水ペーパー」のことですかね？ これを使う場合はペーパーを濡らして使うし、 当然水が掛かっても大丈夫な物体で使うものです。 もちろん濡れても大丈夫な物体に耐水ペーパーを「水なし」で 使っても問題はありません。 茶色系のペーパーは主に木工用なので水に濡らしてはいけません。 ちなみに耐水ペーパーは使う前に水に10分～20分ほど浸してから 使うのが原則ですね。
No1の追加です、電気工事士してます エアコンの室外機にはVVF電線(ほとんど３芯コード) の接続が必要です、これは電気工事士法に定められている 「電気工事士の資格が無くても出来る軽微な作業」ではなく 電気工事士の資格の必要な作業となります。 私は電気工事士の資格は有りますが、１人で工事するのが 困難な事と、ガス漏れの危険があり、慣れてないと、手間の割には 割りの合わない工事なので、専門業者に依頼します。 なお、車の無免許運転と同じような工事士資格の無い方の 電気工事は絶対に行わないで下さい。 私自身の経験ですが、明らかに１５Aまでの１００Vの 壁用コンセントに、素人が２００Vを結線していて エアコンのコンセントをつないだ場合、一瞬で煙を はいた事があります。１００Vでも２０A用はコンセントの 形状が決まっていますし、２００Vは全然違います また、延長コードは１５Aまでと規格が決まっています エアコンは２０A指定の機種もあり、エアコンの電源線には 出来れば延長コードは使わないで下さい。
まずキシラデコールはドイツで開発され、それを日本の企業が日本の 風土と気候に適応するように改良された防水塗料です。 防水塗料には膜を作るタイプと、浸透するタイプの２種類があります が、膜を作るタイプだと年毎に劣化して剥がれやすくなります。 浸透するタイプだと材木の中に浸みこみますから、膜を作るタイプと 比べると耐用年数が長くなります。ただ永遠に防水が効くとは言えま せんから、数年毎に塗り替えの作業は必要です。 キシラデコールは膜を作る防水塗料より耐久性が長いので、それで少 し値段が高くなってしまうと言う事です。 我家では壁板が杉板ですから、雨風にさらされるため数年に一回程度 だけ塗り直しをしています。キシラデコールだけで十分なのですが、 強く雨が当たる部分だけには撥水性ステインを重ね塗りしています。 ベランダの床板ですから、普通の膜を作るタイプの防水塗料を塗られ て、その後で撥水性ステインを塗られるとキシラデコールを塗るより も安く塗る事が出来るのではないかと思います。 板は液体を浸透しやすい特性があるので、まず板の表面を細かなサン ドペーパーで擦り、その後で砥の粉を塗り、乾いたらタオル等で十分 に拭き取り、その後で防水塗料を塗り、十分に乾いたら撥水性ステイ ンを塗られると良いでしょう。撥水性ステインを塗れば、３年程度は 塗り替えは不要かと思います。 撥水性ステインは塗料では無く着色料です。その着色料に防水成分が 含まれていると考えて下さい。また色んな色があるので、好みに応じ て選んで下さい。
やはり砂や石だと思います。 石は1センチ以上になると思いの外高くなりますが、5ミリ以下(丁度水槽の下に引くような砂利よりやや大きめ)だとかなり安いです。砂だと結構ペットボトルに入れにくいので、小さい安い石が良いのでは無いでしょうか？
鉄にクロム、ニッケル、モリブデンを混ぜると表面に不動態皮膜（クロムと酸素が結合した薄い酸化被膜）が出来て鉄が酸素と結合しにくくなるので錆びにくくなります。 クロムの量が少ないと耐食性は弱いので、全てのステンレス鋼が錆びないわけではありません。 錆びにくいステンレス鋼の代表がSUS304と呼ばれるタイプのステンレス鋼で、キッチンのシンクなどに使われています。
じじいです。 ＞そこで補修をしたいのですが木材用パテはどうでしょう？外側にプラスチック板を張れば 機能上はいいのですがせっかくの無垢が台無しです。 外側にパテやコーキングをすれば、せっかくの無垢が台無しです。 ＞良いアイディアがありましたら教えて下さい。 加工するとすれば、ベンチ兼収納箱の内側になるだろうね。 天板、側板に薄い（０．５mm）のポリカ板を張ってはどうかな？ http://item.rakuten.co.jp/hazaiya/10001324/ カットはアクリルカッターで充分。 http://www.acry-ya.com/acry-ya_new/html/diy/htm/item-detail/olfa-p450.htm 接着は、透明コーキングで充分。 ２案目は、ベンチ兼収納箱に細工はしない。 ベンチ兼収納箱にストッカーを入れてしまう。 http://www.irisplaza.co.jp/Index.asp?KB=SHOSAI&SID=K201781F
違ったらすみません。 それが2x4の防腐処理済みのSPF材のことだとすると、防腐処理してあっても雨に当たると腐ります。 撥水性の水性塗料を数回重ねて塗るとかなり持ちます。ただし、柱の根本付近はなかなか乾かないので、根元から腐ります。沓石でかさ上げする必要がありますが不十分です。 入り口以外の3面はポリカ板などを外から貼りつけると軽減できます。 3面の壁の足元は布基礎にして、水が小屋内に溜まらないように水勾配を中から外に向けてコンクリートを打つといいでしょうね。
松材はとても固い木材です。 まして今や松材のほとんどは米松ですので更に固いです。 2X4材などとは比較できないくらいに固いのです。 強度が求められる構造体にスリムビスはありえません。 コーススレッドとは一般的な木ネジの事です。 当然木ネジを打つ場合は下穴は必須です。 そうすれば普通のビスで何ら問題ありません。 松材に90mmのビスを打てるだけの性能のインパクトをお持ちであるのなら何も問題はないと思います。
９０センチ間隔に束が建っていて、２×４縦で根太なら十分です。 束と根太の接合さえしっかりできれば十分持ちます。 ２４ミリ合板の下地は４５センチ間隔になるように追加しないと 床がふわふわしますよ。 つまり、X方向に９０センチ間隔、その上にY方向に４５センチ間隔です。 ２５０キロのバイクを出し入れするのなら束９０センチ間隔は必要です。
大きさにもよりますが　小さなものだと切れ目が入るだけで穴にはならないと思います 最初に１ｃｍ程度の穴を開けた方が広げやすいと思います 穴の数しだいでは便利な道具を仕入れた方が楽だと思います　今後も使う可能性が高いもの 電動ドリルが使えないなら　ハンドドリルを使うとか http://www.amazon.co.jp/%E7%A9%B4%E3%81%82%E3%81%91%E5%B7%A5%E5%85%B7-%E3%83%8F%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%89%E3%83%AA%E3%83%AB-%E9%80%9A%E8%B2%A9/b?ie=UTF8&node=2039589051 小さな穴を広げるには木工用ヤスリを使うとか http://www.amazon.co.jp/s/ref=lp_2039594051_pg_2?rh=n%3A2016929051%2Cn%3A!2016930051%2Cn%3A2031745051%2Cn%3A2039591051%2Cn%3A2039594051&page=2&ie=UTF8&qid=1436746264 リーマーというものも（ゴムが伸縮するので必要な穴より大きめのもの） http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Daps&field-keywords=%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%BC 穴の形状を気にしないのであれば　ノミで必要な大きさに切れ目を入れていく方法も http://www.amazon.co.jp/dp/B00VXB49JS?psc=1 マイナスドライバー（貫通ドライバー）も代用可能　歯ではないので苦労しますが
張り替え方は同じです。 違うのは、押さえの上に、アルミのカバーがついていることです。 外すのが難しいです、 角の三角に切っているところを、垂直にあげれば外れます。 先が尖っている物とか、ドライバーを利用します。 １カ所外れれば、後は簡単です。 傷がつきますが、仕方がないでしょう。 網の方からこねても外れないと思います。 垂直にあげるのがコツです。 外すときには、何処の位置か、印をつけておき同じ所にはめます。 はめるときは、角を合わせておき、かなづちでたたいてはめます。 このときには、あて木をしてください。 どうしても外れない場合は、網を切り、サッシのビスを外し、押さえのゴムを切り、一度分解すれば押さえは外しやすいです。 組み立てて、網を張ればよいですよ。
・網戸の目（＃）の間隔 18メッシュ：1.15mm 20メッシュ：1.03mm 24メッシュ：0.84mm 30メッシュ：0.67mm ・虫のサイズ ヒトスジシマカ：2～4mm チョウバエ：1～2mm センチニクバエ：1mm ・一般的には24メッシュで十分と思いますが気になるなら　30メッシュも有りですが当然通風性は悪くなります。 ※こんなとこから入ってきますので確認を。 ・網戸と窓サッシに隙間がないか確認しましょう、引違い窓の場合網戸を右に寄せたほうが隙間が少なくなるように作られています。 ・網戸を左にし、外側のサッシをずらして使うとガラス部分の隙間から虫が入ってきます。
金物は一か所に一個で良いかと思います。 梁の欠き込みも面倒でしたらそのまま垂木を 掛けてもいいです。 梁と垂木の接合面が線になっちゃうけど。
>内側のノブがスッポリと抜けてしまいました 内そとの同形のノブを貫いている４角のシャフトからノブが外れたということですね。よく構造を把握すれば、なぜ外れたのかがわかります。基本的にシャフトはどちらかのノブＡに固定されており、一方のノブＢはシャフトに浅く切られているネジに嵌め込まれて、横から８ミリくらいの虫ネジでシャフトの平坦部に締め付けられて固定されているのです。 外れたノブがどちらのものだったかで修理法法が変わります。Ａが外れたのならノブ組(シャフト共）を交換せねばなりません。Ｂがはずれたのなら、虫ネジが緩んだ可能性がありますので、ふたたびノブ自体を適当に締め込み、虫ネジをしっかり絞めなおせばとりあえずＯＫ　です。でもシャフトとノブＢを固定しているシャフトのネジが摩滅していることが多いです。いずれはノブ全体の交換になるでしょう。 ＞人でも、修理・交換できますか 十分出来ます。
私の場合、柱の高さは全て同じにして、水平に梁を渡し、その上に⊿←こういう形の木枠を作ってのせました。高所作業をできるだけ避けるためです。 いずれにしても斜めに木材を切る必要があります。 面倒なら梁を柱の側面から打ちつけてもいいでしょう。 私の場合、あらかじめ、パソコン上でCADで設計しましたので、切る長さや角度は計算した後に加工しました。
おはようございます。 直接の回答ではありませんが インターネットのグーグルにて下記の語句で検索すれば参考になる情報があるのではないでしょうか？ 「太陽熱温水器の分解」
確かに粘着剤付きビニールシートの接着力が弱いと思うときがありますが、 結構強く接着されますのでそのまま使うのが一番良いと思います。 古いシートで粘着力落ちているものは、端の方ではがれやすいところだけにゴム系ボンドをつけると接着力が上がるように思いますが、塗りすぎると表面が凸凹になります。 ボンドをつけると接着力が2倍位に上がるように感じていますが完全接着は出来ません。 シートの粘着剤を除去して接着すれば良いだろうと思いますが、不可能ですので粘着剤なしのものを買ってボンドで接着になるでしょうが、表面が凸凹にならないよう注意が必要と思いますし、強固な接着強度にはならないと思います。 経験からのぐだぐだです、参考まで。
[東急ハンズ]に行きますと数種類の型取用シリコンを販売しています。 元となる原型を持って相談すると良いと思います。 なお、シリコンの他に硬化剤が必要です。 完成までの手順・扱い方などもアドバイスして貰うと良いでしょう。 シリコンの例として下のURLをクリックして参考にして下さい。 「バイエル　シロプレン　RTV-2K　1406」 https://hands.net/goods/4573177870081/
モノタロウで５４本が６０gとありますので ６０÷５４で、一本が　１．１１グラム ２００グラム÷1.11=約１８０本位ではないでしょうか
ステンに限らずTIG熔接の場合は、まず母材が溶けるのを 確認して熔火棒を継ぎ足す事になりますが、質問者様の 遮光ガラスの濃さは適正でしょうか、また全面の白ガラスが スパッタで汚れていませんか、適正で無ければ溶融池がよく 見えません、以下、TIG熔接で検索しました「TIG熔接の部」 非常に詳しく書いてあります、ご参考に http://www.monozukuri.org/mono/db-dmrc/arc-weld/case/skill/sk15.html
例に掲げられたホルソーは金属用です モルタルの穴あけに適していません、使用してもすぐに刃がダメになります モルタル壁の穴あけには、コンクリート・ブロック・モルタル用の 「コンクリート用ドリルビット」を使用します http://unika.co.jp/products/concrete/concrete1.html 本来は振動ドリルを使用しますが、モルタルで１か所ぐらいなら振動なしでも貫通できるでしょう 防犯カメラの電線なら１０ｍｍ程度の穴で充分です ホームセンターで１本単位で購入できます （充電インパクトドライバー用の「コンクリート用ドリルビットもあります） http://unika.co.jp/products/concrete/concrete9.html モルタルが貫通して木下地にあたったら、木用のドリルビットも必要になります 穴を開け電線を通した部分には、雨水や虫が侵入しないようコーキングを施し 防雨入線カバーを取り付けると良いでしょう パナソニック小型防雨入線カバー （WP9171） http://www.taroto.jp/item/3609.html
まず四隅の何処でも構いませんから、ココに杭を打ち込みます。この 杭は作業が終わるまで抜いたり動かせてはいけません。この杭が基準 になります。 次に残りの三隅に杭を打ちます。この時に基準杭より杭は長めにする ようにします。 終われば胴ぶち等の材木を杭の頭に乗せてから、水平器で傾きを見ま す。線と線の間に気泡があれば水平ですが、一方に傾いていれば気泡 は右か左に行きます。 基準杭の頭から動かさず、水平を計る杭の側面に材木を当て、水平に なる位置で鉛筆で印をつけますこれを繰り返せば四隅は全て水平にな ります。
両手でトーチを固定していますが、とありますが 溶加棒を使う時はどうしますか? トーチは片手で使用できるように練習すべきです 最初は椅子に座って腰を落ち着け、利き手にトーチを持って 利き手のひじを体に付けて肩からひじを固定してください 先輩がいれば先輩に聞いた方が良いですよ また、タングステン電極の太さに対しての電流は適正ですか? 慣れるまでは、最初は少し高めの電流から始めると良いですよ
家のサッシの全部を見て下さい。玄関ドアーなどを一軒のサッシは通常はメーカーが同じです。
フランスの企業が開発した素材、ファイバークレイは樹脂・粘土・ガラス繊維を適度にまぜたものです。 この作家さんなどは、そのファイバークレイを使って作品をつくっていらっしゃいます。 http://keitasuto.jimdo.com/%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%AF/ 中断ぐらいにファイバークレイのことにふれられています。 形をつくったり、焼いたり・・・楽しそうですが・・・ でも大変そうなので・・・ ４，５千円にはなりますが、購入したほうがよいかもですね・・・ http://keitasuto.jimdo.com/%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%AF/ 【軽いので移動ラクラク】 フロスト グレー ６０ｃｍ 植木鉢 球根に最適 ファイバークレイ　グラスファイバー製ですので軽くて丈夫です 園芸 ガーデニング　10P19Jun15 http://item.rakuten.co.jp/auc-bimi/00000125/#00000125 ステッププランター70・ファイバークレイ・FRPプランター・SPK5970（グレー色） http://www.kodawari-garden.com/?pid=86571600 ファイバークレイポット http://www.planter1.net/item/FK-VCY10650-L3.html ファイバークレイ CAL-53T　など http://www.fubbvr.com/-p-34425.html?zenid=80c6c0995dbe002453a721d138572c06 他にもプラスチックとテラコッタを混ぜあわせて、プラスチックのような軽さを維持しながら、テラコッタの通気性も合わせ持つ素材もありますが・・・ いかがでしょうか？
もしかするとアレルギーが出ているのかもしれません。 匂いがきついのはシーラーでしょうね。 私も昨年塗装してもらいましたが、塗装前に塗られたシーラーの匂いがすごかったです。 ご近所からクレームが来ないか心配になったくらいです 「方法」 １、私は匂いも軽減してくれる業者用のマスクを使用しました。 ２、今、工事中でしたら、玄関にトンネルを作って貰われては如何でしょう。 窓等にペンキが付かないように、外壁に、養生テープ（半透明のナイロンで囲む）をされてると思いますが、 それで玄関にトンネルを作って貰えばある程度は防げるのではないでしょうか。 更に一度病院の検診もお勧めします。
同様の工事を最近したところです。私の場合は内壁(土塗り壁）の位置に正確さが必要でしたので、内側から５ｍｍ程度のロングドリルで一度貫通させ（モルタル部分は慎重に、コンクリート用でゆっくり回転だけで開ければ表面の破壊は最小限に出来ると思います。二人いれば外側から板で押さえる手もあります）、あとは木工用の大径スパイラルドリルで拡大しました。 モルタルの側からは下穴を開けておいた厚めの板材をしっかりと壁の穴ににあわせ押し付けて共あけし、必要な大きさに広げました。ＰＦ管は全通しなくてもいいとおもいます。線を通した後、防水用のパテ接着剤で埋めます。 映像線も通すのなら２０ｍｍは必要ですね。私の場合はＬＡＮで映像は飛ばしたので電源線だけで、 １/４（１３ｍｍ）のパイプでＯＫでした。 ご参考になれば。
http://www.monotaro.com/g/00367154/?t.q=%83t%83%8C%83A%20%83L%83%83%83b%83v こんなのではダメですか？
注文住宅の業者なら、いくらでも相談に乗ってくれると思いますよ。
竹光（たけみつ）というのがあります。時代劇で使われるものです。商品として売られてもいますが、文化祭で使うのでしたら作ってみたらいかがですか。 刀の幅に割った竹を刀の形にナイフで削り出します。 竹は繊維が硬いので木よりも直線の形が作り出しやすいです。 形ができたらアルミ箔を貼ります。持つ柄の部分には紐などを巻いてそれらしくします。 刀のつばとさやはボール紙か段ボールで作ります。 槍は刃の部分と柄の部分は別々に作り接続した方が良いでしょう。 見栄えは作り方次第ですが、アルミ箔を貼ることによってそれらしく見えます。 見せるだけで丈夫でなくてよいなら、段ボールでも作ることはできますが。 竹を削るときに竹で手を切りやすいので、軍手をして、大型のカーターナイフで削るとよいでしょう。アルミ箔を貼るのは接着剤など使いますが、簡単なのは両面テープを使う方法です。工作好きなら楽しい作業ですが。 頑張ってください。
ノリは必ず紙のほうに引いてください。 その時に水分で紙が伸びますので、その状態で貼るとシワ残りしません。 それと乾きにくくはなりますが湿度の高い時期に貼ったほうが後でシワになりにくいです。 一人では難しいので二人でやったほうがいいです。 戸襖の張替方 http://www.rakuten.ne.jp/gold/kabegamiyahonpo/d/fusuma/howto-to.html 張替料金は襖紙の価格にもよりますから見積もりを聞いてみるのが一番です。 シルバー人材センターでもやってもらえると思います。 こちらは材料費実費+規定の時給でわりあい安価です。
木の部分はネジ切してないからビスのつまみ側から、軽くたたくと引き込みませんか。ビスはM4で座金を使用すれば出来ますが。
拝見いたしました。 大丈夫です、このままで使えます。 万一、これでも抜けそうで心配だという場合、 エルボの差込代の鍔の下、１cm位隙間を開けて、 ビニールテープをぐるぐる巻いて、段差を付け、 抜け止めを作って、排水口に押し込んでください。
耐光耐熱の看板用を使えば良いと思います。 五年対応の物が良いのでは？ ドライヤー等の熱で素材に合うように施工して下さい。
これではだめでしょうか？ http://jp.misumi-ec.com/vona2/detail/221000245758/
こんにちは。 アロンアルファのような瞬間接着剤は硬化後も熱に弱く引火し易いですから手鍋の取っ手部分の接着には避けたほうが無難です。 むしろ、2液性のエポキシ系接着剤が硬化時間は長いですけど比較的熱に強く強力に接着します。 我が家では、笛吹ケトルの蓋に付いてるツマミのネジ山がバカになりツマミを引っ張ると外れてしまうので、2液性のエポキシ系接着剤で接着しましたが毎日のようお湯を沸騰させて使い続けて数年間経ってる現在でも強力に接着してます。
http://www.hc-kohnan.com/shop/prefecture_14.html コーナンが都筑区内に３件あります
想像ですが、こんなものでしょうか。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/paintjoy/wp-005.html?sc_e=slga_pla
ホームセンターに行けば木材加工してくれるところがありますよ。 （こちら関西ですけど、そちらも同じかと思います）
目的によって工法と材料が変わります。 床表面の傷を埋めるのか、ザラザラをつるりとしたいのか、 凸凹や傾きを修整したいのか、目的は何ですか？ インスタントモルタルを古いコンクリート床に薄く塗りたいのなら 床面を掃除機できれいに清掃して、水で湿らせて、 モルタル用の接着剤（水で溶かして刷毛で塗る）を塗って その上にインスタントモルタルを塗ればはがれることはないでしょう。 但し、施工後10日ほどは歩行禁止してください。割れます。
玄関タイルをカットして貼り付けます。 かなりお洒落になります。
苔については高圧洗浄機で剥がします 高圧洗浄機が無ければブラシで丁寧に取らないと苔色が浮きでてきます 多少残っている程度では２度塗りする際に目立ちにくくはなります コーススレッドを打ち込んだ時に木とコーススレッドの間に塗料が 浸みこんでいない個所が発生し、そこから水がしみこみ、せっかくの 撥水作用が損なわれます 私は木材の素材の時点で裏と横は２回塗りをしますが、コーススレッドを 打ち込む面については打ち込んだ後に２回目の上塗りをかけます ステンレスのコーススレッドは鉄と違いゆるんでくる事があるので、 一回目の塗装の際にゆるんだところを見つけたら締め直しをお忘れなく
電動ハンマー本体の銘板や取扱い説明書に「定格３０分」とか記載されていませんか 「定格３０分」とは連続で負荷をかけて使用できる時間が３０分ということです 電気ドリル、ディスクグラインダー、丸のこ等の電動工具のほとんどが「定格３０分」となっています 工具を安全にそして長く使えるように、定格以上の連続使用は控えましょう また、電動ハンマー等の振動工具を長時間使用することは、健康上にも良くないです
それはネジ山が合わないって事ですか？ 一応、JIS規格であれば、M4.5のサイズは存在しています ↓ http://homepage3.nifty.com/fujigiken/gijututechou/nejikikaku.htm http://item.rakuten.co.jp/nejiya/000000000045006001 ただ、ユニファイねじ(UNF)俗に言うインチねじって可能性は無いでしょうか？ 海外製の物であれば、その確率は高いです
コードレスドライバー、(多分インパクトドライバー）の値段の半分以上がバッテリーとその充電器の値段です 7.2Vだとおそらくニッカドでしょうがそれはもう電池（工具用で一般の単2とは規格が違います）自体 製造されていません、そのメーカーの既製品の在庫があれば良いですが値段は上記のごとくです。 ある特殊な方法は有り、私は色々な物をその方法で使用していますが危険性があり他人には薦められません。 臨時に、と言う物はないと思い新しい物を購入するのが一番安くて良い方法だと思って下さい、 電池は種類によって１セルの電圧が違います、しかも電流も違います、そんな事に詳しくない人が たかが電池などと思って変な事をして火事になる事も珍しくはありませんから。
キッチン用のミルがいいかもしれません。 2000円位で購入できます。 ドッグフードも粉々になります。 細かさを選べるタイプもあるので、 どの程度（粉末・青のり程度・粗挽き）かによりますが、 いちど調べてみてはいかがでしょうか。
頭のところが、キャップを差し込んでいるだけなので、隙間にカッターナイフの刃などを押し込めば、手前に、外れます。 中に＋のビスがあります。
こんにちは。 スピンドルチェアに適した木材の一つがパイン集成材です。強度不足を心配なさっておられるようですが、足がどれくらい華奢なのかが、こちらにはまったく分かりません。重要なのは椅子に座る人の体重を十分支えられることができればそれで良いのです。 パイン集成材は、若干耐水性に欠けている性質がありますが、それは塗装をすることでまったく心配する必要がなくなります。それに肌目も良いし耐久性もありますのでパイン集成材で椅子を作ることをお勧めいたします。
型取り用シリコンは、硬化剤を混ぜて全体を化学反応で硬化させますので、中までかたまります。 コーキング剤は、溶剤揮発タイプなので、溶剤が揮発すれば固まりますが、表面が硬化すると、溶剤の揮発が押さえられるので、中の溶剤が逃げにくくなり、完全硬化となれば、かなりと言うか、数年の期間が必要になってきます。 それでもやられて見ますか？
スレートは波型ですね。基本的に現場の素材に合わせるので穴は開いていないでしょう。スレートの材質からコンクリート用の刃の電気ドリルで良いと思います。2番目の方の回答として隅切りというものです。4枚合わせた場合、重ね合わせがそのまま4枚にならないようにするためです。
>壁内配線したいと考えています。 >素人には難しいでしょうか？： 浴室の点検口から覗いて、コンセントの有る部屋まで 見通せるかどうか？ 点検口から天井裏へ入れれば、可能性も上がります。 コンセントを開けて、その口から天井に向かって、 ケーブルが下ろせるか見るわけですが、下から上に ケーブルフィッシャー(竿)を上げることは出来ませんから、 ここが一番の問題です。 例えば、天井裏を移動してきて、ケーブルを下ろせるか？ 言葉で言えば簡単ですが、実際は難しい場合が多いです。 壁の間にケーブルが下ろせなくても、天井に穴をあけて 其処からケーブルを出す、(実際は下からケーブルを上げる) と言う工事は出来る場合が多いです。 そのケーブルを、天上付近の壁に穴をあけて、また壁間に 戻すとか、そう言う方法も有るかと思います。 道具としては、例えば天井裏に上げたケーブルを如何して 引き寄せるか？と言う問題です。 竿とか棒とかですね。 こういった作業が出来るかどうか、考えてください。
＃２です オーブンは段階的に温度を上げたほうがいいです。 使う粘土で温度は調整。 繊維が入っている土粘土の場合、温度上げ過ぎると繊維もえるかも。 それとオーブンの扉のガラス面に曇りが出ている状態だと中の水分が抜けきっていないです。 曇がなくなってもすぐに開けないで自然冷却。 型取りして合わせるのであれば、 はがれにくい工夫をする必要があります。 それと基本的には立てたほうがいいです、 寝かせてやると上の方まで行き渡らないことがある。 あがりの位置はよく考えたほうがいいです、綺麗に抜けないことがあります。 他の方が書いているように、 ちょっとの水分で素敵な経験ができるのでものすごく気をつけてください。
最大の効果は「緩み止め」と「緩んだ際の脱落防止」です。 （ちゃんとした）スプリングワッシャーの断面を見たことありますでしょうか？ 切れている部分が鋭角で土台やボルト・ナットの頭に食い込む形状に なっています。 つまり、一旦締めこむとその両方に「傷」がつくわけで、 これが「緩み止め」効果です。さらに軽く緩んだ際には スプリング効果と切れている部分の傷（の引っかかり効果）によって 「脱落防止」になります。緩みがさらに拡大すると普通に脱落します。 こういう効果があるならすべてのボルト・ナット締結箇所に 使えば良いのでは？と思いがちですが、何度も取り外し（メンテ）するような 箇所にはその傷が問題になります。車のホイールナットなどが良い例ですね。 スプリングワッシャーのみならず普通の平ワッシャーさえも使いません。 使ってはいけない個所、使わない方がよい個所、使っても使わなくても効果は それほど変わらない個所など考えて使用するものです。 また本来、ボルト・ナットの使い方は他の回答者さんにもあるように、 ”締め付けトルク”という基準値で管理するものなので、 ワッシャーを使ったから強い・弱い、緩む・緩まないとは次元の違う話なのですね。 そもそもどんなものにもスプリングワッシャーを使わないとすぐ緩むなんていう （粗悪な）ボルト・ナットを使用している事の方が問題は大きいです。
クロス貼りは通常縦貼は一人で出来ますが。横貼は職人でも困難柄合わせも有りますが２人か３人で行う位ですよ。窓枠の水平が正確に施工されているか確認を。窓枠の左右の柄幅が違いは補修できませんよ。
エア抜き、だと思うのだけど。。 ３本なので、１．燃料吸い込み　２．燃料戻り　３．エア抜き ゼノアで言う、タンクブリーザー。
鉄工所・金属加工などでは溶接・溶断しても消えない「石筆」を使っています http://www.monotaro.com/s/c-21494/ その他に「ペイントマーカー」など
お礼を頂いたので再度回答します。 私はバブル期からのいわゆるオーディオマニアです。 超高級オーディオを過去から愛用してきました。 そのような筋の人達にとってウリン材はとても近しい存在です。 マニア間ではオーディオラックだったりスピーカースタンドだったりをウリン材を使って業者に特注で作ってもらうのが流行りました。 前の回答でも答えたようにウリン材は水に浮かないくらいに重量のある木材で、硬度も金属のように非常に高いものです。 そのような材質がオーディオの再生音を引き立ててくれるからなのです。 これも前の回答で述べたように、ウリン材は木工用のチップソーでは切断できません。 同様に軟金属用のドリルビットでは穴も開けられません。 つまり加工するにはそれなりの工具を使用してじっくりと時間をかけなければなりません。 ウリン材はそれだけ硬い木材なので木ネジが効きませんよと言いました。 ＞業者に聞いたところ、６５ｍｍのコースレッド３本で接合するとのことでした。 下穴を開けるから大丈夫とのことですが、ボルトに変更してもらったほうがよいでしょうか？ また、コースレッドのままだと強度、耐久性に問題はあるでしょうか？ コーススレッドとは普通の木ネジの事です。 下穴を開けても木ネジでは捻じ込む段階でタップが効く事はないと思います。 万が一捻じ込み始めの段階で仮にタップが若干効いたとしても、それ以上に捻じ込めば木ネジがいとも簡単に折れます。 仮にそこでタッピングビスなどを無理に捻じ込むとウリン材は必ず割れます。 これはウリン材加工の常識です。 実は私は当時ウリン加工業者から端材を貰ってきました。 レコードプレーヤーのインシュレーターを自作してみようと思ったからです。 仕事の関係で工具は何でも持っていたのでさほど苦労する事はないと思っていました。 しかし実際に作業してみてとんでもない目に遭いました。 まるで石か金属を加工しているかのようで、結局は自分では作れませんでした。 業者さんが大丈夫というのならそれだけの技術か特殊な材料でもあるのかもしれません。 専門業者ならできないことはないでしょうから、お任せしてみたらいいのかもしれません。 本物のウリン材であれば価格も相当高額ですので、後悔しないようにして下さい。
高圧洗浄機を使えば、簡単に落ちるはずです。　加減して落として下さい。　最強にして、近くから噴射すると、敷石そのものの表面が荒れる可能性があります。
吸盤、ということは、どうしても取り外しできないと駄目なのでしょうか？ 私は吸盤タイプは最初は良くてもその内に絶対と言って良いほど外れるようになるので諦め、現在はライターなどで炙って溶かしてくっ付けるタイプのものを使用しています。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B9%E3%83%83%E3%83%9D%E3%83%B3%E3%83%95%E3%83%83%E3%82%AF-%E3%81%8A%E8%B2%B7%E5%BE%97%E3%83%91%E3%83%83%E3%82%AF-1%E8%A2%8B12%E5%80%8B%E5%85%A5%E3%82%8A-%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%83%9B%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%88-%E8%80%90%E8%8D%B7%E9%87%8D5kg/dp/B00AMSG8M4 例えば上のＵＲＬの商品のようなものです。 もし取り外す必要が無いのであればこういうものも視野に入れて探されると良いのではないかと思います。
通常通線の引き換えは出来ません。 隠蔽配線の場合、必ずどこかでステップル止めされています。 例えば、天井裏へ入って、既存の線はそのままに、線の入れ替え をする事は、出来なくは有りません。 地上デジタルの受信に関してですが、5C-2V　なら、受信出来な くなると言う事は有りません。 線の問題よりも、両端の端子の加工の問題が大きく、減衰など 起こすとすれば、大抵この部分です。 例えば、アナログのアンテナプラグ(網線をペンチなどで挟むやつ) ですと、不具合が起こり易いです。 F接線など、きちんとした加工であれば、ほぼ心配の無い部分です。 BS/CSに関しては、FBを使用すべきですが、これも5C-2Vでは絶対ダメ と言う事も有りません。 もちろん、距離が長ければ減衰も大きくなりますが、線による減衰 より、分配器や混合器、アンテナコンセントなどの通過帯域の方が 問題に成ります。 アナログ時代の帯域ですと、映らないチャンネルも出てきます。 アンテナ線を替えるなら、クッションつきのステップルが要りますが、 他には？と言う事ですか？ 通線に用いるのは、通線ワイヤーやロッド、釣竿などが有ります。 https://www.google.co.jp/search?hl=ja&btnG=%E3%82%A4%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%B8%E6%A4%9C%E7%B4%A2&q=%E9%80%9A%E7%B7%9A%E3%83%AD%E3%83%83%E3%83%89&tbm=isch&gws_rd=ssl あと、保安器側の5C用防水型F接線が要ります。 >1～2個目の壁端子の間は配管で繋がっているようです。 両端だけ配管(フレキチューブ)で、間は無しと言う事も良く 有ります。 配管で繋がっていれば、その部分の入れ替えは出来ますが、 引き込み(保安器に繋がる方)側こそ、そうすべきなので、 如何かなと思います。 引き込み側にも、配管が入れて有るとしたら、アンテナコンセントを 外した時に見えたはずです。 それは置いといて、入っているとしたら、交換は出来そうですが、 画像の赤丸部分から、5Cはフリーには動いてくれなさそうです。 建築時に穴がモルタルなどで塗り込まれていませんか？ 普通の建築ですと、まずチューブは通しません。 そう言う仕様の工事と言う注文がないと、コストが掛かるだけ だからです。 もしチューブが通っていれば、赤丸の部分を何とかすれば、 引き換えは可能なように思えます。 何とかとは、穴をほじるとか、別に穴をあけるとか、ですね。
クロスの裏紙の薄い紙は無くても貼れますよ。石膏ボードの紙が剥がれた場合はパテ処理後に貼りますが。参考になるかな。
http://kakaku.com/search_results/%8E%E8%82%B7%82%E8+%83g%83C%83%8C/?category=0025_0019_0012 このような商品があるようです。 通販でさがしてみるものいいかもしれません。
ガレージ南側に朝顔などつる性の植物を植える。
どこまでツルツルに出来るか分かりませんが、サンダーだけでは無理です。 まず電動カンナで荒削りします。その後で仕上げサンダーで念入りに擦れば 何とかなるかも知れません。最初は荒仕上げをし、徐々に目の細かな番数の 物で擦り、最後に一番目の細かな物で仕上げましょう。 最初からサンダーで仕上げようとしても無理です。サンドペーパーの無駄に なります。
　スピーカーボックス造りでよく使っていますが、半日も過ぎて水分が飛んで完全に乾燥して透明になってからは容易にはがすことが出来ません。 釘止めの必要がなく強く接着しますので屋内用に使うものには完璧に接着出来ます。 　ただし屋外で水がかかったり、水につけると表面が数分で白くなって弱くなり、数日間水につけておくと中まで浸み込んで接着が弱るのできれいには剝がすことが出来る場合いもあり、木材の方が剥がれたりします。 　以上は経験の一部であり形状でも違いが出ますし、思い違いがあるかもしれませんので参考までとして下さい。
ご参考。 http://www.kimoto-gomu.co.jp/index.php?id=oshi-guard_guardbracket 施工方法は １．当て板をビスなどでコンクリートブロック塀に固定する ２．コンクリートブロック塀にビスで固定した当て板に、コーナーガードを取り付ける と言う感じになります。
サンドブラスト(機械でガラスに砂で掘る)とグラスリッツェン(手で掘る)のことだと思うのですが、機械はピンキリですので、とりあえず検索結果だけ表示しておきます。 サンドブラストに必要な道具 http://www.ruriart.com/art-blast-item.html 道具 http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%96%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%83%88/-/?scid=s_kwa_2014acc_00&lsid=216553 一応、手掘りも。 http://kakaku.com/search_results/%83O%83%89%83X%83%8A%83b%83c%83F%83%93/
メーカーによって商品名は違いますが、固まる土と言う商品が販売され ています。これはホームセンターや園芸資材店で購入が出来ます。 固まる土はコンクリートではありません。簡単に言うと山砂に石灰を混 ぜたような物です。これは昔の家の土間で良く使われていました。 固まる土は高いので、砂利販売業者から山砂を購入し、ホームセンター で石灰を購入し自分で混ぜれば大丈夫です。山砂２～３：石灰１の割合 で混ぜて使用します。 最初に草取りをします。この時に絶対に刈らないで下さい。面倒でも根 から抜いて下さい。終われば簡単に地均しをして、先程に書いた物を入 れます。厚さは１０センチあれば十分でしょう。均等に平らにしてから 十分に散水し、完全に乾けば歩いても大丈夫です。 石灰は強アルカリ性ですから、雑草は生えて来ません。 これが面倒と言われるなら、ヒメイワダレソウと言う植物があります。 これは雑草の生育を抑制させる働きがあるので、これを植えられると草 で悩まなくて済むはずです。通常は畑や田んぼのあぜ道で使用されます が、最近では一般家庭でも芝生代わりに植えられる所も増えてます。 芝生より葉が長いので見た目は悪いかも知れません。でも小さな花を咲 かせますし手入れも不要ですから、ヒメイワダレソウを検討されて見て 下さい。苗でなく種から栽培をします。ＪＡ等で相談して見て下さい。
ステンレスポールは、抜くタイプと、沈み込むタイプがあります。 値段的に、沈み込むタイプの方がポール本体で５割以上増し、工事費も沈み込む分以上に穴を掘らなければならないので、高くなります。 抜くタイプの方が安いんですよね。 抜けるタイプは、ふたがついて居たはずですので、メーカーに問い合わせればふたはあると思います。 シリコンで固めると言うのが出ていますが、下手にシリコンで固めないでください。 シリコンは、奥が固まらないタイプと奥まで固まるタイプがあります。 奥まで固まらないタイプは圧力がかかると変形していきますし、パイプの奥にある水抜き穴があり、ここから空気が出入りしていますので、奥川も固まります。 これが固まると結構めんどくさいことになります。 また、一般的なものだと、全体が固まります。 もう、ゴムの塊になります。 こうなると手に負えなくなります。 正規のふたを使わないでどうにかと言う所なら、珪砂で埋めて、上の表面を１cm位セメントで固めてしまうとか。 これなら割ってしまえば外せますし、珪砂は粒が細かい砂なので(インターロッキングを固定するのにつかわれる細かい砂です。)、固まらず、乾いて居れば、掃除機で吸い出せばきれいに取り出せます。 私はラティスフェンスの支柱を、コンクリートの穴あきのベースに差し込んで、この珪砂を充填して固定しています。古くなっていたんだと気は、掃除機で珪砂を吸い出して支柱を交換しています。 この方法なら、穴の部分に重量がかかるようなものが載っても、珪砂が重量を受けてくれるので、強いでしょう。 表面のコンクリートが割れたとしても、落ち込む事は無いので、安全です。
No1ですが補足です。 鋳鉄は熱が加わると脆くなります。 ろう付け、ガス溶接、アーク溶接は母材のほかに補助材を溶かして溶接しますが、 電気抵抗溶接は補助材を使わず、母材同士を溶かして母材のみで接合しますので、脆くなる鋳鉄には不向きです。 鋼管は中空です。 ガス圧接は、母材を溶かし、圧力をかけて接合する為、中空である鋼管は形状を崩し不向きです。
この蛇口の正式名称は「地下散水栓」と言います。 通常は散水栓ボックスの中に設置します。市の上水道では水量計が設置されて ますよね。あのボックスの中に地下散水栓が取り付けられているわけです。 この蛇口にホースを取り付ける方法ですが、まずホームセンターに行かれて、 ホースや蛇口売り場に行きましょう。メーカーはホームセンターの仕入れによ って違いますが、ほとんどの店では（株）タカギの製品が多いようです。 ここでは（株）タカギの製品にて紹介させて頂きます。 まず画像のネジ部分にニップルと言う部品を取り付けます。このニップルに パチットと言う部品にホースを取り付け、その後にニップルに装着します。 取り付け方法は簡単で、梱包されている裏面に詳しく書かれています。 取り付け可能な商品を何点か書いておきます。後は自分で選んでください。 （株）タカギ蛇口用品 ネジ付蛇口ニップル　Ｇ０６５ＦＪ ネジ付蛇口ニップルセット４５度　Ｇ０７１ＦＪ 地下散水栓用ニップルセット　Ｇ０７５
厚さ1ｍｍの丸ノコ刃があったらいいんですけど。
>消臭剤としての効果であれば理解できるのですが、カビはミョウバンでは弱っても死にはしないと思うのですが。。(カビって雑菌なんかより頑丈な構造ですよね。。) なので俄かに信じがたいのですが・・・ しかしもし本当ならすごく楽なので・・・ ミョウバンの希釈液は多分１%以下でしょうが、冷蔵技術が普及していなかった昔は生ウニの防腐剤として使われていました。 崩れ易い生ウニを引き締めて移動での型崩れ予防と防腐剤として使われていました。 但し後味に独特の苦味が残るために食通からは忌み嫌われていました。 冷蔵技術の進んだ現在ではミョウバン未使用の方が高く売れるので使われなくなってきました。 (１)123adminさんはお風呂のカビに使用して、カビ掃除は年１回ということですが、どんなカビにも効果あるんでしょうか？ (２)あと実際、123adminさんが年１回のカビ掃除で済んでいるカビって何色のカビですか？ お風呂のカビは黒カビなどを主体に緑やピンクなど結構多彩でした。 壁だけでなく風呂桶とか椅子のヌルヌルなど雑菌だけでなくアメーバー系統も混じっていたかもしれません。 顕微鏡で確認した訳ではありませんから未確認です。 (３)年１回のカビ掃除に使うミョウバン水は結構濃いめに作っておられるのでしょうか。 ２Lペットボトルにどの位ミョウバンを入れてますか？ 最初の頃はカビキラーなどで漂白洗浄しないとカビの色も除去出来ません。 ミョウバン水には洗浄力や漂白力はありません。 しっかりカビ落としが終わった後はカビの増殖速度が低下します。 酢やクエン酸などは酸性度が落ちるとカビの餌になりますがミョウバンは大丈夫のようです。 ミョウバン原液3%を水で10～20倍に薄めたものをスプレー容器でスプレー。 風呂場では湯気で１週間もすれば徐々に流されますから風呂気が向けば天井から壁などスプレーしてやります。 カビキラーなどの塩素系ではないので手足や体についても問題無し。修練化粧水の代わりにも使えるので(20倍希釈液) 目に入っても沁みないしね。 (原液は50gの焼きミョウバンで１.5リットル。) 風呂場の湿度の条件などでカビの増殖は左右されますし、扉のゴムパッキンなどに食い込んだカビはコマメにスプレーしても増殖を抑えるのが精一杯。 壁なども１年位するとところどころに丈夫なカビさんが出てくるからカビキラーさんでやる。って感じです。 それ以前は3ヶ月も放置したらホラーの世界だった… 部屋の天井の場合には既にハイターで処理していますから(どっちかというとアルコールとかワイドハイターなど酸素系の漂白剤良かったかも) それで落ちなかったら天井の砂壁は専門家に頼んでやり直した方が良いでしょう。 それまでの繋ぎとしてコマメに天井が濡れない程度軽くスプレーする様に心掛ければ十分なカビ対策になると思います。 薄くコーティグして胞子が飛び散るのを抑える感覚で… ついでに消臭の効果がありますからね。 (タバコや犬猫の臭いは消せません。汗や加齢臭／アンモニア臭には効果的。) 但し濃すぎると白く結晶化してしまうので薄めの20倍以上が使いやすいかな。 家具の裏なども住宅用洗剤で綺麗にした後濯ぎ水に原液をキャップ１杯入れて拭いてやるとカビ対策になります。 スーパーの漬物の素などのコーナーに焼きミョウバン50g１３０円位で売っています。 30gだと１００円以下ですね。 それで上記の状況ならめちゃお得じゃありませんか?
商品名にて[イレクター]と言う日曜工作にぴったりの部材があります。 下のURLをクリックして参考にしてください。 ホームセンターにて取り扱っています。 専用のパイプと各種の継手が用意されています。 専用のパイプカッターもありますが、金ノコ、ディスクグラインダー などで希望のサイズに切断できます。 パイプと継手は専用の接着剤にて接着します。 また、パイプと継手の色も数種類あります。 パーティションなどのパネルも簡単に接合できる部材もあります。 https://www.yazaki.co.jp/seihin/what_ire.html https://www.yazaki.co.jp/seihin/28_pipe.html https://www.yazaki.co.jp/seihin/28_joint.html https://www.yazaki.co.jp/seihin/28_parts_adjuster.html http://www.diy-life.net/parts/ http://www.diy-life.net/parts/plastic-joint/index.html http://www.diy-life.net/parts/cutter/index.html http://www.diy-life.net/parts/sun-arrow/index.html
配線を束ねるものに束線バンド(インシュロック)があります。 この束ねた配線を板に固定するための材料にて[固定用ベース]があり ます。 この[固定用ベース]の小さなものを探して使用すると良いと思います。 [固定用ベース]の例については、下のURLをクリックして参考にして 下さい。 [固定用ベース/品川商工(例)] http://www.shinagawashoko.co.jp/jp/pdf/hku/anp.pdf
ネジが錆びていないことを想定して回答しましたが、錆びているなら「 850058」さんのやり方で良いと思います。 バーナーで熱するのはゆるみ止め剤を溶かすか焼いてしまうためです。 ゆるみ止め剤で検索すると色々出てきます。ホームセンターで売っていることもあります。 一番手っ取り早い方法は瞬間接着剤を流し込む事ですが・・・。
石膏ボードの内側の骨はCチャンと呼ばれる軽鉄骨です。 コンクリート躯体にアンカー留めしたCチャンを組み合わせて骨組みとしています。 これにボードや工作物を設置するには、タッピングビスをインパクトドライバーで打ち込みます。 また、Cチャンの幅は70～80mm程度あり、縦方向しか入っていません。 参考になれば幸いです。
エアコンって室内で使うんじゃなかったですか。 言われている意味が全く理解出来ません。意味が通る説明をして下さい。
頭の大きなドライブリベットでしょうか。 金物屋さんで扱ってます。そこで扱ってなくても取り寄せてくれるでしょう。 ネットでも販売してると思います。
お近くのホームセンターなどで１万円以内 で、簡単に取り付けれる簡易的な物があり ます。丁寧に使用すれば３年～５年は持ち ますよ。（使い捨て用） 特に強風に弱いので広げるのを辞めれば大 丈夫です。後は作るときに縦横の寸法をし っかりやらないと隙間が出来ますので慎重 に１時間ほどで完成します。いろんな店で いろんな形が有ります。もうじき販売する のでは、プロに頼むなら建具屋さんです。 高いですがしっかりした網戸が出来長持ち もします。（値段は人件費と物によります）
NO.2 です。 ＞Dremelのハイスピードロータリーツール いいものをお持ちですね、エアー工具ですか。回転数は十分でトルクはありませんが、辛抱強く丁寧にやれば成功するのではないでしょうか。安全メガネは必要だと思います。仰る砥石で、使いやすい形状のものを選んでされてください。くれぐれもご安全に。
隠しヒンジ(蝶番)と呼ばれる物ですね。 https://www.google.co.jp/search?hl=ja&btnG=%E3%82%A4%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%B8%E6%A4%9C%E7%B4%A2&q=%E3%81%8B%E3%81%8F%E3%81%97%E8%9D%B6%E7%95%AA&tbm=isch&gws_rd=ssl https://shop.nikaya.co.jp/items/item_view/BD/020 http://wood-stage.cocolog-nifty.com/blog/2013/05/post-f47f.html このタイプの蝶番は、大きなDIYでも、あまり見かけません。 取り寄せとなると、メーカー名や品番が必要です。 同じ物が見付かれば、取替えだけで済みますが。 写真を見て、蝶番が分るとすれば、蝶番の売り場より スノコ売り場の方が良いかも知れません。 行かれる時は、スノコのメーカー名や、蝶番の取り付け穴の 寸法など、 出来るだけ数字で書いてください。 画像ではハッキリしませんが、止めているネジは プラスドライバーのネジ？でしょうか。 六角レンチの頭ようにも見えます https://www.google.co.jp/search?hl=ja&btnG=%E3%82%A4%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%B8%E6%A4%9C%E7%B4%A2&q=%E5%85%AD%E8%A7%92%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%83%81&tbm=isch&gws_rd=ssl 蝶番が、プラスドライバーで回せないのなら、 六角レンチか、四角穴ネジでしょう。 画像ではちょっと分り難いです。 ハッキリしていませんので。
突っ張りネットを利用したらいかがですか。 もちろんタダでというわけにはいきませんが、アマゾンで検索すると８５センチ位の幅のものが５０００円くらいからあります。 床と天井に突っ張らせれば、固定できるんじゃないですか。 ６５センチ位のものを２枚使うと言うのもいいかと思います。 いずれにしても１万円以下で済みます。
表面を削って削って木地が見えれば可能ですよ。 他の方の回答のように、白塗料が残らないように すればオイルステイン＝オイルフィニッシュ（オイル塗装）は可能です。 （完成度合をどこに置くかにもよりますが、とりあえず表面を削ればなんとかなる） 素人のDIYレベルで良いなら、多少白が導管とか木スジに残っていても オイル塗装の色濃度でなんとかはなるでしょう。 ただし、、、家具の構成部材はすべて天然木ですかね？ プリント化粧されている部分は不可なのはもちろんのこと、 突板加工されているところも無理だと思いますよ。
ペットボトルを、上下に半分に切り、漏斗として使います。 できれば、大きい方がよいでしょう。 漏斗を長くしたり、斜めに切ったり、工夫すると、こぼれるのが余計に少なくなります。
簡易テープカッターの使い方です。 両端を折り曲げてテープ本体を挟みます。 のり面を内外どちらにするかは使いやすい方を選んでください。 http://image1.shopserve.jp/case-buy-case.com/pic-labo/tapecuter.jpg?t=20110118132326
パイプを横にして、その上下から別々に穴を開けた方が、正確と思います。 その為にはパイプに直線を引かないといけません。 パイプの、右断面に、真上と、真下の、位置決めをします。 平らな床の壁際にパイプを回らないように固定します、（手で固定でも構いません） ８ミリ前後の板とかの上に鉛筆をのせて、パイプの端に印をつけたところを基点に、板とか鉛筆をスライドさせれば、直線を書くことができます。 真上、真下に直線を引き、端から３００ピッチで印をつけ、ポンチで印をつけ、下穴を開け、それからボルトが通る穴を開けます。 道具をあまりたくさん持っていない、私流のやり方です。
あなたの作業に適切なのは、充電式インパクトドライバーです。 １４．４ボルトがよいですよ。 値段が高いのは、電池が高いからです。 無段変速なので、作業に失敗が少ないです。 １２cmくらいのビスから、小さなビス、ボルトナットまでいけます。 穴あけも早いですよ。鉄工錐、木工きりも使えます。 下穴も大丈夫です。 家具に使うのにも最適です。 ドリルドライバーに比べ、ねじ山をつぶすことはとても少ないです。 これを使っていたら、ドリルドライバーは、ゴミになります。 私はマキタを使っています、５～６万円の商品ですが、その電池がいろんな物に使えるから便利です。 ホームセンター用に、安い商品がいろんなメーカーから出ていますから、自分の予算に合う物を探してください。
メーカーにもよるようですが、5～10年の耐久性になっているようです
日曜大工っていうのは、 例えば、 ・家の屋根が雨漏りしてるから、お父さんが屋根に上って修理する ・階段の板が割れて危ないから、お兄さんが修理する ・庭の木が成長しすぎたから、切った ・業者を呼ばずに自分で家をリフォームした ・ドアノブが壊れたからホームセンターでノブ買ってきて交換した 曜日関係なく、時間ある人が気が向いたときにやる大工みたいな事を やるのを日曜大工と言います。
コマの直径が１５ミリだとＫＶＫエコこま１３（１/2）用１５ミリこまホームセンターで１３用ならメーカーが違ってもあうはずですが。合いませんか。取り外したコマの直径を測り同等の品物と交換を一般家庭の場合は１３用で会う筈ですが。
まず、オイレスブッシュの電子カタログをご覧ください。 http://www.oiles.co.jp/bearing/e_catalog/bearing.htm?squ=&p=66&sm=flash 相手軸の要求は、交差ｈ７で、表面荒さは、Ｒａ０．８（相手は樹脂なので、傷は禁物です。）です。 荷重、摺動速度については、最高面圧と最高速度以外に最高ＰＶ（面圧×速度）が規定されています。 最高面圧×最高速度ではないので気を付けてください。 この軸受けは、ピン径が細いこともありますが、隙間が大きい傾向ですので、ピン連結部のガタが大きくなるので注意して使いましょう。 直感的には、Ａ部はボールベアリングが良いと思います。ほかの部分は連続回転にならないので、ガタが許せばプレーンブッシュが良いでしょう。
DIYが好きな素人です。 板割れと強度の心配ですよね。 素直に10mmで良いんじゃないでしょうか？ 9mmも10mmも一緒ですから。 私なら、釘ではなく、スリムネジ(軸細コーススレッド)の 3.3×30～35mmで、ビス打ちと、したいです。 釘より、板割れし難いし、強度もあがります。 電動工具が有れば、楽ですけどね。 縦に7本。 釘でも同じでしょう。 7ｘ5+4ｘ2＝43本 (縦7本5列+横4本2列) >釘を少し斜めに打つなど工夫すれば 難しいですよ。 板が浮いたりずれますから。 でも、周りを先に打って止めれば、 出来ると思います。 打ち込みの終わりあたりは、ポンチが 要りませんか？ 合板を叩きますけど？
百聞は一見に如かずということで。 タイルニッパー　https://www.youtube.com/watch?v=j8VKE-DSTFs タイルカッター　https://www.youtube.com/watch?v=CFuL5AyvY-Y タイル切断機　　https://www.youtube.com/watch?v=T0FSiuLj1ew ディスクグラインダー　https://www.youtube.com/watch?v=86Jgg1A66HQ カットしたい量と形に合わせて、道具を選んでください。
(0,0)-(-20,25)の距離が３２．０１６。リンクの最短距離が３０しかないので、回転駆動軸が３６０度回転出来ない。
恐らくはボルトネジの擦り切れで中の凸凹部分が無くなって回らないのだと思います・・ そういった場合　有効なのは　熱膨張なのだけど　別の箇所が　熱に耐えられるかどうか・・ですね・・
仕事でまさに発電機でコンプレッサーを使用しています。 発電機はホンダのiシリーズという発電機、コンプレッサーは日立のこれまたインバーター式をそれぞれ2台パラにして使っています。(発電機は並列運転ができます、コンプレッサーはエアー出力を一つにまとめて大容量コンプレッサーの代わりに使います。これは運搬が大型だと大変なので発電機もコンプレッサーも一人で持てる大きさに分割している感じです。) >電源安定装置みたいなのが まさにこの安定装置が今時のインバーター式です。それにエンジンの制御を組み合わせて負荷の変動に対応します。 業務用を信奉されているようですが、業務用はある用途には安定した電気が必要ですが職人さんが使うような品物は電気の安定性よりも機械的な耐久性、長寿命を求められた物が使われています。 という個人の意見でした。
ホームセンターで、こういう金具を買ってきてはいかがでしょうか。 http://www.haikanbuhin.com/top/detail/asp/detail.asp?gcode=10158&s_cate4=11082&s_cate5=110346&sort=Recommend&list_count_type=Light 水道管などを壁に固定するやつですね
画像だけでは構造や形がわかりませんが、「プラリペア」で補修できませんか? http://www.plarepair.net/index.htm#back
強風で上方にあおられて抜ける様な事は起こらない位置に設置という条件であれば、単管と固定ベースの隙間に薄い鉄板を噛ませたり、エポキシを充填する方法もあるかと思います。 また、端端に張った位置で固定してもある程度がたつきはなくなります。 屋外で風にあおられる場所に設置するのであれば、やはりボルトナットや溶接で堅固に施工する必要があるかと思います。
それは、異物が流れないようにするような簡単に取り外せるものでしょうか？それとも穴そのものですか？ 前者は専用のものかと思いますので、メーカーに聞く方が早いかと。外せるものなら、ホームセンターに持って行って聞くのもありです。 後者なら簡単には交換出来ないかと思いますので、修理を依頼することになる可能性が高いです。バスタブの裏側へのアクセスが必要になりそうですので。ネジや何かを引っ掛けて回すような窪みや突起がなければ、上側から外すことは出来ないかと。 錆びるということは、鉄や銅系の金属にメッキがしてあるのだと思います。これにピンホール等があって、そこから下地が錆てる可能性が高いです。錆を取るにはメッキを剥がすことになり、その後の処理が出来ませんので、また錆びることになるでしょう。 ということで、メーカーに相談することをお勧めします。
新聞紙を上部に5～10ｍｍ下がりぐらいで突っ込んでモルタルを被せたらどうですか。
要は振動させれば良いだけの事ですから、ホームセンターで仕上げ用 サンダーを購入しましょう。価格は２万円台の物で十分でしょう。 まず仕上げ用サンダーをひっくり返します。ひっくり返したサンダー が倒れないように固定が出来そうな物を考えて作ります。 後はスプレー缶が落ちないように、これもまた上手く乗せられる台を 考えましょう。相当な勢いで振動しますから、手で降らなくても撹拌 は出来るはずです。
建築技術者です。 基本的には独立して荷重を受けるように考えて、転倒防止に 本体との接続を考えるようにするのが無難です。 つまり、自重はすべてバルコニーの柱と基礎で受けて、 転倒防止に本体とボルトなど金物で接続する方法です。 建物の際にも基礎と柱を設置するということです。 構造計算がわかっていれば自立設計もできます。 素人でわからないのであれば、専門家に相談することです。 こんな大規模なDIYは第３者災害のもとになります。 転倒した時の被害を想定して、DIYの範囲を決めるべきです。
ベビーゲート、とかベビー柵、の商品があります。 横幅はいろんな物があります。 低ければ、工夫することにより、どうでもできます。 日本育児 スマートゲイト等が、横幅にいろんな物があるからよいのかなと思います。 オーダーメードで作るのなら、大工さんの仕事だと思います。
　回答No.2です。 　梃の原理でクランクの往復動を増幅するという点では同じですが、摺動部を減らしてみました。
電動ハンマーの５０ミリ乾式コアーが有りますよ。斫りすると躯体の強度が弱くなりますが。要注意
細工用のこぎりで十分 100円ショップの金のこでも余裕 スチールベースでも カッターナイフで何度か切れ目をつければ 切れ目に沿って折る事も可能
数ｍｍでも出ているのなら、バイスプライヤで挟み込んで逆回転させて回す。 バイスプライヤ http://www.toptools.co.jp/products/tools/pliers/280.html
私は2x4材を使うのは非常に苦手です。質問者さんにもお勧めしません。 なぜかというと、最初からねじれていたり、曲がっていたりするからです。 その狂い具合をどうやって修整するか、非常に苦労します。設計図を先に作っても、設計図通りに作れません(笑) もう一つは、SPF材が非常に腐りやすいことです。面白いほど腐りますよ。防腐処理したものもありますが、直接水がかかると無理です。 そんなに高くありませんので、杉角材を使うことをお勧めします。 柱には90x90mmを使い、間口以外の壁には筋交いを入れてつくれば、頑丈な物置ができると思います。 なお、もし予算があればスライドマルノコがあると便利ですよ。思いついたらすぐ好きな角度で切断できます。インパクトドライバーでコーススレッドで組み立てると簡単です。その他あると便利なのは、差し金(曲尺)と、下げ振りです。柱2本の垂直を出してから、仮の筋交い(2本の柱にまたがるように、斜めに木材を打ち付ける)をとりつけると、固定できます。 雨の侵入が気になるなら、コンクリートで布基礎をまず作って、その上に土台を作ってから柱を立てるといいでしょう。 、
確認しますが、添付されている図に書かれている土壌の部分は、あなたが 所有している土地の一部分で宜しいでしょうか。 もし水路を維持管理する所の管理区域であるなら、水路との境に塀を作る 事は出来ません。境界杭か境界プレートの位置を再確認して下さい。 図の土壌部分が敷地内だと判断して回答しますが、水路との境に塀を設け たとしても、それで土壌部分の危険性が無くなるって事はありません。 例えばブロックで塀を作ったとして、基礎が出来ていなければ土壌の重み で塀が倒れてしまいます。そのためには基礎を作るため土壌部分を掘り下 げる必要があります。基礎部分を作るには、水路の高さより最低でも５０ cmは掘り下げる必要があります。掘り底を整地して砕石を入れ転圧をし、 捨てコンをして鉄筋を差し、完全に固まったらブロックを継ぎます。 水路の傍を掘る場合、水路を管理している水利組合や農協などに許可申請 を出さないと工事が出来ない場合があります。作業前に確認しましょう。 ブロック以外では型枠を組んで生コンを流し込む擁壁方法もありますが、 これは素人には無理です。知識や経験が無いと無理です。ただしブロック 塀より丈夫で頑丈で長持ちします。 図の土壌部分が敷地外である場合、勝手に工事をすると処罰されます。 水路を管理する所に出向いて、現地立ち合いで工事を依頼しましょう。
前の回答は、あくまでも私の経験ですので、参考までにしてください。 そのインパクトレンチにもＰＴＣが使われているかどうかは分かりませんが、もっと高度にコントロールされているのかもしれませんね。 ＞黄色い四角の「MEX GPF　40/085/21」と言うものはあるのですが、たぶん指摘のPTCとは異なると思います。 調べてみると0.47uFのコンデンサですね。ノイズ防止か、モーターの進相コンデンサでしょう。 ＞後はスイッチ部分の「HONT HT1009-1108」と記載されている、黒いボックスの中かと思われます。 中国製のElectronic switchとありますので、半導体リレーのようなものでしょうね。交換はそのユニットごとになるかもしれません。　ＦＥＴやトライアックでスイッチングしているのではないでしょうか。実物を見たわけではありませんので、想像です。 ＰＴＣは通常モーターと直列に挿入されています。 （掃除機や、扇風機のモーターが異物が挟まって無理やり止められても、モーターが焼けないのはＰＴＣのおかげです） 電源がＡＣ１００Ｖの場合、２５０Ｖ耐圧のＰＴＣが必要です。
安上がりだということでしょう。 機器があれば塗料代だけで済みます。 塗装する面積が広くなればなるほど、安上がり効果が出ます。 単発・小面積ならスプレー缶でしょう。
施工上の注意として 「ムク材、集成材、真鍮、銅、鉛下地への施工につきましては、接着不良によりフクレが生じることがありますので施工しないでください。」 「リアテックの表面から水分が浸透することはありませんが、端部や下地からの水分で接着不良を起こす恐れがあります。水廻りで使用する際は端部への防水処理を行い、また金属など耐水性のある下地でご使用ください。」 とあります。 今回の施工にはそぐわないのでは?
ステンレス製の文言がありますが物置なら普通はスチール(鉄板)ですね。 戸と柱がどのような形か分かりませんが両方に掛け金を取り付ける必要があります。例 =>http://store.shopping.yahoo.co.jp/todakana/strong-na-k-sp45key.html?sc_e=slga_pla 取り付け部が木製であればネジ止めになりますがスチールですとドリル等で穴を開けて細いボルトで取り付けることになりましょうか。
「神仏関係」の意味が分かりませんが、 仏像に使われるのはクスノキが主です。 神事に使われるのはサカキです。 神社・仏閣の建物に使われる木はヒノキを中心に マツ、ヒバ、スギなどです。 仏壇はキリが多いです。 神棚はヒノキとスギです。
http://takeurbans.co.jp/hato/h_022/h_022.html
こんなのはいかがですか。 http://darumakobo.wix.com/work#!desklight/cdyv 調光とかタッチスイッチとかこったことをしなければ、 [12VのACアダプタ]－－[スイッチ]－－[電流制限抵抗]－－[LED３個直列]　でできます。
空回転時と　使用回転時　そしてネジの種類(木ネジ　金属ネジ　コンクリートネジ)で変わるが　掃除機よりは静かですよ・・
５４歳　男性 強度が増す　塗料で検索すると色々ヒットしますよ 一例を添付します http://commonpost.info/?p=98974
個人で保冷ケースを制作されるのであれば、手間暇掛かります。 参考ですが、中古の保冷を販売している所を見に行かれては、かなり安く販売をしています。 主要都市に販売店を持っています。 参考ＵＲＬ www.tenpos.co.jp/profile/tenpo/
ハンディードリルとは、「ハンドドリル」ではなく電動ドリルのことですよね？ http://store.shopping.yahoo.co.jp/tamiya/74041.html 上記タイプの場合は適合しませんが、 ドリルの根元の構造が円筒形になっているタイプでしたら、 こういうドリルスタンドを使ってみてはいかがでしょうか。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B9%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%A2%E3%82%AD%E3%82%B7%E3%82%B9-three-%E5%9E%82%E7%9B%B4%E5%9E%8B%E3%83%89%E3%83%AA%E3%83%AB%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%83%89-%E3%82%AF%E3%82%A4%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%B9%E4%BB%98-25716/dp/B0043Z4T9Q/ref=pd_sxp_grid_i_1_1 ただし、これ使っていましたが、なかなか精度が出にくいんですよね。 ドリルスタンドも品質の割に結構値段がしますから、悩むところです。 8000円～1万円程度だせば小型の卓上ボール盤が手に入りますから、こちらをお勧めします。100倍楽です。 一例です。 http://www.amazon.co.jp/HARD-HEAD-%E5%8D%93%E4%B8%8A%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%AB%E7%9B%A4%E3%80%80%E3%83%9F%E3%83%8B%E3%80%80HDP-10B/dp/B00QM10CNQ/ref=sr_1_16?s=diy&ie=UTF8&qid=1426457967&sr=1-16&keywords=%E5%8D%93%E4%B8%8A%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%AB%E7%9B%A4
　添付画像を確認したところワンホール型混合水栓のようですね。 添付されている商品は2011年以降ぐらいから発売の家庭向け商品なので、質問者様は こんな形の商品が取り付けられている意味合いで画像添付をされている商品と推測しました。 　本題ですが工具のお問い合わせですが 現状の混合水栓の品番がおわかりですか？ 　TOTOサイト内にコメットというサイトが あります。商品品番不明ならば画像を見て 品番確定できると思います。 また、品番確定したら分解図にてカートリッジの品番確定ができると思います。 さらに、代表的なワンホール型のカートリッジ取替手順書も記載されています。 　 　質問者様のDIYの経験と手持ち工具で 上記事前に確認されましたら十分に交換 可能だと思います。 　カートリッジが多々種類があるので 十分にご確認下さい。 　工具としては、 （1）お手持ち工具 （2）必要ならば混合水栓支持工具または 　　六角レンチ （3）カートリッジ （4）モーターレンチ（イギリスレンチ） 　　　もしくは幅広モンキー（ 70～80） で対応可能と思います。 　補足ですが10年経過されているので、 私ならカートリッジを境に上下に取付 されているＵパッキン2つを同時交換 します。Ｕパッキンは方向性があるので 取外時に向きをご確認下さい。 仕様変更されてＵパッキンからＸパッキン に変更されてれば方向性はありません。 パッキン取付時に水栓グリスを薄く塗布し 取替します。 これも分解図で確認できます。 Ｕパッキン2個と水栓グリスで700円から 800円ぐらいかと思います。 水栓グリスはチューブ式でホームセンターで購入できると思います。（300円まで） 長文となりましたが、ご参考まで。 　　
金属を溶かして、ざるで振るい濃しながら30mくらいの高さから水に落下させれば・・・って散弾の作り方ですが。 ホームセンターで小型の金属ベアリングは売られていないですか？ 単価300円くらいで十数個の玉が取れると思います。 あとφ2mmなら自転車屋で分けてもらえるかも知れません。 1mmサイズは素材や研磨の補助剤として模型やアクセサリー用で使われることがあります。 模型店、手芸店で入手できないか聞いてみてはどうでしょうか。
銅管などを切断するときに使用するカッターです。 下のURLをクリックして参考にすると良いでしょう。 「カッター/Hozan」 http://www.hozan.co.jp/catalog/Metal_Working_Tools/main/K203.jpg
2mm厚アルミに「コの字金具」で「1800□の軽い暖簾+15mm木製ポール」を付けるなら「4mmテクスネジ」で十分ですよ。 強度を重視したい場合や、アルミ厚が1.5mm以下の場合は「5～6mmのターンナット」を使えば問題ナッシング(笑)
横面あたりのエッジ部分 とはドアの厚み部分の事でしょうか？ それならば、大きめのシートを貼ります。 厚み部分にマスキングテープをドアの正面ガリギリに合わせて貼ります。 これはあとの作業でドアに傷を付けない為とカッティングシートの端をドアのラインにフィットさせる為です。 マステを貼ったら、ドアより少々大きいサイズのカッティングシートを中性洗剤の薄め液を全体に霧吹きしてから貼り付けます。 ドアからはみ出た余分なシートを摘まみながら、よく切れるカッターナイフでドアのヘリに沿わせて切り落とします。
ザラザラシテイル角材は、ノコギリで切られているだけの状態です。 ツルツルしている角材は、カンナで削ったり仕上げサンダーで研磨されて いるからです。通常はツルツルした状態で販売される事はありません。 購入してカンナ掛けをするしか方法はありません。
縦の材木は横方向にに取付ける材木よりも壁側になります。横に打つ材木が手前でこれにボードをビスで留めますす。 一枚のボードには、28～３５本くらいのビスが必用です。
形、長さが必用です。 現物を持っていき、見比べないと判りません。 ネジではなく、 スライド丁番を取り替えれば良いのですが、 これも長く使っていく内に、寿命が来ます。 つまり、消耗品です。 メーカーで取り寄せるか、現物を外して、ホームセンターで探すか、ネットで探してください。 予備も置いておくとよいでしょう。
無理です。染みないゴム製買ったほうが安くて早いです。
ケーブルタイ、結束バンドなどなど。 http://www.sanwa.co.jp/product/cable/cableacc/cabletie_03.html
十文字とゆうのは聞いたことないですが、どんなのですか？ 木工用には一文字がありますけどね。
ソケット本体が少し大きいですが、 パナソニックWW3404WKという 商品があります。 お探しの商品かご確認下さい。
駐車場というのは自宅の駐車スペースのことですか。 どこかに外部電源コンセントがありますか。 それがあればそこから通常のプラグで電源を取り、電灯に接続すれば、電気工事の資格は必要ありません。 「防水電灯」で検索するといろいろな電灯が検索されます。 LEDもあれば白熱球もあります。 最近はメンテナンスが楽なLEDがいいでしょう。 これを自分で適当な家の壁とか、カーポートの天井や柱に取り付ければいいでしょう。 外部コンセントがない場合は、カーポートに近い部屋のコンセントから電源を取り、戸口にコードを這わすしかありません。 電源のオンオフを遠くからやりたい場合は、途中に「リモコンコンセント」を入れてください。 これもネットで検索すればいろいろな商品が出てきます。
写真も小さく鮮明でないので、コネクターの種類や形状がわからないので何とも言えません。 ご自分で良いと思えば良いのだと思います。 わたしならコネクターを取り替えます。
熱源が別にあって、その近くに線があったために焦げたのか、線自信が発熱したのかどちらでしょう？ 線自信なら断線しかけていて芯線が細くなりインピーダンスが高くなって発熱したなら危険なので、その部分を切って繋ぎ直します。 外部からの受熱なら、被服が破れたり溶けたりしてなければ大丈夫です。
接着が成功するかどうかはまず素材が何であるのか見極めることから始まります。 軟質ということですので軟質塩化ビニールの可能性が高いと思いますが、そうだとしたら接着は難しいです。 一応軟質塩ビ用接着剤と言う物はありますが http://search.diy-tool.com/?searchbox=1&q=glue8-8&%E9%80%81%E4%BF%A1%E3%81%99%E3%82%8B=&_ga=1.198568044.2124279006.1424881730 この中でできそうなのはウルトラ他用途SUと思います。（それでも確実に接着できるとは言いにくいです） しかしその切れたところに接着剤をつけて貼り付けても面積が無いのであまり効果的ではありませんから折れた足の中に木を削ってぴったり合う（か少し太めのをきつくはめ込む）芯を入れてそこにも接着剤をつけて補強するのが一つの方法です。もう一つの方法は折れた足のはじっこにいくつか穴を開けて縫い合わせる方法があります。穴は千枚通しなどで開けて太い針に太い糸を通して縫えばいいでしょう。糸同士ならば接着や塗装もできます。 もちろん接着、芯、縫い合わせを併用すればさらに強くなりますが、芯が入っていると縫い合わせはやりにくくなるでしょう。細いドリルで芯ごと穴を開けるなども考えられますけれど。 しかしせっかく直してもそもそもこの足がちぎれたぐらい激しく遊んだらすぐまた壊れてしまうだろうなあと想います。 芯にヒモを通して、切れたところは偽関節のような状態で遊び続けてはどうでしょうか。 エポキシは軟質塩ビ用エポキシというのもないことはないのですが、普通に売っている物では軟質塩ビは接着できないです。 http://www.woodencanoe.net/epoxy/faq.html#epo14 http://www.toolfirst.jp/epoxy/a_rapid.htm ↓軟質塩ビ用ですが、レビューを見ると苦労している人（養生や、硬化についての知識も乏しいのでしょう）が多いようです。 http://www.monotaro.com/g/00332539/
興味がわいたので「テーブル｜棚板　拡張｜延長　金具｜クランプ」その他用語を組みあわせて実際に検索してみましたが、なかなかヒットしませんね（この金具はどう見ても固定式のものなので「バタフライテーブル」は当たりませんでした）。 海外のサイトも探して、ようやく代用可能かと思われるものとして 　"table clamp" 　http://www.strauchfiber.com/swifts.php と言うモノがかろうじて見つかっただけでした。 なかなか珍しい（あまり世に出回っていない）品物のようですね。 ただ、ケチを付けるわけではありませんが、ご質問の金具で棚板やテーブルの天板を拡張するのは、構造から見て耐久性や耐荷重性の面でやや不安があります。 あくまで一時的な仮置き用途と考えて、長期にわたって使用したり重いものを載せるのは、避けた方が良いように思えます。
ホームセンターにもあるかもしれませんが、こちらのテフロンシート。 http://www.monotaro.com/g/00091032/ シート自体が薄いので、一枚プラ板などを挟んでみて下さい。
こんなの使います。 http://www.dena-ec.com/item/216918757?aff_id=PLA17492&gclid=Cj0KEQiAvKunBRCfsum9z6fu_5IBEiQAu4lg4hhre__FILE4abGmYPJqgSWT9l8QKNheG_-cO5vlX8waAgzv8P8HAQ
こちらのようなプラスチック製プラグを差し込んでからネジ留めすると、中で広がりネジが効きます。 http://www.monotaro.com/g/00017609/ ホームセンターにもありますので、お探し下さい。
特にキッチン回りはど濡れが予想される所には「ウレタンニス」がベストと思いますが、せっかくの無垢材ですから風合いを生かして使いたいですよねー。 添付写真のものは使った事が無いので、以下を一般的な事柄としてご理解下さい。 恐らく写真左のものは蜜ろう入りの「ワックス」で、右のは入っていない「オイル」。更に言えば動物性油と植物性油の違いですね。ワックスはつやを出し、オイルは木目を引き立てる感じ。木の色を活かしたいならワックス。木目の風合いを楽しみたいならオイル（たぶん色合いとしてはちょっと暗くなる）。どちらがいいのかは材料と好み次第で、保護効果としてはドングリの背比べです（大した差は無い。もっと言えば表面に厚い保護層を作るニスなどに比べると、保護ランク自体が低い）。 ２つの中なら、私は蜜ろう入りのワックスの方が好みですね。床は年イチくらいのペースで通路中心に塗り足しした方がいいでしょう。既に塗ってある物との相性もあるので、カウンターに塗られているのが何か分かればそれを使う方がいいです。 ちなみに昔の日本家屋はもちろん、床も無垢材・無塗装が当たり前でした。油分を含んでいる米ぬかを柔らかい布で巻いたもので磨くなどして、数年もたてば保護層が出来て汚れにくくなったものです。
かぶせる目的で角がＲ角ならアルミ板、加工出来るかも特注で原寸図有れば
シリコン製のクリアスプレーが良いと思います。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%AB%E3%83%B3%E3%83%9A%E3%83%8F%E3%83%94%E3%82%AA-%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%BC-%E3%81%A8%E3%81%86%E3%82%81%E3%81%84-420ML-HTRC/dp/B00D1OMX1Q
アンテナ線の穴くらいなら「変成シリコン」で十分ですよ～♪ ボード系でもモルタルでも発泡コンクリでもトタンでも、シーラー処理がきちんとできて作業スキルがあれば問題ナッシング(笑) 塗装は直後でも1年後でもOKです。
質問者様の思っている材料以外には思い当たりません 熱収縮チューブ等は使用できませんし 私がやるなら コーキングを塗る(黒色)、その際につなぎ目に押し込むように 付いて欲しくない場所にはマスキングテープを貼る コーキングを塗る部分は、コードの入る部分と、 ケースの外側の継ぎ目部分、レンズ周り レンズ周り以外は自己融着テープで動かないように固定する ただし、コーキングが乾燥後にテーピング 車体に着く金具が塗装した鉄製の場合はステンレスに交換 (金具やビスが錆びてサビのシミが車体につく事が良くあります)
電気工事士の国家資格が必要ですので、 電気屋さんに頼んでください。
デジカメの撮影ではいかが？ 離して置いて望遠で撮影すれば歪も少なくなりますし、画像で歪を補正するフリーソフトも幾らかあります。
ロールスクリーンのことでしょうか？
はじめまして♪ 正しく使えば、木工用ボンドは本来の木材と同程度の強度が得られます。 元々、強度的に弱かったのか、あるいは前回の補修が、少しマズかったのか、、という可能性は考えられます。 一番厄介なのが、材質内の亀裂部分にボンドを浸透させて固定、というのが出来にくい。という部分です。 このような場合、補強の為の添え木、金具類を追加するのが、強度的には最も手っ取り早い、と思われます。 家具類はあまり造りませんが、趣味の一つとして、スピーカー自作が有ります。 そして、スピーカー自作の大半が、木工作業で、気密性が高く頑丈な箱造りだったりします。 木工用ボンドは接合面にたっぷりと塗り、密着させて溢れ出させ、溢れ出た分を拭き取って一昼夜乾燥させます。 接合面が広く、ボンドが薄い程頑強に接着され、その後電動ノコギリ等で斜めカットしても、もはや一体の木材、という仕上がりが期待出来ます。 ボンドの厚みが有るとか、面全体に塗布されずに隙間が多い、などは強度不足に成りますし、スピーカーの場合は気密性が確保出来ず、隙間が有れば異音の原因ともなります。 がっちり固まるまで、いろんな方法を用いて固定しておく事も基本中の基本ですね。 単板の木目に沿ったヒビなどは、少し水で薄めて粘度を低くしたボンドを流し込むなどで、多少効果は上げられます。 しかし、おそらく最も応力が掛かる、強度が必用な部分でしょうから、添え木や金具等の補強を追加しておいた方が、おそらく安心出来ると想像します。 デザイン製が重要な、高価なヴィンテージ家具であれば、私達素人が、ヘタな補修をせずに、下付職人等に頼む、というのも必用でしょう。 （それなりの出費は覚悟しましょうね。） あ、そうそう。再補修の場合は、以前のボンド等が残っていて、接着強度が得られなく成りますので、ヤスリなりナイフなりカンナ等で、磨き上げてから作業をして下さい。 木工用ボンドは、それぞれの接着面に浸透し、極力薄くて広い面で固定出来たときが、最も強度が高く成りますので、以前のボンドカスが多いと、強度ががくんと落ちてしまいます。 他の方法も、有るかもしれません。 一つの参考として、眺めていただければ、幸いです。 ご健闘をお祈り致します。
使っていますが、１年くらいは張った後はわかりません。 それを過ぎると、剥がれませんが 境目あたりが、少しボロボロになってくるので １年半から２年で張り替えています。
No.3です。確かに高そうでしたね。 こちらはどうでしょう。 これと http://store.shopping.yahoo.co.jp/edenki/ed786074.html これの組み合わせではいかがでしょうか。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/edenki/ed786058.html 仕様はご自身でよく確認されてください。
半田メッキなら同線をベークライト板などに置く、箸の要領で片手で線と半田を持つ、猫の手を借りる、サポートスタンドを使うなどすれば出来ます。
人の体重を支えられないプラスチック製の脚とはまた、事務机としては欠陥設計、強度不足であることが否めないでしょうね。 だいぶ古いタイプのものなのではないでしょうか？。 しかし、回答しようにも、その部位がどういった構造なのか、せめて写真があれば修理方針も立て易いのですが、致し方ありません。 曲がった脚そのものを修復する方法があるかもしれませんが、一度曲がってクセの付いたプラスチックの強度を元に戻すとしたら、往々にして専門家がするような難易度が高いものになるのでしょうし、オリジナルの修復は諦めた方がいいかもしれません。 まず、曲がった脚が修復可能か見極め、無理そうなら、恐らくボルト締めで取り付けてあると思われますので、取り外します。 ある程度の強度を出したり、高さ調整ができるようにするためには、デスク本体に加工を施して、ネジ式の脚の受けになるパーツを取り付けた上で、その脚を取り付けます。 出来れば、デスク本体に金属用ドリルで穴をあけた後、その穴にタップというパーツでネジ山を切り、脚の受けになるパーツをボルトで固定できれば理想なのですが。 その上で、ネジの受け口を取り付け、そこへネジ式の金属製の脚パーツを取り付ければ、どうにか原状機能回復はできるでしょう。 【ご参考】↓そういったパーツを専門に扱っているサイト。 http://www.nigiwai-dougu.com/new_category/301755.html 　場合によっては、このページにある「アジャスターベース」などが必要になるかもしれません。 或いは。。。。 水平方向の力を掛けなければ、元の脚の高さに合わせブロック状にカットした木材のスペーサを作って噛ませるか、雑誌の厚さを調整して挟むのが、垂直荷重に対する強度も出るし、一番簡単でしょう。 見てくれは度外視する必要はありますが。
手動きりの一寸キリが有りまスよ。後は丸ノミで掘る
金鋸でもいいなら、ハイス鋼（ＨＳＳ鋼）の刃を使えば切れます。１本で千円しないくらいです。 ただ、コンクリートから出ている際から切断したいのなら、グラインダーを使った方がいいです。
木の棒と板等で高さを合わせ、車のジャッキで鴨居を押し上げてみてください。
ありますよ http://www.makita.co.jp/product/li_ion/ga404d_ga504d/ga404d_ga504d.html
大丈夫ですね。 水で薄めて、重ね塗りしました。 縁側のイスに塗りましたが、直射日光、風雨にさらされても木材に染みこんでいるので剥げて来ませんね。 薄めずに塗れば、木材に染み込まないので剥げる事も有るかも知れません。
塩化ビニル樹脂の接着が厄介なのは、接着直後は接着していても時間とともに剥がれてくることです。 塩化ビニル樹脂というのは元々は非常に硬い樹脂です。 これに可塑剤と呼ばれるものを練り込んで柔らかさや強靭性を持つたせています。 この可塑剤が接着剤と塩ビとの接着面に滲み出してきて、接着剤を浮き上がらせて剥離してしまいます。 この為に添加されている可塑剤と接着剤の相溶性が良い必要があります。 （接着剤の中へも可塑剤が移動していく） パイプなどのように硬い製品は可塑剤の量がすくないので、比較的廉価な接着剤が使用されています。 硬軟質塩ビ用接着剤という専用の接着剤が市販されています ネットショップで購入可能です。 ただし、上記しましたように１００％成功するかどうかは分かりません。 一般のものよりも成功する確率がはるかに高いということです。 お手元の塩ビシートの可塑剤次第です。 両面テープに使われている粘着剤は、元々可塑剤と類似のものが大量に練り込まれていますので、比較的長く粘着効果が維持できるということです。 剥がれたら又貼れば良いという気安さはあります。 工作しようとされておられる板の大きさが分かりませんが可能な限り細い木ネジや釘で止められるほうが結果的に簡便廉価で確実かと思います。 模型やクラフト用の極細の木ねじや釘が市販されています。 組み立てる際に両面テープで仮止めしておかれればやり易いでしょう。 塩ビシートには、釘は打ち付けずに錐で穴を開けて合わせる木材に打ち込んでください。 両面テープも事務用の薄いものを使えば余り目立たないかとおもいます。 或は側面に断面がＬ字型の枠を取り付けて塩ビシートを抱きこむという方法もあります。
取り付け時ダイヤカッターの方にアダプター（径を合わせるための物）が付属していませんでしたか？ 砥石・切断用よりもダイヤの方が穴径が大きいと思います。 （105mm砥石なら一般的には穴径が15mm程度。105mmダイヤモンドは一般的には20mmと思われます。 勿論メーカー等によって違いはありますが） 付属品として付いていない場合はそれだけを購入することになると思われますが、穴径がわからないのでどれが対応してるのかはここで回答は出来ないですね。 購入店で聞いてみましょう。
問題なく使えます。安心してください。　
＞ドアノブ部分だけ購入したいのですが、可能でしょうか？それとも全部取り替えないとダメですか？ 　可能ですが、はるかに難易度も価格も高くなります。 最低限 ・錠前のメーカー ・型式　円筒錠なのかチューブラなのかケースロックなのか ・扉厚 ・バックセット（交換しなければ特に必要はない） そのうえでチューブラなら ・角軸の正確なサイズ ・取り付け足のサイズと間隔 が分かればノブだけ入手も可能でしょう。ただし、ノブだけ外れるとなるとチューブラか円筒錠だと思いますから、セットで購入するよりはずっと高くなるはずです。製品セットから取り外して送ることになりますから・・ 　
　どのタイプのブルポイントを使用するタイプか分からないのですが、ツールリテーナーの口が甘くなっているのでしょう。 　従来型の六角軸のブルポイントを使用するタイプでしたら、ツバ付( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E3%83%84%E3%83%90%E4%BB%98%20%E5%85%AD%E8%A7%92%E8%BB%B8%20%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%9D%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%88&gws_rd=ssl&tbm=isch )でしたら抜け難いでしょう。 　レバー式等でしたらリテーナー部品を交換しなければなりません。ソケット部分が磨耗している場合もある。 　なお、本体は借りてもブルポイントは新しいものの方が効率的ですよ。 ＞コンクリートを破壊することは可能でしょうか？ 　それはありません。作業効率が悪いだけです。 ＞ちなみに、コンクリートに押し付けておけば、 　押し付けない・・・すこし押し付ける程度のほうが良く仕事をします。
サンドペーパー４０番位を平らな面に両面テープで固定して　そこに擦りつければまず尖った部分の感触はなくなります。
ホログラムフィルム（見る角度によってパターンが虹色に光ります）の事でしょうか？ ラッピングペーパーや、張り付けるフィルムがあります。 検索すれば、販売している店舗は見つかると思いますよ。
そりゃ、スイッチング電源の中にある、出力を安定化させる為のコンデンサがあるからです。 スイッチング電源の入力側を切ってるだけでしょうから、電源内部に残っている電気が無くなるまで光っている訳です。 スイッチング電源の出力側にスイッチを付ければ、すぐに消えます。 スイッチング電源自体の電気も切りたいのであれば、2回路のスイッチを使って、入力と出力を一緒に切るしかありません。 スイッチング電源内部の残っている電気で点灯している訳ですから、スイッチング電源の出力を停止させるしかありません。
スイッチング電源装置内部には大容量コンデンサがあって、 負荷が軽くて消費電流が少ないとDC電圧が下がり切るのに時間がかかります。 ＞電源とフォトカプラーの間にスイッチ 構成がよくわかりませんが、 DC電圧をスイッチを挿入して遮断するのが最も端的ですがこれはダメということですか。 なら、例えば 消費電流をわざと多くしてやればDC電圧が下がるのが早くなります。 完全にゼロには出来なく、許容できる程度に早くできかは他人には判断できませんが。 簡単には抵抗器など消費するものをDC24Vの+-端子間に繋ぐだけの手があります。 当然、それなりに発熱するので、抵抗器の選定や放熱には要注意です。 電圧が24Vもあるので、例えば100Ωでも I=E/R=24/100=0.24[A]、P=E^2/R=5.76[W] にもなります。 抵抗繋ぎっぱなしだと常に消費発熱してムダなので、 「AC電源を切る時だけ繋ぐ(または押しボタンスイッチを押す)」などの運用方法が可能ならばこうするといいです。 逆に、スイッチング電源をもっと小容量のものに替えることでも早くなると予想できますが、 確実ではありません。
速乾のエポキシ接着剤を使います。 速乾は固まるのが早いから普通のものでもいいです。 Ａ液に粉末状の色粉を混ぜ込みます。 その後Ｂ液と混ぜます。 普通硬化のものならＡ，Ｂ混ぜてから色粉を混ぜても間に合うでしょう。
化粧パネルに通るのであれば、ホースを外すよりもタケノコのネジを外した方が簡単だと思います、ナットとタケノコ一体の物では無いと思いますので。
農家がビニールハウスで使ってるシートかな？ 補修用のロールとかが園芸店や農家のお店にありそうですが… 貼り付けるには、扉の開け閉めでガリガリこすらないように配慮すると良いですよ。 １冬だけなら、サランラップでも何とかなるので、使い捨てって考えるもの有りだと思います
お話から、リフォームについては素人ですね。 手すりの取り付けと簡単に言うけど、個人個人で高さも違いますし、取り付けるためには壁の補強も必要です 階段のノンスリップも取り付け方が悪くて剥がれて人がけつまずいて落ちたらどうするのですか。 ご自分のおうちのリフォームにとどめておくか、どこかに就職して勉強してからリフォームに携わりましょう。危険すぎます。
No.3です。 「姿見」はしっかりと固定しなければなりません。意外と体が触れる物ですし、地震の時に大きな力が加わりますし、もし落下したらガラスですので危険です。 ＞ただ、ボードアンカーは、使用しないほうがよいとのことで、どのように金具は、つければよいのでしょうか？ 　石膏ボードに荷をかけると簡単に崩れます。ボードアンカーも打ち込んだあとで左右にグイグイと倒すと簡単に外れてしまいます。ところが板で挟むように取り付けてしまうと意外と強いのです。 　適当な位置に下地が見つからなかったということですので、多分貫のない下地構造だと思います。これは確認してください。上下左右の方向に調べます。針式でない下地センサーを使うと良いです。 　間柱があれば間柱、貫があれば貫に固定します。 壁 下地 2×4 - Google 検索( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E5%A3%81%20%E4%B8%8B%E5%9C%B0%202%C3%974&gws_rd=ssl&tbm=isch ) 1) 鏡を取り付けたい位置をカモイテープなどで囲います。 2) 枠の巾を見込んでその内側にもテープを貼ります。 3) 下地のある位置を同様にテープで印を付けます。 4) その交差点が仮名な物取り付け位置になります。 　　できるだけ上部で最低ニ箇所。 5) 姿見の枠に受け座と、雄金物の出っ張りがはいる穴を掘り、受け座をとりつける。 6) 壁側には、間柱か貫と雄金物を挟むようにビス止めします。 7) 位置を合わせて落とし込む 寝台金物などは、地元の建築金物を扱っている金物点で購入できるはずです。なければバラでも取り寄せ可能です。 ・スガツネ( http://www.sugatsune.co.jp/ ) 　　1巻Cにあります。 　簡単な図を添えておきます。2箇所止めたので十分です。数が増えると位置調整に苦労します。 　
等間隔に小さな穴の開いた薄いベニヤ板のようなものがあると思いますが、名前は何と言ったでしょうか。＞ 有孔ボードのことでしょうか？ http://www.c-asahi.co.jp/publics/index/30/ https://www.google.co.jp/search?q=%E6%9C%89%E5%AD%94%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%89&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP550JP550&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=bNe8VIrDK6bUmgXIq4HwCQ&ved=0CAgQ_AUoAQ&biw=1486&bih=682 また、壁にコードを這わせるのに便利なＵ字型になったクギ？があると思うのですが、それは何と言う名前でしょうか。＞ ステープル。 http://www.taroto.jp/category/10458.html https://www.google.co.jp/search?q=%E9%9B%BB%E7%B7%9A%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%BC%E3%83%97%E3%83%AB&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP550JP550&biw=1486&bih=682&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=Ddi8VMGcF8bEmQWVsYC4DQ&ved=0CAYQ_AUoAQ
残念ながら、ご質問内容に噛み合った回答がなかなか寄せられませんね。 なぜでしょうか？その理由は、情報不足です。 ご質問の主旨は判るのですが、肝心のテーブルの大きさや構造について全く記されていませんね。 どんなにＤＩＹ経験豊富な人であっても、これではアドバイスしようがないことでしょう。 この質問はいったん締め切って、 ・テーブルの大きさ（幅、奥ゆき、高さをｃｍで示す） ・テーブルの構造（写真を添付すると良い） ・希望するキッチンカウンターのイメージ（下記の中に作りたいものに似た写真があれば、そのサイトのアドレス（URL）を示す） 　　https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AD%E3%83%83%E3%83%81%E3%83%B3%E3%82%AB%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC+diy&hl=ja&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=0cO9VPPmHsbbmgXX64GoDA&ved=0CCEQsAQ&biw=1027&bih=786 ……をキチンと書き加えて再質問されることをお勧めします。 そうすれば良い回答が寄せられる可能性が高くなります。
効果はあると思いますが、「十分」かどうかは隣人次第の面が大きいです。 低音を遮音するにはとにかく重い物で仕切るのが一番ですが、電動工具の騒音の大半は人にとって不快な1kHz付近で高音域です。高音域の音は反射しやすいので、密閉性を上げるのがキモとなります。 例えば12mmコンパネできっちり囲うだけでも外部への影響はかなり低減します。ホームセンターの工作室なんて、アクリル板で囲ったくらいですが、頭に響く音はかなり低減していますよね。 従って、室内側に吸音材を配置して、外側を密閉する。これが基本方針となります。 換気扇のような貫通孔部分が一番音漏れしやすいので、コルクやスポンジゴム、毛布などの吸音材を内張りしたダクトを設けます。ダクト通路が2回以上折れ曲がっているとなお良いですね。消音器（マフラー）の原理です。 室内に厚手の布カーテンを吊るすのも良いです。暗幕のような布を天井からひだ状に吊り下げると、かなり音を吸収してくれます。段ボールを断面を見せて重ねたものでもそこそこの吸音効果があります。 ただ、木工はホコリが付き物で、こまめに掃除しないとすぐ埃っぽくなっちゃうのですが。 お隣との距離にもよるでしょうが、室内側から、有孔石膏ボード→不織布（園芸用シートなど。ホコリの影響低減用）→古紙や古布リサイクルしたちょっと重い断熱材→コンパネ→外装→という組み合わせでどうでしょうか。 前述のように、換気扇、扉、窓といった開口部で音漏れをしやすいですので、配慮が必要です。床を貼るなら工具から床板に伝わる共鳴にも考慮が必要。コンクリ土間にカーペットを敷いた上に床板を敷く、あるいは床板の上にカーペットやコルク・ゴムを敷いて振動の伝播を抑え、床下空間は基礎でしっかり覆いましょう。 あと、カンナやルータ、丸鋸と言った工具は、刃先部分だけ出してモータ側を箱体に内蔵した形にすれば、それだけでもかなり騒音が低減します。箱体の内側に吸音材を貼ればなおいいです。
専門家でないので的外れでしたらスミマセン （リンク先は会員ページなので見れませんでした） 通常コントローラから出た信号は、アンプで増幅されて、モータに送られます。 モーターにはエンコーダと言う回転角度を検出するセンサが付いています。 この回転角度をモータから返してもらって（？）現在位置を確認します。 コントローラから出した動けと言う信号と、実際に動いた量はモーターごとに微妙にずれます なので、このずれを 自動的に調整するのが「オートチューニング」ではないですか？ 自動調整がうまくできなかったら「エラー」を示すパルスが出されるので、マニアルで調整して下さいって ことでは？
おそらく漆喰の中に埋もれるだけで、そのままではキラキラにはならないはずです。 ラメを混ぜた漆喰を塗った後に、完全に乾く直前に濡れた布で表面をふき取ればラメが見えて多少はキラキラすると思います。モルタルに石を混ぜて表情を出すときに使う「洗い出し」という手法です。 ただし実際に漆喰でやったことは無いので、実験してからにしてください。 あとは漆喰を塗った後にラメを吹きつけるか。 漆喰が乾いてからラメ入りの透明ノリを塗っても良いし、漆喰が乾く前なら息で吹き付けるとか手で撒くだけでも乗ると思います。ただしムラはできると思いますが。
たとえば加工精度１０±０．２の加工精度を求められているならノギスで測って確認します。 加工精度１０±０．０２の加工精度を求められているならマイクロで測って確認します。 もちろん加工方法も変わりますけどね。 測定機自体も使えばそれだけへたるのが早くなります。 安い測定器で済む時には安い測定器を使います。
電気のこぎりの最大のメリットは「片手で作業が出来る」「不安定な姿勢でも作業が可能」ということです。 私はマキタの１８Vの充電式を使っていますが、電動のこぎりの用途は、日曜大工というよりは、数cm以下の枝を落としたり、大雑把に端材を切るのに向いています。 しかし、早く切ることはできません。AC１００Vでも、切るスピードは、腕力のある人ががんばって切るのと大差ありません。 具体的にどのような作業を想定していますか？ 用途によっては、電動丸ノコのほうが数倍効率的に作業が出来ます。
何に使うかでどれを選ぶかは決まります。 例えばどの位のサイズのボルトを締めるのかですよね、ボルトの頭のサイズが10mm以下の物に使うのには1/4で良いでしょうし19mm以下の物であれば3/8、それ以上であれば1/2がおおよその目安です。 1/4サイズですと5～14mmの、3/8サイズだと5.5～24mmのソケットサイズが一般的ですが1/4のレンチで14mmのボルトにはサイズ的に必要なトルクがかけられません、3/8のレンチで5.5mmのボルトではオーバートルクに注意しないといけませんし、24mmのボルトだとトルク不足になります。 日常的に必要なサイズは3/8で賄えるような気はしますが、10mmや8mmと言うサイズも多くあるので1/4と3/8の購入がお勧めです、セット物は無駄が出るので必要な物を買うのが良いと思います。 1/4のレンチはギア数72とか振り角の少ない物が使い易いです。
天井裏に断熱材を敷いて、 天井裏の一番高い部分の空気を臭突用換気扇で排気します。 夏場だけ使いますので、スイッチが必用です。 大事なのが小さな換気扇で、２４時間排気する事です。
そうそう梯子は樋に負荷がかからないように、腕をつけること。 https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E6%A8%8B%20%E6%A2%AF%E5%AD%90&gws_rd=ssl&tbm=isch 　雨樋に立てかけたら壊れるし、そもそも交換ができない(^^) 　簡単なのは足場を組んで作業する。足場はそんなに費用はかからないです。専門業者がいくつか地域にいるはず。
No.8です。 ＞他の方も言っているアルミ、銀色のテープ というのを買いに行きます。 　アルミがついているものはダメです。変形伸縮するものですから、ブチルゴムのテープなどです。アルミは屋根に使用するときなどに紫外線を防いで樹脂の劣化を防止するものですが、伸縮性がありませんので千切れます。自己融着テープ（電材 https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E8%87%AA%E5%B7%B1%E8%9E%8D%E7%9D%80%E3%83%86%E3%83%BC%E3%83%97&gws_rd=ssl&tbm=isch ）を貼って表面を幅広のビニールテープ( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E5%B9%85%E5%BA%83%E3%81%AE%E3%83%93%E3%83%8B%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%86%E3%83%BC%E3%83%97&gws_rd=ssl&tbm=isch )で覆っても良い。手持ちがあれば良いがなければ買い換えたほうが安くつくかもね。 　例えば、左官用のプラ舟( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E5%B7%A6%E5%AE%98%E7%94%A8%E3%81%AE%E3%83%97%E3%83%A9%E8%88%9F&gws_rd=ssl&tbm=isch )なら安くて丈夫です。なにせ、中でコンクリート、砂利やセメントを練るので・・
平らな物では、弾性があるため直りません。選択のアイロンとは違う。 これは熟練も必要ですが、曲がった状態で大きな曲面に沿わせて抵抗をかけて、曲率の小さな面に沿わせて引きます。 　右利きだとして・・ 　細いピアノ線でしたら慣れれば片手でできます。右手の小指から薬指、薬指、人差し指が大きな曲面、親指が小さな曲面になります。元のワイヤーは右手の小指側から親指側に抜ける。そして抜くほうを左手でペンチかプライヤーで挟んで引き抜き、右手の親指でしごく。 　
　屋外だと空気中の二酸化炭素を吸った雨水で溶けて流れて・・・下部で二酸化炭素が失われて白い粉を吹く・・・石灰岩台地＋鍾乳洞の形成を実感することになりますが・・・ 　作業性・耐候性とを考慮するとエポキシが最もコストパーフォーマンス(費用対効果)は良いと思いますが・・。エポキシは溶剤を含まない反応硬化性なので拭き付けで気化して失われない。単純に温度と時間で硬化時間--作業時間が決まるし、熱硬化性樹脂なので耐候性も強度もある。 　小さい板でしたら、水平に置いてジクロロメタン( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%83%AD%E3%83%A1%E3%82%BF%E3%83%B3 )を大量に塗って表面を溶かして砂をかけてギュっギュっと押し付けて、乾燥したらひっくり返すという手もあります。ただし、上記リンクにあるように有毒ですし手に付いたら強烈な刺激で飛び上がる・・。 　これだと、吹き付けではなく上から降りかけるだけなので溶剤の揮発は考慮しなくて良い。ただ極めて揮発しやすい溶剤なので大面積は無理かと・・
ハンマードリルは振動ドリルとは無関係です。 ハンマーとは、文字通り打撃のためハンマーがドリルビットの後を打撃します。 振動ドリルはカム(ギヤ)の組み合わせでドリルを保持するシャフトを振動させる。 　ハンマードリルは回転させるための爪なり溝がないビットを使用することで回転させない使い方ができます。 　そのためのビットをブルポイント( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%9D%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%88&gws_rd=ssl&tbm=isch )といいます。先端のがのみ形状のものはチゼルと呼びます。そのほか、ビシャンとかタイルカッターとか色々あります。回転機能を持たないものは電動ハンマーと呼びます。 　ハンマードリルは叩いて割ってそれをかき出す。振動ドリルは回転させて後を（補助で）叩くというくらいの差があります。 　ブロック塀（壁）を壊すのでしたら絶対に4kg程度以上のハンマーのほうが早いですよ。https://www.google.com/search?hl=ja&q=4.5kg%20%E3%83%8F%E3%83%B3%E3%83%9E%E3%83%BC&gws_rd=ssl&tbm=isch 　とか・・・。力任せで振るのではなく、その重さと慣性を使って扱いましょう。
一般的なコンクリート柱であれば、本体割るのは中身空洞なので簡単だけど（大型ハンマーでたたけば割るのは可能）、コンクリ内に鉄筋入っているのでこれを切るのが大変です（かなり太い）。 油圧式のカッター（人力で切断するのは現実的でないです）のような工具がないと難しいでしょうね。 ベビーサンダーだと、刃がいくつあっても足りないかも。 鉄筋の入っていないものであれば（12mのものではないと思いますが）、大型ハンマーで壊すのは可能だと思いますが、空洞がなければかなり大変な作業になります。
見た目を気にしないならトーチで溶かしてしまってはどうでしょう。
No.5です。プロ相手に道具売ってますので・・・。相手はプロですのでプロ以上に知っておかないと・・ K120などの溶剤系の接着剤をお勧めしなかったのは、溶剤系は溶剤が揮発してはじめて硬化するために、 [体積の収縮が起きること] 　溶剤分の気泡が生じること 　密閉されていると溶剤が揮発するまで時間がかかり臭気が続くこと 　耐水性や耐熱性が劣る。 (理由) 　熱可塑性樹脂を溶剤で揮発した物だから 　水中ボンドは反応硬化型ですから体積の収縮はありません。また耐水性耐熱性に優れていること、濡れていても施工できること、時間的に早く完全硬化すること、色が白くてタイルの目地に使われている白セメントの補修もできて色調も調和する、半硬化時までは硬く絞った布などで余分なものを取り除ける、混合しなければ硬化しないので長期保存できることなどです。 　唯一欠点は硬化が始まるまでは自己保持性がないために支えておかなければならないことでしょう。 　体積収縮がありませんから目地の欠損などの大きな穴も埋めると同時に接着できるので、一発で作業が完了します。--溶剤型ではへこみ部分を埋めても乾燥すると"えくぼ"になります。 　剥がれかけたタイルの検査はテストハンマー（指示棒の先に鉄球が着いたもの https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%AB%20%E3%83%86%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%8F%E3%83%B3%E3%83%9E%E3%83%BC&gws_rd=ssl&tbm=isch ）を使って調べます。適当な代替品で良いです。浮いたタイルは目地を"ハツル"と簡単に取り外せますから一緒に補修しておくと良いでしょう。
まずメタルラックをひっくり返して下さい。ハンマーと角材を用意して、 四隅を交互に叩きます。一か所だけを叩いても無理です。四隅が均等に はまっているので、一ヶ所だけ叩いても緩む事はありません。 １番目を３回叩いたら２番目も３回叩き、この繰り返しで緩むまで叩き ます。メタルラックは金属と金属で固定されてません。間にプラスチッ クがはめてあります。金属対金属では５５６を使えば外せる事は可能で すが、金属対プラスチックでは５５６を使用しても外せません。 必ずハンマーで叩く時は、叩く部分に角材をあてがって叩きましょう。 そうしないと金属が曲がって外しにくくなります。
＞鋼アングルを埋め込むために、コンクリートを３０ｃｍくらい掘り下げよう。 　アングルは通常はコンクリートに直接埋め込みません。出ている境界で腐食したときに鉄が薄いため折れてしまうからです。対処してあるはずの信号機や道路標識が根元から折れ た画像を沢山見られている( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E9%81%93%E8%B7%AF%E6%A8%99%E8%AD%98%20%E6%A0%B9%E5%85%83%E3%81%8B%E3%82%89%20%E6%8A%98%E3%82%8C%E3%82%8B&gws_rd=ssl&tbm=isch )と思います。 　通常は内ネジ式のアンカーを埋め込んでそれにボルトで固定するのが通常だと思います。 　30cmも掘り下げる必要はありません。10cmもあれば支えられるはずです。そもそも30cmも厚さのある土間なんてまずありません。 　アンカーを打ち込むのでしたら最大20φ程度のハンマードリル（インパクトドリル）でよいでしょう。 　床をある程度の広さをはつるのでしたら電動ハンマーになるでしょう。 　マキタや日立のそれほど古くない型式でしたら、アフターも受けられますから、オークションでしたら価格よりもメーカーが目安になるでしょう。 　ただ、リースでしたら一日千円から数千円程度・・。先端工具だけは自前のほうが良いでしょう。作業に合わせて工具を選択してくれますし・・ 　
＜パーゴラの支柱は4点で大丈夫でしょうか？ 重い物を乗せるのではないので大丈夫でしょう。 支柱も90X90でかなり太めですので良いでしょう。 ＜筋交いは必要でしょうか？ 大きな筋交いは邪魔になるでしょうから、図のような感じで付けたらどうでしょうか。 付けると横揺れとか風に対して丈夫になります。 がんばって下さい。（誰も回答していないようですので。）
なにを壊すのですか？？それがないと・・ 　ブロックとかコンクリート壁でしたら、4.5kg以上のハンマー( https://www.google.com/search?hl=ja&q=4.5kg%E4%BB%A5%E4%B8%8A%E3%81%AE%E3%83%8F%E3%83%B3%E3%83%9E%E3%83%BC&gws_rd=ssl&tbm=isch )のほうが早くて効率的ですよ。テクニックが必要です。テクニックがないと無駄に疲れるだけ・・・。勢いを付けてあとは位置調整だけ・・ 　電動工具でしたら、電動ハンマー( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E9%9B%BB%E5%8B%95%E3%83%8F%E3%83%B3%E3%83%9E%E3%83%BC&gws_rd=ssl&tbm=isch )ですが個人で購入するのは勿体ないのでリースかオークション( http://auctions.search.yahoo.co.jp/search?p=%C5%C5%C6%B0%A5%CF%A5%F3%A5%DE%A1%BC&ei=EUC-JP )で(^^) 　
ＲＣのマンションならサッシを締め切っていれば、手鋸の 切断音は気にならないでしょう。 打撃音はコンクリートを通して全館に響きます。 タンスを壊すときには打撃が発生するでしょうから、床方向に 打たずに水平方向に打って構造体への打撃を少なくしましょう。 部屋の中がノコ屑だらけ、木くずだらけになりますから ブルーシートを全面に敷いて作業しましょう。
No.3です。色々な条件が後出しで出てくるので(^^) ・ニトリのどのタイプのラックなのか ・固定ビスの種類が分からない 　が不明ですが・・ ★ビスがバイントヘッドだと仮定しての説明です。 　とりあえず、ベニアが7mmもあるのでしたら、ベニア自体に強度もありますから、ふたつの方法があります。 1) No.3で示したようにビスがあたる部分に座掘りをする。 　棚の高さを変えないならドリルで座掘り、高さを変えるなら作里加工( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E4%BD%9C%E9%87%8C%E5%8A%A0%E5%B7%A5&gws_rd=ssl&tbm=isch )---専用工具は買わなくても色々な方法がある。 2) ビスを交換する。 　現在使用されているビス/ボルトを皿ビスに交換する。 3) (1)と(2)の併用　多分これがベスト 　1. 棚板を固定しているビスの頭が埋まるように座掘りをする。 　2. 空いている柱穴を利用して皿ビスで固定する。 　　　上下端の穴は必ず開いているはずですので、それを利用して固定するとベニアが筋交いの役目をしてしっかりとする。 注) ビスは外径とピッチ、長さの規格が合うものを購入する。
安いっていうのがいくら位なのか分かりませんが、シンワ　のデジタルノギス位なら、一年やそこらで、電池が駄目になることはないでしょう。　１０センチの測定でいいなら、定価６７００の製品がありました。　購入価格は、もっと安くなるでしょう。 私は、ミツトヨ製を使っています。 年に数百回使用していますが、２，３年で電池切れしたことはありません。　私は趣味で使うから、良い物を買うという主義ですが。
No.2です。読まれてますか？ 　ドリルの選択はとても重要です。例えば定評のある日立では、（振動ドリルやハンマードリルを除く）コード式の回転ドリルで３０機種以上あります。それだけの種類が必要と言う事は、それだけ用途が違うと言う事です。 　⇒電動工具総合カタログ( http://www.hitachi-koki.co.jp/powertools/dbook/powertools/index.html )P.58～ 　例えば木工やホルソーでしたらトルクが大きい（＝回転数が遅い）サイドハンドルのあるものになりますし、鉄工の小径でしたら回転数の早い（トルクの小さい）ドリルが適しています。スイッチではなくギヤで変速しないと意味無いです。車でローギヤだとトルクは大きいけど遅い、オーバートップだとトルクは小さいが回転は速い---アクセルで速度を変えるのとは意味が違う。 　あなたの仕事の主体がなんなのかが分からないとアドバイスできないのですよ。
おはようございます。 ドリルは基本研いで使うものですが、２ミリ以下の細いものは切れなくなったら新しく買って交換するのがいいです。 切れなくなったら、ドリルの先端を見てください。 添付の下手な絵で、赤い部分が切れ刃（エッジ）で、ここがへたって丸くなったら研ぎなおす必要があります。 切れ刃のあとの灰色の部分が逃げるようにちょっと多めに削ります。 ドリルは非常に硬いので、やすりではだめです。グラインダーかサンダーで注意深く削りましょう。安全めがねをかけたほうがいいです。
室内ですから臭いの少ない水性モノがベストです。ちなみに水性でも乾燥すれば色移りの心配はまずありません。 既に柱には地色があるので、ステインのように木目が透けて見える透明塗料の場合は、理想の色より薄い色で塗らないと濃くなる事に注意すれば特に問題はないかと。つまり柱の色＋ステインの色＝仕上がりの色、となるわけです。 また、数年の間にも多少色が濃くなりますので、薄め薄めの色を心がけるといいです。色を濃くするのは後からでも簡単ですが、色を薄くするのは大変困難です。また、数年の間にも多少色が濃くなってきます。 ちなみに柱の地色より明るくしたい場合は、漂白剤かペンキのような不透明塗料を使って塗りつぶすしかないです。 つやがないのが希望であれば「つや消し」タイプを選べば良いです。 降雪地帯でも冬の室内は乾燥しているので乾きは早いです。特に暖房が入っていれば数時間で乾きますよ。 ～～～ ステインは木質表面に染みこませて色付けするものです。したがって経年により柱の表面に油分やよごれが付着して残っていると色むらの原因になります。柱の汚れはお湯に少量の中性洗剤を入れて雑巾を絞り、良くふき取って下さい。タバコを吸われる方がいれば、ヤニも徹底的に落とすように頑張ってください。 いっそ#400～600番くらいのサンドペーパーをかまぼこ板などに巻いて柱の表面を一皮削ってしまっても良いです。６畳間の柱なら5枚くらいで足りるでしょう。 そうやって下地を整えた後、水性ステインを水で2～4倍に薄めてスポンジや布を使って塗ります。 薄めた方が塗料が伸びやすいので「筆ムラ」が出にくいし、理想の色の濃さになるまで２～３回重ね塗りする方が、色むらもアラも目立たなくなって仕上がりの満足度が高くなります。 下地処理でサンドペーパーをかけた場合は特に、塗装後に表面が若干の毛羽立ちが出ます。これは乾燥後にもう一度#600～800番で軽くペーパー掛けして表面を整えてから重ね塗りをすると、表面が平坦に近くなります。 先に書いたように仕上がり希望より薄めの色の塗料を選択するのがポイントですし、重ね塗りするたびに色が濃くなっていきますので、重ね塗りの時に薄め具合を調整して対応します。重ね塗り時は3～10倍くらいまで薄めてもOKですから、乾燥した状態を見て判断します。 できたら目だたない所や家具など適当なもので試し塗りして、感じを掴んでおくといいですね。 量は「塗り面積」を目安に。 塗りたい柱の幅と長さは分かるでしょうから、足し算掛け算で面積計算できるはずです。 2割も余裕を見れば十分です。 あとの注意点としては、「壁を塗る前にする」ってことと「天井やタタミなど、塗らない部分はしっかり覆ってから作業する事、服や手も」ですね。体はともかく、他の部分にハネて染みこんじゃうと修復困難ですから(^^; 新聞紙などは染みこんで下に抜ける事があるのでご注意を。 コストはかかりますが、養生用の「マスカーシート」なりを使うといいです。
園芸用のホルダーでおもろいものありますけどね 千吉　ＳＧＴＨ-１ http://item.rakuten.co.jp/zeroen/fs4977292637435/ プラスチック製で下から持ち上げるように差し込むとアームでギュッと挟み込まれます。 外すときはちょっと持ち上げればｏｋ ホームセンターでも割と見かけますが・・・・ あと１００円ショップで「ワンキャッチ」などの名前で出ている杖のホルダー http://blogs.yahoo.co.jp/legend_of_ichibanboshi/44224530.html その他法人向けアイテム http://www.bmstation.jp/shop/categories/56_115/products/2071/ http://www.bmstation.jp/shop/categories/56_115/products/724/
ウチのウッドデッキや木製の外壁、手すりなどに定期的に防腐塗料を塗るために色々な商品を試しましたが、個人的にはやはり油性の方が持ちが良いと感じます。 とはいえ、昔よりも水性塗料の品質がどんどん良くなって来ているので、実際は油性か水性かよりも塗料のランクというか質によって効果は変わってくると思いますね。 他の方の回答にもありますが、外部の防腐塗料といえばキシラデコール（油性）が一番でしょう。 価格は他の塗料よりも少し割高ですが、持ちが全然違います。塗り直しの頻度を考えるとコスパは悪く無いと思います。 以前は輸入品のみで主に業者向け商品でしたが、現在は国内生産されホームセンター等でも購入できます。
タンクの底に有る、黒いフロート弁も変えてください。 これが悪くなると、タンク内の水が、便器の方に少しずつ流れていきますから、その量だけボールタップからタンク内に水を供給します。 手で触ると、ゴムが傷んでいますので真っ黒になります。 水位が高くなりすぎて、つつの上部から、便器に水が流れすたっていて、止まらない場合 ボールタップのピストン部のコマがあたる部分の金属がいたんでいる場合があります。 この場合は、ボールタップの取り替えです。 ボールが付いている棒を下に曲げれば止まる場合もあります。
たぶんですが、 壁はコンクリートの壁にGLボンドで石膏ボードを貼り付け（ＧＬ工法といいます） 　　　　コンクリートと石膏ボードの間には2cm程度の空間が有り、叩くとこんこん音がする 角の張り出した部分（梁及び柱）　コンクリートの梁及び柱に仕上げでモルタルを塗ってあり、その上にクロスが張ってある・・・画鋲が刺さらない 　アスベストの心配は全くないと思います。
違いはありますが、実際は耐用年数の５～７割ぐらいと思う方が良いですね。工場テストと実際の現場の違いです。 ただどれをとってもメンテナンスは必要ですので　私なら少なくともウレタン樹脂系かシリコン樹脂系を選びます。多分それ程大きな差はないと思います。（価格はシリコンの方が少し高くなりますが、メンテ含めたトータルでは大きな差がないと思います。） 塗装の寿命は、意外と塗料よりも塗装方法に左右されることが多いです。 同じ厚さに塗るのでも、一度に厚く塗るか、回数増やして同じ膜厚にするかで結果が違います。一回が薄くても塗り回数ー十分な乾燥時間を取ってーを増やすして塗る方が効果が有ります。２回塗り、３回塗りとやはり手間かける方が結果が良いですね。それと下地処理（さびおとし、表面の塗装前手入れ）、天候、乾燥時間　等の影響が大きいですね。 傷み（さび）等は大抵　板の端、重ね面、打ち付けた釘の周り、何かが落ちてきた跡、枯れ葉などのごみのたい積した部分　等が始まりです。　そのあたりを通常点検、メンテすると持ちが長くなりますね。 さびが出始めたら早めの処理（補修塗装ー十分さびの除去）が結果全体を長持ちさせます。 ただ合わせ面や釘の打ち付けたところはメンテしにくいのも現実です。
ガラスを接着して角度を保たせるのではなく枠を作ればよい。 　⇒スリーナイン島野｜店舗・内装・陳列・家具の金物総合メーカー( http://www.999shimano.com/999seihinjyohou.htm ) 　地元の建築金物扱っている金物店--店舗内装業者との取引の多い--で手に入るはず 本によって開ける角度が異なりますから、蝶番で回転するようにしておけばよい。 　蝶番類は 　⇒カタログ紹介〈建築金物・家具金物の総合メーカー〉 / スガツネ工業( http://www.sugatsune.co.jp/products/catalog/arch/detail.php?catalogue_id=185 ) 　の第一巻 　要はスキャナを二台組み合わせるだけかと・・ 　⇒Atiz BookSnap 家庭用「自炊」クレードル - Engadget Japanese( http://japanese.engadget.com/2007/11/14/atiz-booksnap/ ) 　のタイプにするほうが簡単かと思います。
二重サッシ(5mmｘ2)、防音ペアガラス(「3+3mm合わせ」+4mm)、ペガラス(4+4mm)を使ってますが、断熱性は二重サッシ(金属部の縁が切れてる+空気層が大きい)が一番です。 二重サッシ用の内窓は「持ち出し枠」を使うとスペースに余裕が無くても付けられます。 コストパフォーマンス優先なら既存のガラスに『ポリカ中空板(5mm厚)』を貼り付けるのがオススメです。 タタミ一枚サイズで3000円ほどですし、カッターで切れて両面テープで貼れるのでDIY可能(笑) ただ、中空部を塞がないと断熱効果が落ちます。 中空部両端をシリコンコーキングで埋めるのがベストと思いますが、この作業は『難易度高』です。 写真は木製建具(2mmガラス)にポリカ中空板を貼った場合です。
中敷き・鉄板とも[合成ゴム系接着剤]を使用すると良いでしょう。 下のURLをクリックして参考にしてください。 先に鉄板を貼ると貼る手順の練習になるでしょう。 <貼り合わせ手順> [鉄板の部] 1)側面を上にして置きます。 2)側面に鉄板の大きさより縦横10mm程度(片側5mm)小さな四角形を書きます。 3)この四角形の中に、この接着剤を薄く塗ります。 4)接着剤は極力薄く均等に塗ります 5)鉄板の内面(全面)にも、この接着剤を薄く塗ります。。 6)直ぐに貼り合わさずに、接着剤を塗った面が指で触っても着かない程度に 乾かします。 7)ボックス側面に触れぬように鉄板を持ってきます。 8)双方の位置が決まったら双方の面を押しつけて貼り合わします。 [中敷きの部] 1)中敷きの裏面と靴底の内面に、この接着剤を薄く塗ります。 2)直ぐに貼り合わさずに、接着剤を塗った面が指で触っても着かない程度に 乾かします。 3)靴上部を内面が見えように開きます。 4)底面に触れぬように中敷きを押し込みます。 5)双方の位置が決まったら双方の面を貼り合わします。 [合成ゴム系接着剤/コニシ] http://www.bond.co.jp/bond/diy/detail.php
天井の下から止めている場合はユニットバスの点検口から のぞき、天井裏からゆるめる それ以外の場合は、１０ミリ位の鉄鋼用ドリルでネジの頭を飛ばす 換気扇本体を外して、残った部分をプライヤー等で外す 換気扇を外す時は、点検口からのぞいて、排気パイプと換気扇をつないでいる 薄いアルミテープをカッターで切れ目をいれて剥がす 再度取り付ける時のために、アルミテープの巾広で薄い物を用意していてください
業務用などで使うのであればゴムではなくコンストンというものがありますよ。 これはバネを使った巻き上げ装置（巻き上げ用とは限らないが）なのですが、一般のバネやゴムのように引っ張る長さによって戻る力が変わってしまうのではなく、少し引き出したときも目いっぱい引き出したときも殆ど戻る強さが変わらないと言うものです。 ゴムなどを使って持ち上げの補助をするとゴムが伸びきった状態では強い（場合によっては強すぎる）アシストが得られますが、荷物が上がるにしたがってアシストする力は弱くなってしまいますよね。コンストンを使えばこういったことはなくどの位置でも一定のアシスト力が得られます。30Kgf程度までは既製品がありますのでこれを使ってはいかがですか？ もしくは工場などで見たことがあるかもしれませんが、天井からエアツールなどを吊るしておき、必要なときに引きおろして使うためのバランサーを使っても良いでしょう、こちらは特殊な形のプーリーとゼンマイバネによりやはり、どの位置でも同じ力でバランスするようになっている装置で、こちらは大型のエアツール用などで70Kgf程度までの製品がありますし、ある程度の範囲なら調整も利くものが多いですよ。 参考までに　コンストン　 http://www.sunco-spring.co.jp/conston-standard.htm ツールバランサー http://www.monotaro.com/g/00007483/?t.q=%8DH%8B%EF%20%83o%83%89%83%93%83T%81%5B
５４歳　男性 ねじの下に可能な限り大きな平ワッシャを入れて押さえたら良いと思います それで何とか直ると思います
　趣味の工作をするときに、掃除機のホースに細いビニールホースを取り付けて、細かい部分に入り込んだ加工くずを吸い取るために使用しています。 　写真のフィルムケースが掃除機のホースにぴったりはまりますので、フィルムケースの底と蓋に穴をあけビニールホースを取り付けています。 　フィルムケースには接着剤が利かないようですので、ビニールホースにビニールテープを巻いて吸い込まれないように止めています。 　フィルムケースの蓋に穴をきれいにあけるのは難しいかもしれませんが、その時は蓋を外して、フィルムケースの中に布きれなどを詰め込んでもいいかもしれません。 　掃除機のメーカーによってホース内径が違うかもしれませんが、試してみてはいかがでしょう。
最も手軽な方法ですが、 軟質ウレタンフォーム（円筒状もアリ）を2cmの隙間に挟み込んだら良いのでは…。 ホームセンターで手に入ります。
回答番号６です。チルホールはこちら http://www.tircorp.co.jp/products/pull/tirfor/index.html 基本的に本体と専用ワイヤーがあればうごきます。 欠品しているとなるとハンドルとかスペアのシェアーピン（過負荷時に破断する安全装置）とか？ ハンドルは適当なパイプで代用可能、ピンは純正パーツを取り寄せればいいでしょう 似たような価格の類似品・・・・えっと大陸製かな？ http://www.amazon.co.jp/life_mart-%E5%A4%9A%E7%9B%AE%E7%9A%84%E3%81%AB%E4%BD%BF%E3%81%88%E3%82%8B%EF%BC%81%E4%B8%87%E8%83%BD%E3%82%A6%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%83%81-20m-%E3%80%90%E7%B8%A6%E3%83%BB%E6%A8%AA%E3%83%BB%E6%96%9C%E3%82%81%E5%BC%95%E3%81%8D%E5%8F%AF%E8%83%BD%E3%80%91/dp/B00ENA9ZKY/ref=sr_1_3?ie=UTF8&qid=1419822262&sr=8-3&keywords=%E3%83%81%E3%83%AB%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%AB http://kikaiya.shop-pro.jp/?pid=4885304 こっちはちょっとマジなものです。 http://www.honko.co.jp/products/agriculture.html
　No.１です。大事なことを書き忘れていました。 　塗料には、油性のいわゆるペンキと水性エマルジョン塗料の二種類に大きく分けられます。 　水性エマルジョン塗料は、通常「水性塗料」と呼ばれていますが、乾燥すると水に溶けなくなるものが一般的です。しかし、耐久性等に違いがあるようで、いくつか種類があります。 　水性エマルジョン塗料の最大の特徴は、塗装に使った容器や刷毛などを水洗いできることです。 　洗浄に使った水は排水に流すことができますが、国によっては規制があるかもしれません。 　いわゆるペンキを使って塗装した後、刷毛などはそのペンキ用の「薄め液」で洗浄しますが、洗浄に使った「薄め液」の処分は大変ですので、家庭での使用では、刷毛などを使い捨てにする場合もあります。 　どちらにしても、最後の処分方法なども塗料購入時に確認した方がよいと思います。 　この話が、ベースの種類と関係があるかどうかわかりませんが、こういうことも含めて確認した方がよいと思います。
断熱材を巻いていても凍るのですか？ 田舎では更に毛布なんかをぐるぐる巻きにしているのを、よく見かけます。
　あなたの作業目的によって異なります。機械の据付や修理でしたらＩＳＯ規格でよいでしょう。一方、国産車でしたら8,10,12,13,14,17,19,21,22,24mmですし、会社が趣味でしたらインチ規格、建設関係でしたら他のサイズも必要になります。 ＞一般的にはどちらのセットを買うと無難ですか？ 　機械関係でしたらＩＳＯという風に、あなたの主たる用途によって決めます。
人間が手で回すことを前提にした機械ですので、せいぜい0.5ｈｐもあれば十分でしょう。味噌すり機側の回転数もせいぜい100ｒｐｍから200ｒｐｍ程度を想定しているでしょうから、誘導モーターであれば減速比が10前後となるように設定すれば良いかと思います。その程度の減速比にすれば起動トルクの小さな単相モーターでも起動に問題が出ることはないかとおもいます。 まぁ、あくまで人力での動作を想定して作られた機器ですから、高速動作で大量処理というようなことは考えないほうが無難ですので数馬力やキロワット単位の出力を持つモーターなどを取り付けても意味がないでしょう。 起動トルクの大きなユニバーサルモータなら100W程度でも十分でしょうし、回転数の制御をする必要があるならそのほうが良いのでは？誘導モーターでは回転数を制御するにはインバーターが必要になりますのでコスト的にかなり高くつきますよ。 それからドライブするベルトですができればコッグドベルトとスプロケット（一般にタイミングベルトといわれるもの）の組み合わせが良いでしょう、ロウエッジベルト（Vベルト）やポリVベルトよりも伝達効率が高く小出力のモーターで使うには有利です。
言うまでも無く鉄です ステンレス（以下ＳＵＳ）は滅茶苦茶堅いです その為、私の業界でも鉄はＮＣで抜きますがＳＵＳはレーザーで抜きます 偶に、既製品のＳＵＳの箱を加工する場合がありますが その際に仕様するドリルやジグソーの刃もＳＵＳ用の物を使用します 加工後は鉄よりＳＵＳの方が腐食性、硬化性に優れていますが ＳＵＳは切削加工し難いのが難点です
ステンレス南京錠 http://ihc.monotaro.com/p/532280/
先ほど 　⇒アルミ建材の錆取り - リフォーム・リノベーション - 教えて！goo( http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8870838.html ) で回答しましたが、何で磨いたのですか？？すこし荒すぎたのでは？？ アルミサッシは表面にクリアラッカー塗装がされています。 ですので、アルミ建材用の上塗り用クリアで良いです。しっかりガラスやついては不味いところを養生して塗装しましょう。 　クリアラッカー塗装の経験がなければ、十分他のもので練習して腕を磨いてから。 ・決して近づきすぎない 　フロンなど加圧ガスが残って吹き付けられると泡がでます。 　また厚く塗られて垂れる原因になります。 ・決して塗装面上で吹きはじめたり止めたり、Ｕターンしてはならない。 ・一度で厚く塗るのではなく、塗り重ねる。 　一度で厚く塗ると、垂れたり泡だったりガスの気化が間に合わなくて白濁したり・・
こんにちは。 誰に、トイレのモーター故障と言われたかですが、浄化槽のブロアーはモーターではなく電磁石の交流振動でダイヤフラムというゴム弁を開閉させて空気を送り込む構造のエアーポンプです。 (※金魚の水槽などに用いるエアーポンプと同じような原理) もし、浄化槽の汲み取り清掃業者に言われたなら、ブロアーからのエアーが弱いかエアーが出てないので、業者から買うと3万5千円という具体的な価格を提示されたのでしょう。 しかし、4～5人用浄化槽ブロアーなら、質問者様が思ってる通りホームセンターでは1万5千円から高くても2万円程度で買えますし、交換はゴムホースの留め具を外して付け替えるだけで小学生でも出来る簡単な作業ですから、業者の言い値の3万5千円は高いです。 ですが、2週間も浄化槽にエアーを送らないとバクテリアが死滅して浄化機能を失ないかねませんから出来るだけ速やかにブロアーを交換してください。
ヒレの部分が薄ければ金切りハサミ、厚ければノコギリ・・・・・1000円くらい。 切り口を整えるためにヤスリもあればいいです、状況によっては雨水の侵入を防ぐのに薄めのラバーも必要です。
＞柱は一般的な「ポール」で直径は主に１０ｃｍから２０ｃｍくらい… コンクリート柱 (CP と略す) ですか、鋼管柱ですか。 CP ならテーパーになっていますから、確かにそのつど測らないと分かりません。 このとき、高さが地上何センチのところで直径いくらという必要があります。 鋼管柱なら、まれにテーパーのものもありますがほとんどはストレートで、外径は 89.1、114.3、139.8、165.2mm あたりが大半です。 なれればいちいち測らなくても目視で分かるものです。 ＞柱に対してメジャーを当ててもいまいち… 差し金 (L字形の物差し) を 2本用意して「コ」の字形に組み合わせる、つまりノギスを現場で作るような感覚で測れば良いでしょう。 まあ、どのくらいの精度を求めているのかにもよりますけど。
http://www.ekouhou.net/%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%81%8A%E3%82%88%E3%81%B3%E9%9B%AA%E4%B8%8B%E3%82%8D%E3%81%97%E4%BD%9C%E6%A5%AD%E6%96%B9%E6%B3%95/disp-A,2013-7239.html これの下のほう、図１２を見ていただきたいのですが 私は、この方法です。 実際には家の裏に爺さんが木を植えてそれに固定しています。 家の表は、ロープを縛る金具が付いていてそれで固定。 うちの爺さんが子供の頃に やっぱり雪下ろしで落ちた、それで裏に木を植えてロープだ！ と考えたらしく、私も父もその方法ですね。 ただ、この方法屋根の端を攻めれない。 そこは考えないとダメですが、ベルトとロープがあれば 足りるので、代々重宝しています。
ケレップを数か月前に交換して、数か月後に再び水漏れが 生じるのは、ケレップの不良か蛇口を閉める時の力加減が 普通より強過ぎたかのいずれかです。 どちらかと言えば強く閉め過ぎた事が原因でしょうね。 思いっきり閉める癖が付いている人は、気が付かずに通常 より強く閉めてしまうんですね。 水栓にはケレップと言うパッキンがあるだけではありませ ん。本当はもう一つパッキンがあります。交換の際は両方 を交換した方が確実です。 上からビス、ハンドル、カバーナット（袋ナット）、三角 パッキン、座金、スピンドル、ケレップの順に入っていま す。ホームセンターには専用工具が売られています。この セットの中に外し方などの説明書も入っています。ド素人 でも簡単に交換が出来るように説明してあります。 三角パッキンはカバーナットの内側にはめ込んであります ので、カバーナットを外さない限りは交換は無理です。 ケレップと三角パッキンの同時交換で水漏れは収まります。 後は締め付け方に注意すれば数か月で水漏れが起きるよう な事はなくなります。
必ず安価、中価、高価の三案を提示してから、 安価案の短所または高価案の良い所を説明してより高い方を勧めましょう。 よほどのお客さんでない限り、中価、高価で決まりますよ。 それと簡単な修理仕事の場合でも、ついでに他に仕事案件の候補がないかどうかも 目配り・気配りして探し、他のお客さんの事例なども話しながら新しい注文を貰うようにすれば いいですね！ この際、「いつもお世話になっているから勉強しときますよ…」 とかの一言もお忘れなく！ これを心掛けていると口コミのお客さんもゲットできるチャンスが増えてきますよ。
ブレーカーの一時側には、電圧がかかっていますので そこを直接触れれば感電します。 まあ　２次側の話なのでしょうから　大丈夫って回答のほうが正しいのかもですね 検電器やテスターで確認してから作業しましょう。
調整で済む場合もあります。 http://tomo-home.mimoza.jp/anna/myhome/door.htm ＞また、交換のコツや注意点がありましたら、教えて頂けたら たすかります。 当然ながら、メーカが違えば取り付け穴の寸法も違います。 メーカが分かれば、ネットで寸法検索して、穴寸法が合えば取り付け可能です。 一例です。 http://www.ryobi-group.co.jp/projects/builder/products/13.html RYOBIには、フリーアジャストブラケットが付属しているようで、大概のドアクローザーの交換にも対応出来るようです。 寸法図を見て、アジャストブラケットの範囲内であることを確認は必要です。
ご自分で交換するなら、 http://shopping.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&p=ykkap+%E3%83%89%E3%82%A2&tab_ex=commerce&view=&n=100&slider=0&uIv=on&cid=0&X=&di=&sc_e=slga_x 交換工事依頼なら、 https://www.ex-shop.net/index.php?action=public_item_rd_search_list ＞また防犯良いドアがあれば教えてください 上記、交換工事依頼の場合、メーカーにより鍵の種類がオプションで選択出来るようです。
木材に場合１０Ｋｇ/平方Ｃｍくらいです。 接着層は薄いほうがいいからね、余分なものは出したほうがいいです。
乾いていない状態の時に「濡れ面」ができるように塗るのが基本です。遠くからパラパラと点状に吹いても効果が無いわけではないですが。 3と4の中間の状態があるはずです。頑張ってください。 スプレーは塗装する物から離して移動速度が速いほどドライ気味になります。 近くから吹くなら移動速度は早めないといけない。風がある環境では難しい。 確かにクリアーのプライマーは塗れているのかどうなのか判別しにくいので照明のしかたなどで工夫するのが良いんじゃないでしょうか。 塗り落としは後で拾っておけばいいのでは。皿などに近くから吹いて出して、それを筆につけて塗ることもできます。 塗る物によりますが、アルミでしたらプライマーが着いていないのは良くないです。 鉄でしたら「まあね」と言う程度。
一般的な名称としては 「棚柱」　他に　「ガチャ柱」「ガチャ棚」「棚受けレール」
一般的な住宅用引き違いサッシの場合 ガラス四方を固定している部材を「框（カマチ）」と呼びます 　ここはガラスを支える枠ですが窓枠と呼んでしまう場合もありますね、 　誤解を招きやすい部分です ガラスとカマチをあわせた可動部分を「障子（ショウジ）」と呼びます 　紙を貼ってある障子と同じ役割を果たす部分ですね 障子の上下のレールがついた部材やそれらと同じ面の縦の部材を「窓枠」と呼びます 　開き窓の場合、窓枠の縦部材に兆番が付きます 　考え方としては引き違いの場合、障子２枚合わせて窓ですから、 　その外側の枠を窓枠と呼ぶ　と覚えればいいと思います ここまではアルミ部材ですが 窓枠の部屋側に木で枠状に囲いを作る場合が良くあります サッシの厚みと、壁の厚みの違いを埋めるための部材ですが　 これを「額縁（ケーシング）」と呼びます 四方のうち下のみを少し大きめに作って「窓台」と呼ぶこともあります また、額縁なしで、壁と同じ材料で窓枠まで仕上げてしまう場合もあります
自営とはいえ商売をしておられますね。ご近所の親しい人がお客なら話も分かりますが、そうではないと思います。 どの様な修理かわかりませんが、常識的には支払い条件を決めておくのが普通です。それから修理内容を見積り提示し、値段交渉して契約となるはずです。口頭約束なら、担保は取れません。（後で言った言わないの水掛け論争になるだけです。担保を取る場合、契約書取り交わし、支払条件や、担保等記載して法的な処理できるようにしないとダメです。通常の個人商売ではほとんどしません。銀行等からお金を借りる時とかローン組む時等契約書等で担保が織り込まれる場合です。しかしお仕事内容見ますと　契約書等までするのも大変と思います。（ただ金額が相当大きい場合、心配なら契約書作ると良いですが、結構手間です。） ただ、自営とはいえ商売と言う観点から見れば、今まで有った、無かったという感覚では心配です。 方法として １：自前で注文書を作り、作業前に　その注文書にサインなり印判もらう。 ２：作業終わったら、結果を確認してもらった後、作業完了確認書を作っておいてサインや印判もらう。 ３：お金をもらったら領収書発行する。（文具店などで領収書用紙売っています。） 最低これくらいするのが商売です。（たとえ現金払いでもこの方が信用度も高くなりますし、あとのトラブル対応にも役立ちます。最初に支払いはどうなりますか　と聞いて、注文書に入れておくと良いですね。） 本来なら見積書も出す方が良いのですが。（金額が妥当かどうかの判断になります） 私も家の修理に業者や個人に頼みますが、ほとんど見積書、注文書、完了確認書の３セット提示されます。 支払ったら必ず領収書もらいます。見積りは口頭でも良い場合が有りますが、注文書と完了確認書（これは物納品書でも構いませんが、相手のサイン必ずもらいます。宅急便などでもサインかハンコ必ず要求されますので意味はお分かりなると思います。）は必要です。不払い起きた時の法的処理の証拠になります。参考までに下記します。ただ内容が物品納入ではなく修理工事ですので確認書の方が良いと思います。 修理でなく新規の工事なら修理の文字は外します。 注文書 〇〇殿（あなたの事です） ｘｘｘｘの修理工事に付き注文します。 注文日　〇月〇日 注文金額　〇〇〇円 支払　　現金　前払い　後払い（〇日以内）　　　どれかにチェック入れるか書きこむ 注文者　△△△　　　印　　　　 （最後の注文者のところだけ相手に記名、捺印してもらい、他はあなたの方で事前に作成記入しておく）） 完了確認書 〇〇殿 ｘｘｘｘの修理工事完了したこと確認しました。 〇月〇日　注文者△△△　印 （作成記入要領は注文書と同じ考え。納品書なら異なる様式ですが趣旨は同じです。） これはあくまで参考のイメージですが、このような感じで書面にてきちんとしておくと、双方納得の仕事となると思います。これですと、相手も不満が無いでしょうし、と言うよりきちんとした仕事してもらえそうだと相手は思うはずです。逆に注文する立場ならどう思われますか？ それぞれの書式はネットで検索すれば参考となるものが色々出てきます。 その道の専門家ではありませんが　多少なりと参考になれば幸いです。
ものによっては、細い針金で上からリレーを抑えているものがあります。 http://jp.rs-online.com/web/p/relay-sockets/3198778/　←こんな感じ また、B接点を利用している場合、外すと信号がでますので、リレーの先の信号を止められるようにしておく必要があります。 後、当然ですがリレーそのものが起動しているときに外すことはできませんので、元の電源を切っておいてください。 まっすぐ上に引き抜けば、足を痛めずに取れます。かたくて左右に動かす場合は、端子のない側に左右に振ってください。 リレーのカタログはここにあります。 http://www.fa.omron.co.jp/products/family/948/download/catalog.html
(1)どのような市販木材が一般的なのか、 　幅やカーテンの重量、開閉頻度、材種などを総合判断して決定します。 (2)石膏ボードにどのように固定したものか(釘？ボンド？)、 　石膏ボードに固定するのはダメです。 (3)巾木があるので、巾木は必要な分を削り取った方が良いのでしょうか。 　巾木は床周りですが？？回り縁のこと？ 　いずれも、それを越すように木枠を加工すればよい。 　その木枠を石膏ボードの下地材に固定する。
詰め物してぐらつかないようにするなら、硬いものが良いですね 割りばしなんかはどうですか？ 見栄えの部分はちょっと難点ですが… 隙間に合わせた厚さに削ってやって、周囲８本位差し込んでやるといいですよ
それはそれは、いきなり高度な塗装を目指されていますね。 木製品のクリア塗装は、塗装作業の中では最も難しい部類に属します。 　最初は浴室の壁とか外塀のつや消し塗装などから始められたほうがよいかと思います。 　木製家具の着色クリア塗装の手順 ・表面仕上げは省略 ・組み立て前の状態で行ないます。 1) サンディング 　　サンドペーパーで塗装、油汚れなどを落とし表面を平滑にする。 　　すでに仕上がっているので#320ないし#400 あたりでしょう。 　　硬い木に巻きつけて、そうしないと角が丸くなる。 2) 着色 　　オイルステインで着色します。薄めにして繰り返して希望の濃さにする。 　　乾いた布などで拭き取ったりして色の濃さを調節 3) クリア塗装 　　以下の手順はフルコース。適当に省略しても良い。 　1) サンディングシーラーを塗って乾燥しサンディング 　　　透明層が必要な厚さになるまで繰り返します。 　　　サンディングしやすく、かつ厚みを作れる塗料です。 　2) トップコート 　　　硬くて丈夫な塗料です。 　　　フラットベースを加えて 3～7分消し位のほうが良いでしょう。 　　　ツヤがあると不手際が目立ちますし、高級感がなくなっちゃうので ★最初は塗料店などでよく相談してアドバイスを受けながら作業してください。ホームセンターでは無理です。 　塗料はウレタン系が耐熱性・耐油（有機溶剤）性に優れていますが、それが必要ないなら安価で乾燥の速いアクリルラッカーで良いでしょう。
リリーフバルブ…　日本語にすると、残圧抜きバルブ タイヤのバルブも同じ構造ですね
もしかしたらですが、一応当たって見てください。 はんこ屋 印章彫刻刀を研ぐのに砥石が必要です。 昔、学習した際に、天然砥石を扱っている店がありました。（大阪） そこは、印章用の材料も販売しており、象牙も扱っていました。 地元の印鑑屋に訪ねてみるのもいいでしょう。（個人商店だよ）
　それは石膏用ではなくボードアンカーと言って、ベニアにも石膏ボードにも使えるボードアンカーです。爪を畳めば金属などにも使用できます。 　規格は、３～９mm、10～16mmの規格です。写真の物は、３～９mm用のものですね。 　なお、そのタイプのアンカーはドライバーではなく、専用工具( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%84%E3%83%BC%E3%83%AB&gws_rd=ssl&tbm=isch )を使用します。回転止めのスパナが付属していますが使いにくいですね。回転止めの爪がついていますが、ドライバーだとそれを食い込ませるのが難しいです。 　
回路を組むのも良いですが、そういう機能のタイマーリレーを使うのが簡単です（ディレー時間さえ合えば）。 オフディレータイマ（スイッチをオンしてる間とオフしてから一定時間出力がオンする）なら、例えば…↓ http://www3.panasonic.biz/ac/j/fasys/component/timer/pm4h-f/index.jsp
過去に使った経験では 締まり具合がいまいち 再利用するためには長すぎる部分がカットできないのでその部分が締めたあと邪魔 耐久性が不安 細いバンドがない で、再購入はしていません
結束バンドと言い、ニッパーで切れます。 http://www.hozan.co.jp/catalog/Cutters/Miniature_Cutters.htm １００均でも売っています。 一つぐらいは持っていた方が何かと便利です。 カッターでは、手を切ったり品物を切ったりで危ないですよ。
＞真ん中の黒いキャップを外すと思ったのですが、どうしても外れません。 ●その黒いキャップを外すのです。 そのキャップは単にはめ込んであるだけですので、縫い針のような先のとんがったものを隙間に何とか入り込ませるのです。 私は精密ドライバーの先端を砥石（グラインダー）で鋭利にしたものを使ってます。
恐らく黒いキャップとハンドルの隙間がほとんどない状態なのでは？ 私は精密加工用の先の細いマイナスドライバを突っ込んで外しています 形状や内部構造は多少異なると思いますが恐らくはこのような構造になっていると想像します https://www.youtube.com/watch?v=l_aNUtJB83k こちらの http://diy.kakudai.tv/swf/washroom.html 「混合水栓の修理と取替え」 の 「ケレップ（コマ）の取替え」ではキャップをカッターを使って取り外しています。 ご存知かも知れませんが元栓を締めるときは回した回数や角度を覚えておかないと、修理終了後に閉めたときと同じ回数だけ開けないと圧力バランスが崩れることがあります。
たかが1.6mとは言っても危険性はあります。 　脚立の価格は流通コストも当然かかりますが、それ以外に材質(純アルミではなくジュラルミン)、表面のアルマイト処理(これは結構大きな価格)、金具の強度などにって決まります。 　特に屋外に保管するとかなら、しっかりした表面処理の物を選択します。最低限SGマークは必要。 　まあ、消耗品ではないので価格ではなく品質で選択すべきではないかと思います。 　なお、屋内使用で脚立としてしか使わないのでしたら、一方が高い専用タイプ( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%9F%20%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%83%E3%83%97%E3%83%A9%E3%83%80%E3%83%BC%20OR%20%E4%B8%8A%E6%9E%A0%E4%BB%98&gws_rd=ssl&tbm=isch )が圧倒的に使いやすいです。 　どうしても価格を優先するなら鉄製の足場脚立( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E9%89%84%20%E8%B6%B3%E5%A0%B4%E8%84%9A%E7%AB%8B&gws_rd=ssl&tbm=isch )のほうがずっと安価です。二つ買って足場板を乗せる。
ピンセットはステンレスですから難削材のひとつですね。でも、SKH-51　の金切りのこでしっかり切ると一分もかからず切れます。要はしっかり固定すること、のこに良く体重を乗せて折損を恐れず腰をいれて切ることなどです。 鋼材は硬くて、鑢などでも、のこでも、単に接触させて動かすだけでは食い込んでいきませんので時間がかかります。木材を切るのとは違って力が居るのです。 大き目の面を削って行くのに一番怪我をしない方法は、やはり荒めのやすりです。押す方向でしっかり体重を乗せて押し切ることです。 りゅーたーが出ていますが、力がありませんので鋼材を削るのは不向きです。やはり回転数が高くて力が強いサンダーかハンドグラインダーが効率がいいです。そして危険性もそれなりに出てきますので、最低でも防塵めがねが必要です。ハンドグラインダーと軸つき砥石もいいですが、できるだけ大きめのものか、超硬の軸付き、あるいはダイヤモンドを電着させたものが比較的切削力があります。ステンレスなどを削るときは激しく発熱しますので、ざぶざぶ水をかけてやる必要があります。硬い石などを切るためのダイヤを電着させたのこ刃もあります。 ご参考まで。
棹一本しか干せませんが、ランタンハンガー2個使うとか。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%83%8F%E3%83%B3%E3%82%AC%E3%83%BC&espv=2&biw=1037&bih=813&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=3DmJVMWJPOe1mAWl84CwBw&ved=0CEAQsAQ
ジプスコープ( https://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=%E3%82%B8%E3%83%97%E3%82%B9%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%97&tbm=isch&gws_rd=cr&ei=Xd2IVLLGJZLr8AWC6YH4Ag )、ボアスコープ( https://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=%E3%83%9C%E3%82%A2%E3%82%B9%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%97&tbm=isch&gws_rd=cr&ei=Hd6IVLb7A4Xq8AXT_ILQBQ )ですが、他の用途には使えないでしょう。一般の方が入手するのは難しいので、普通にファイバースコープ( https://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%97&tbm=isch&gws_rd=cr&ei=i92IVICyLcfv8gXg4IBY )を探されたほうが良かろうかと
> 5mm幅くらいのテープにタイプライターの様なもので打刻して 多分これでしょう。 http://dymo.jp/product.htm 　　　　 ご存じかも？ですが、油が付いている所にテープなど貼る場合「脱脂」としてから貼った方がいいです。 http://www.soft99.co.jp/products/carcare/repair_chemical/silicone_off_300.html?pid=09170
剥がれないネームプレートを探しています。工具に張付( http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8853835.html ) と合わせて、使用環境は機械油のある工場と言う事ですね。 だとすると、そのような樹脂だと油ですぐに劣化してしまうでしょう。 　最も簡単なのは、浅いトロ箱のような箱に工具を並べて工具と枠をポリエチレンの発泡シートで覆って発泡ウレタン。 　発泡ウレタンによる型取り( https://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=%E7%99%BA%E6%B3%A1%E3%82%A6%E3%83%AC%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%81%AB%E3%82%88%E3%82%8B%E5%9E%8B%E5%8F%96%E3%82%8A&tbm=isch&gws_rd=cr )と同様な作業になります。発泡ポリエチレンシートを使用するのは遊びを作るためと、硬化前の液で溶けないからです。取り出しのために工具に粘度でこぶでもつけておけば良いでしょう。 　発泡ウレタンはスプレーではなくニ液混合タイプが扱いやすいでしょう。また軟質ではなく硬質が良いです。 　もちろん、耐薬品性・耐熱性のあるエポキシによるFRPがベストです。作業手順は同様ですが・・・経験がないと難しいでしょう。
電気機器からつなぐアース線はコードと同じ扱いとなります。 コード同士は接続してはならないのです。これは電気設備技術基準ならびにその解釈という法律（法令）で定められています。 その理由はコード同士の接続というのは引っ張り荷重に充分に耐えられないということに尽きます（可動タイプなので）。それに加えてわずかな引張りがかかることによって接続抵抗値が増える可能性もあります。 一方、配線としてのアース線はアース線同士の接続は構いません（配線として固定されるので）が、これは電気工事士資格が必要です。 電動工具は、たいていは2重絶縁されているので機器アースは不要ですが、そうでないタイプは差し込みプラグでコードとともにアース線を繋ぐことができるようになっています。この場合はコンセントもまたアース端子付きでなければ接続はできませんから、もしアース接続ができないのであれば水気のあるところでは使用してはいけません（これも電気設備技術基準ならびにその解釈で決められています）。
値段と比較したことはありませんが、はがれやすかったり、はがしたときに糊がガラスに残ったりしますね。
天井の板の裏にハリがありますが、そのハリはそんなに太い棒材ではありません 基本的には軽い天井用の板だけを取り付けるだけなので、そこに１０キロ近くの シーリングファンを取り付けると、天井そのものが下がる可能性があります。 また、ビスでは落下の恐れがあります、ボルトでないと安全とはいえません 天井板は、屋根を支えている太くて強い構造材からつりさげています その構造材から直接ぶら下げるようにしなければいけません ２階の場合はそれでいいのですが(屋根裏に入る事が可能ならば) 屋根裏に入れない場合や、１階の場合は方法は２つあります (1)天井の板材を何枚か剥がし、強度のとれる金具でぶら下げる 　　貼りつけなおす天井板はホームセンターで売っています (2)１階であれば、２階の部屋の畳を剥がし、１階の天井裏から加工する 　　この場合、２階の床が板張りであれば素人では出来ません いずれにしても、無難なのは大工さんに頼む事です
何が剥げているのですか?? 塗料ですか? それとも突き板? それとも表面が欠けたとか よくわかるように接写（マクロ）で撮影した画像を付けて質問してください。 またサイドテーブルの用途、熱い物を置く可能性があるか？（マニキュア除去液やミカンの汁等）有機溶剤がかかる恐れがあるかないか、ストーブなどを近くに置くための耐熱性が必要か否か・・・ 　あまりににも状態や条件が不足です。他人にはそれがまったく分からないので・・
両手で右端と左端を持ち、ピンと張りながら壁の上辺に貼ります。 それから、壁紙の下端を持ち、反対の手で上から下、横方向に少しずつ柔らかい刷毛で擦りながら貼ります。 シワが寄ったり、空気が入ったら、壁紙をめくり、また繰り返します。
使われていません。
お住まいの地域がわかりませんけど 「DIY 代行」で検索すればお近くでヒットする業者は見つかるでしょうが 顔が見える方が安心でしょうからホームセンターへ行った際に問い合わせしてみると解決すると思います。 けい光管の交換作業から取り扱っているので大概のＤＩＹ店なら大丈夫でしょう。 作業時間としては１０分程度です。８０００円程度の電動ドリルとコンクリート用ドリル刃、アンカーが２つ・・を購入して「いくつ穴を開ければ道具の元が取れるか」を考えてみれば工賃の高い、安いが判断できると思います。
やたらと複雑な事をお考えですが、もっと単純に考えたら如何でしょうか？ １）何故、結露するか？ 　外気温によって、冷たく冷やされたサッシ、ガラスに室内側の暖かく、湿度を 　含んだ空気が接触して、冷やされ、室内側の空気の湿度が飽和状態となり、結露と 　言う形で表出する。 　これが原因です。 　つまり、室内側の高湿度の暖かい空気が、外部サッシに触れなければ、 　結露は発生しません。 ２）対策 　イ：内窓の自作 　　内窓を自作したと言う事は、木製と言う事でしょうか？ 　　それなら、ガラスをペアガラスにして、内窓のガラスの断熱性能を高めます。 　　ペアガラスは真空層を含むので、厚くなりますから、ガラスのはめ込み溝も 　　大きくします。 　　この理屈から、内窓の気密性を高める工夫をします。 　　即ち、室内側の暖かい空気が、内窓のすき間を通過し、アルミサッシに触れない 　　工夫をします。 　　発砲スチロールでも、スポンジでも、対流を防止できれば可。 　　木製窓枠のアルミサッシ側に発泡スチロール等を貼り付け、内窓自体の 　　断熱性を高めます。 　　結果として、外部サッシに接する空気は、温度が低くなり、水蒸気量も 　　低くなるので、結露を防止できます。 ３）その他 　　この方式は、実際に北海道等で、行われているものです。 　　即ち、外部サッシはアルミシングルガラスで、内窓はプラスチックサッシで 　　ペアガラス挿入品です。 　　勿論、室内の湿度を必要以上に上昇させない工夫も必要ですが、室内で 　　発生した温度と湿度を外部サッシに到達させないことも重要です。 たまたま、質問拝見しました。
NO.2　です。 減圧弁のことですが、普通レギュレーターといっているもので汎用品が各社から出ています。 http://www.monotaro.com/g/00023434/ これにメーターをつけたものが一般的です。 どれほどの流量が必要なのかで大きさも変わってきますが、おおきめのものが大は小をかねるということでいいのではないでしょうか。 ご参考になれば。
端材は大切ですね。ちょっとした細工で買いに走るのも大変です。保管は端材の種類、大きさ、量にもよりますが私の場合で申します。、 材木の場合は屋外で雨のかからない所。倉庫が有れば最善でしょうが有りませんので５０ｃｍ以下くらいのものは段ボール箱や発泡スチロールの箱（少し深いもの）に入れて軒下などに保管しております。。量が多少多いようなら箱を増やして整理しております。雨が振り込みそうでしたら適当にふたをします。水にぬれなければ長期保存聞きますので。長尺ものの角材等は（５０ｃｍ程度を超え２ｍ程度まで）は軒下の隅に四角い枠（６０cm程度の枠）を取り付け（日曜大工で３０ｍｍ程度の角材）その中に立てかけております。枠の中を区分して５０ｃｍから１ｍまでのものとそれ以上に分けて整理しております。中段にも枠を作っています。縦置きは倒れてきますので。長尺はよほど長いものは平置きするしかありません。苦労するのは面積のある板です。長方形で幅が広くなければ角材と同じですが、幅広なら家の中でどこか邪魔にならない所に横倒しで立てかけております。鉄板はやはり軒下で簡単な棚３０ｍｍ位の角材で棚支えと枠を作りベニヤを敷いております。（２段くらいで隙間から落ちないように。）その棚に整理して置いております。かくざいやパイプなどの棒状のものは材木と同じ考えです。量が多くなければ材木と金属材一緒でも構わないと思います。 いずれにしろ軒下中心ですので縦置きのものは地面とか犬走などに端が直接触れないよう下面に板を敷く等少し高くなるよう工夫し、時にはビニールシート等かけておきます。倉庫が有ればと思うことも有りますが設置する広さが無いものですから仕方が有りません。いずれにしろ多少分類してそれぞれで置く場所、方法工夫されると良いと思います。工夫して日曜大工楽しんでください。
鋳物は金属を溶かし溶融した金属を鋳型に流し込んで作ります、材料が鉄であれば鋳鉄（鉄鋳物）、アルミニウム合金であればアルミ鋳物と言います。 鋳型には砂型、金型、ロストワックスなどが有り、砂型は表面がザラザラで精度を要しないものに多く、金型を使うダイキャストは表面が平滑で精密な寸法が出ます。 質問の鋳物が鉄鋳物とすればメッキ等の表面処理がない場合、鋳鉄は表面が黒ずんだ色、アルミ鋳物は所謂アルミ色（銀ねずみ色）です。
サランラップで間に合わせたいのであれば、次の方法をお試し下さい。 １．アクリル板を霧吹きで軽く濡らせます。 ２．ラップを丁寧に重ね合わせます。 ３．柔らかい布などで拭き上げるようにして、内部の空気を追い出します。 ４．サイズに合わせてラップの余り部分を切り取ります。 以上でピッタリ密着します。気圧効果＋静電効果で相当期間保持されます。 端から剥がせば、交換も簡単です。
じじいです。 若い頃、仕事でグラインダーを使っていて、削って焼けた鉄粉が目に入り、眼科で幾度と無く取って貰いました。 若い頃には、防塵メガネなど有りませんでしたからねえ。 誤ってグラインダーの刃の破片が飛んできても、防塵メガネが有れば目は防げます。 あまり無いですが目以外に飛ぶ分には、被害も少ないですね。
色と密度がまったく異なる。
溶接機使われるならどこかで一度訓練受けるか、知り合いに鉄工所でもあれば相談して教えてもらうことをお勧めします。 ご質問の溶接ですが板厚考えるとどちらかといえば難しいほうの部類に入ります。薄板溶接は少し技量を必要とします。少しだけくっついていれば良いと言うような目的ではなさそうですので。通常はほかの方の指摘にも有ります様に板厚から板厚より少し細い棒径位でしょう。板厚に合わせてそろえるのがよいでしょう。が板厚１ミリ、２ミリは苦労します。板厚３．２ｍでも多少ましくらいで。母材が入力の熱で溶けて溶接にならないからです。長さ１cmとか２cmをとびとびに溶接し冷ましながら又隣を溶接というような手順になります。 板厚３ミリ程度ですともう少し長い距離でもいけますが、連続で溶接していくことはむつかしいかと。 ネットで薄板溶接で検索すると結構説明や要領が出ております。溶接棒の大は小を兼ねることはできません。やってもかまいませんが失敗するだけです。大の棒にはそれに適した板厚があり板が薄くなれば小に変えるしかありません。素人と表現ありますがどのレベルかわかりませんが一言老婆心を書かせてください。 １・溶接するからには、防護メガネか溶接面も揃え、手袋（溶接用）も買われたと思いますが半そでなど皮膚が直接出ないよう気を付けてください。この火花はとても高温で、服を着ていても火傷することがあります。素肌など危険です。結構深いところまで焼けます。アイロンでアッチチ程度のものではありません。点状で深いやけどです。溶接部など冷めていれば良いのですがすぐ素手で直接触らないように気を付けてください。見た目以上に高温ですので。 ２・溶接するときどうしても溶接部を見てその後溶接面や防護メガネで目を保護して溶接するわけですが、最初はうまくいかずアークを直接に見てしまう瞬間があります。これが結構何回も続きます。やって見ればわかります。これで結構目をやられてしまいます。昼間はまだあまり感じませんが夕方から目が開けていられないくらい痛みます。時間とともにおさまっていきますが翌日まで残ることがあります。あまり長時間なさらないほうがよいと思います。３０分～１時間。できるだけアークを見ないよう努めてください。また目をよく濡れタオルなどで冷やしてください。現場では熟練者からまた目を火傷したかとからかわれていました。 ３．溶接する鉄板にアースをとること。　注意してください。 ４．火花が飛びますので、付近に燃えやすいものなどおかないよう気を付けてください。火災に注意を また電気系統の配線、安全等溶接機の取説に書いてあること十分注意してください。 安全第一で進めてください。 私も素人で偉そうなことが言えませんが、若い時会社に入って現場実習の時しばらく溶接も教えてもらったのでその時の体験をお話しした次第です。多少参考になれば幸いです。 趣味で使われるようですが　現場用語　ご安全に　を最後にお送りしたいと思います。
ヒートンを少し緩めて裏のナットが固定されているか否かを確認するのが確実です。 ナットが落ちてしまったり、新たに取り付ける場合は専用の物があります。 　⇒バス用内締ヒートン | 排水用品 | 商品のご案内 | 三栄水栓製作所webサイト( http://www.san-ei-web.co.jp/view.php?pageId=1009&dataId=3408 ) 　あるいは添付の物・・・たくさん持ってますが、メーカー名はわからなくなっちゃいました。
写真を見たところゼンマイでワイヤーを引っ張り、油圧ダンパーで指ツメ防止してる感じですね。 多分、ドア本体に磁石が付いていて、開ける際にダンパーが伸びる構造と思います。 Ｂで全体の閉じ速度の調整。 Ｃで閉じる間際の速度調整。 Ｂを強くしすぎると開ける時、重くなります。 Ｃを回しすぎると壊れます。
コード同士を接続するときは、そのための器具つまりテーブルタップと差し込みプラグの組み合わせのような方法でないと認められません。 コード同士を直接的に接続する方法（スリーブや圧着金具や半田づけなどの方法）は法律で禁止されています。 コードの長さを延長するためにコード同士を接続してテーピングしているケースがありますが、これらもまた禁止事項です。
＞鋼材って力で穴を空けるんじゃ無かったのですか！？知りませんでした。 では逆に、ドリルドライバーでネジ締めは力が足りなくて、出来ないということでしょうか。 　ドリル（ドライバードリル）とインパクトの最も異なる違いは、回転軸と工具が直結しているか否かです。 　ドリルの場合は（トルクリミッター以下なら）直結していますから、工具にかかる負荷がそのまま反作用で支える手にかかってきます。そのため手で支えられる以上のトルクを工具にかけることはできません。小さな充電ドリルではさすがに手首をひねられることは少ないでしょうが、それでも保持する部分と同じ直線上にないですから傾いて工具が折損したりします。 　一方インパクトは、工具とモーターが直結していませんから、手にはほとんど反動がありません。そのために、大きな負荷をかけても手首をひねられる事はありませんし、工具が傾くことによる失敗も起きません。 　これが用途によって使い分けなければならない最大の理由です。 　充電工具のように小さなものは良いですが、強力なコード式の工具だと大きな締め付け力だと、工具が確実に手からもぎ取られて大事故につながります。 　ちょっと前ですが 　⇒2.0ミリのステンレスに穴を開けたい (1/2) - DIY(日曜大工) - 教えて！goo( http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8010590.html ) 　においても、実際の作業手順を写真入で紹介しています。 　その時の実験結果では 『2mmのSUS301がないため、５割厚い３mmです。ポンチを打って、カッティングペーストを塗った4.3mmの6520ドリル刃を使用しました。時間は、４秒で貫通しました。』No.7の回答
写真ではっきり確認できないはできないのですが、 プラダンの穴が縦に貼られているように見えましたが、・・・・？ 間違っていましたらごめんなさい。 プラダンの穴が横方向なら良いのですが、縦方法だと下から空気が入り上に抜けていきますので断熱性は極端に低くなります。窓の部分で空気の流れができないようにするのですが。
音漏れは密閉度によるところも大きいので、通気口部分をレジスターと言いますが、それをより密閉できるものに交換するのがいいと思います。 サイズは規格で直径100mm、150mmがほとんどだと思います（この限りではありませんが）。 http://dkp.shop-pro.jp/?pid=32621654 こちらの製品はフタを押すとカチカチと閉まり、3段階目で密閉されます。 密度の高いスポンジが付いてますので密閉性が高めです。 さらに通気口の管部分にサイレンサー(効き目はわかりません)もあります。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/maido-diy-reform/npj100.html?sc_e=slga_pla さらに室外側にあるガラリを防音にするという手もあるかと思います。 http://item.rakuten.co.jp/yamayuu/uk-mbon100bfd/ いずれもいま付いているレジスターなどを取り外してから、各種採寸をして装着可能かどうかを下調べしてからがいいと思います。
「限りなく」といって探さなくても一般的にはマスキングテープで大丈夫です。 後からめくるためのは、あくまで放置期間が問題です。 （他のテープについては粘着成分の性質はあるけどね） 貼ってすぐ塗装が剥がれる状態であれば、乾燥不十分か塗装方法の失敗で そんなところに貼ること自体ナンセンスです。 使用条件次第では、付箋紙程度の応用も考えられますね。
アルミサッシにタッピングビスと言う選択はよいとは言えません。 なにを止めるためにビスをねじ込む必要があるのでしょう。 通常市販されているタッピングビスは、Aタッピング( http://www.urk.co.jp/contents/elements/element20.html )だと思いますが、これは薄板鋼板用です。 　アルミサッシに面に対して直角にねじ込む場合は、C0が良いでしょう。 　⇒タッピングネジなど( http://www.tsurugacorp.co.jp/special/tapping.html ) 　　小さめの穴をあけてポンチですこし内側に折り返してからねじ込みます。 　アルミサッシの組み立ては、BPです。 　長さは、取り付け材＋サッシ厚み(1.0～2.0)を加えたサイズがネジの有効サイズよりも短ければよいです。 　取り付け取り外しが繰り返されるところ、強度が必要なところ、少ない本数で固定するときなど、場合によるとナッター( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E3%83%8A%E3%83%83%E3%82%BF%E3%83%BC&gws_rd=ssl&tbm=isch )を使用するべきです。建具の縦框で裏板を挿入できる場合は裏板を入れたほうが確実です。 　横桟や横框には組み立てに使われるリブがありますから、その位置が確認できれば強度は確保できるでしょう。 　横桟や方立ての場合は単にかぶせられているものもありますから、ビスで固定はできません。 ※いずれにしても、用途・目的、サッシのどの部分に取り付けるか、取り付ける予定の金物の形状や負荷の方向、取り外しの頻度、などの詳細が必要です。 　 　
専門の業者に同じ質問してみると、 ちょっと見ないとわかりませんね。 と、言われるだけだと気づきませんか？
No.5です。結構いい加減な回答が多いですね。一応プロですのでもう一度詳しく説明しておきます。 1) 取り外せる他のビスはすべて外してください。 　そしてビスの外径を測ります。4mmでしたら4mm、3mmでしたら3mmの鉄鋼ドリルで正確に中心に正確に穴をあけます。深さは皿の高さだけです。 　それで、金物をこじると取り外せます。 2) 金物が取り外せたらビスがつかめると思いますから、ネジザウルスがあればそれで、なければプライヤーやバイスプライヤーでネジを掴んで外します。 3) ネジが短くてつめないようでしたら、4mmネジなら3.3mm、3mmでしたら2.5mmのドリルに交換して、中心に穴をあけます。 　通常はそれでネジはサッシ側にねじ込まれてネジは脱落してしまうはずです。 4)その後タップでネジを修正して、新しいビスで止めます。 　タップはリーディングタップ 転造タップ ロールタップ（ https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%BF%E3%83%83%E3%83%97%20OR%20%E8%BB%A2%E9%80%A0%E3%82%BF%E3%83%83%E3%83%97%20OR%20%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%BF%E3%83%83%E3%83%97&gws_rd=ssl&tbm=isch )と呼ばれるメネジ修復用のタップを使用するのが良いでしょう。
　No.１です。再回答します。 　プロクソンの製品は所有しておりませんので、一般的な三つ爪チャックについて回答します。 　三つ爪チャックは、内部にスクロールネジが入っており、そのネジを回転させることにより三つの爪が同時に動く構造になっています。 　爪を緩めていくと爪が外れますが、再度爪を入れるときに位置を間違えると、中心で合わなくなります。 　爪を一度も外したことがないのに、中心で合わないとすれば、製造時の組み立てミスかもしれません。 　中心が合うようにするには、一度爪を取り外して組み直せば治るはずですので、その方法を説明します。 　外した爪と本体をよく観察してください。合わせ番号が刻印されている場合があります。その場合は、一番の爪を嵌めて、締めていくとスクロールにかみ合って外れなくなります。その状態で二番の爪を嵌めて締め、次に三番と言う風に締めていきます。 　合わせ番号が刻印されていない場合は、爪のスクロールとかみ合う部分をよく観察してください。刻みが少しずれていると思います。爪の先端に一番近い部分に刻みがある爪を本体に嵌め少しずつ締めてスクロールにかみ合って外れなくなったら次の爪と言う風に嵌めていけば、中心で合うようになるはずです。 　それでうまくいかなければ、不良品の可能性もあるかもしれません。 　販売店などで相談すれば、うまく組み直してくれたり、交換の対応をしてくれるかもしれません。
溶接部分のところは他の素材のところと比べると少し硬くなっています。 そのあたりを頭に入れて特に境目は慎重にされると良いでしょう。 また、同じところで固定的に当てることを避け、広く動かすようにしてください。 あてがい方の力加減は練習以外何ものでもありません。
パルス溶接できるＴＩＧ溶接機じゃないと辛いのでは？ 棒を使わずなめ付けするくらいにとどめておいたほうがいいでしょう。
