ＮＹダウ＝現在のダウ３０銘柄の価格平均 ＣＦＤ米株３０＝ダウ先物miniの価格を参考に、限月調整価格をプラスマイナスしたもの ご参考　ＧＭＯ　はじめてのＣＦＤ https://www.click-sec.com/corp/guide/cfd/study/beginner06.html 上記ページ中程にある「価格調整額のプラスとマイナス」を見ればわかると思います。
証拠金として、差額を補填する準備をすればできます。それが、FX です。
＞デイトレなのでもう少し簡単にはできないでしょうか？ 無理です。年金を掛けて相場液を得ようとしている霞が関のお偉いさんが 寄ってたかって損をしているんですよ。 素人が手を出してはなりません。
＞つまり博打目的の商品ということでしょうか？ もともとは博打目的で、ＦＸも同様の道をたどっていますね。 大昔は違法扱いを受けて全面禁止されましたが、後に取引所（東証・大証など）が商品として出したものです。 ＦＸもＦＸ会社と顧客との博打のようなもの、それを「くりっく３６５」として取引所が公的にしたのですしね。 ですから、公的以外の取引は博打とは言いませんが、のようなもの（利益目的）であることに違いはありません。 ＞実際の株式市場に対するメリットやデメリット、その他特別の目的等はないのでしょうか？ 資金の流動が一番でしょう。 タンス預金や普通預金に預けっぱなしの資金を集めて流動させる、法を作る国にとっては充分なメリットだと思いますよ。 また、ＦＸもＣＦＤも雑所得として納税義務がありますから、国にとってのその税額は莫大です。 流動のもうひとつのメリットとしては、指数先物・ＦＸなどＮＤＤで市場に注文が出ることは、今後の経済の民度指標にもなります。 （例　ミセスワタナベやキモノトレーダーなど、日本のＦＸ注文動向も、世界で注目されていますね。） さらに、法人や個人がＣＦＤなどをヘッジとして使えることもメリットのひとつとも言えますね。 （例　外貨現物の買い保有中の一時ヘッジとしてのＦＸ売り保有・株現物保有中の一時ヘッジとしてのＣＦＤ売り保有など） 逆に、デメリットは、誰でも簡単に口座開設や取引ができることから、素人の破産、脱税、無登録の投資顧問や助言業者、借名取引、相場操縦…などなどですね。
　 SBI証券のアプリ「HYPER SBI」は自動更新されます 岡三ネット証券のネットトレーダーでも自動更新されます 自動更新できないツールしか無い様な証券会社は無いでしょ、どこでも提供してますよ 夜間取引を教示するなんて基本中の基本でしょ
キャリーコスト ＝110×(0.5%－1.5%)×72÷365日 ＝110×(－0.01)×72÷365 ＝－0.216986・・・ 小数点「第3位以下」を切り捨てると、 ＝－0.21 したがって、 110－0.21 ＝109.79
ご理解が少々足りていないようです。簡単な言葉に換えて回答します。 りんご１個１００円で買いたい人が１０人います。 りんご１個２００円で売りたい人が５人います。 りんご１個１００円で売りたい人が２人います。 買いたい人は１０人：売りたい人７人で、買いたい人のほうが多くても、りんごの価格は上がりません。 ですから、買い手と売り手の数だけでは価格変動は決まりません。 ＞具体的に簡単な計算の仕方 具体的で簡単な計算方法はありません。 なぜなら、為替は電信取引などで世界中で「３６５日２４時間、同時に」取引をされているからです。 その日の取引がどれほどの額になったか、全てが公表されてはいません。（ＩＭＭという売買指標がありますが、ファンド会社などの売買は公表されていないのでＩＭＭにも入ってはいません。） どうしても知りたいのなら、アメリカのシカゴマーカンタイル取引所（ＣＭＥ）が毎週公表しているＩＭＭをみれば良いです。 ご参考　ＩＭＭポジション推移 http://www.dai-ichi.co.jp/market/cftc.asp?cd=5070
　 SBI証券の場合 https://www.sbisec.co.jp/ETGate/?_ControlID=WPLETmgR001Control&_DataStoreID=DSWPLETmgR001Control&burl=search_home&cat1=home&cat2=price&dir=price%2F&file=home_price.html&getFlg=on 100株×10万株＝1000万円なので、スタンダードプランなら360円（税込み388円） HYPER空売り https://site1.sbisec.co.jp/ETGate/WPLETmgR001Control?OutSide=on&getFlg=on&burl=search_domestic&cat1=domestic&cat2=none&dir=info&file=domestic_info150107_02.html 『日計り信用』と書かれてる通り、日計り専用です 自分で買い戻ししなければ、強制的にされます 　
先物＝数ヵ月後に取引される予想価格の取引です。 純金上場信託＝理論価格を指標化した取引です。 ＞商品先物金(2月)と純金上場信託(現物国内保管型)-ETF1540の値段の決め方と差 まず、先物価格（上記参照）と、現物取引価格（金地金そのものの取引の価格）の差を計算します。 さらにその値を、現物取引価格から年率換算で百分率します。 ｓらにその値を、今現在の価格に掛けて、理論価格を計算します。 この理論価格が、純金上場信託の価格です。
18000を割ると思ったのでしたがしぶといです。 どうしてだと思いますか？ ★回答 ダウが下落→日経平均がつねに連動するわけではない 独自理由で　日本が動く場合もあると言うこと 材料がなにもないと　USに連動しやすいだけ　そのように仕掛けてると思う 18000を割るんじゃないか？ 安倍の経済政策　日銀の金融政策が見えてこないと　為替主導で　225先物も　割るだろ 衆院解散もあるかもな　安倍がまぬけだったら　財務省の中高年官僚の誘導　消費税10パーで崩落よ ただし　安倍の経済政策が見えて来たら　縛上げ　ふみ上げになるかもな その時は消費税は凍結　馬鹿の財務省中高年官僚は　いらんとばれて　損切りよ それが今年のトレンド　大イベント　 海外は関係ない　海外要因は　2ヶ月程度の　短期乱高下のみ誘発するだけと思っている
OCO注文を期間指定した場合「夜間取引は対象外」になります。 これは大証の規定に理由があり、大証の取引には以前夜間取引(16:30-03:00)が無かった事に由来します。夜間取引を開始した際に規定として「期間注文には夜間取引を含めない」と定めました。ですから本当は日々注文を出すだけでは不足で、夜間取引に注文を出すには朝夕2回(オープニングから流したいならば午前9時前と午後3:30-4:30)注文を出す必要があります。また、期間注文を入れてしまった場合、夜間で指定価格に到達したとしても既に入っている期間OCO注文を取り消して改めて夜間注文を流す(同一の建玉に複数の決済注文はOCO等複合取引以外出せない)為一気に価格が流れロスカットにならない可能性も否定出来ません。 これらの事態を防ぐ意図からほとんどの証券会社では日中取引と夜間取引の日々2回注文を要求している筈です。
オプションの買い注文で損失が買付価格+取引手数料以上になる事は理論的に有り得ません。これはコール・プットのどちらでも変わりません。もしそれ以上の負担を要求する証券会社があれば、一任取引契約により証券会社が自己判断で取引した場合しかありません(オプションの理論価格が0未満の時にオプションを行使する事は投資家の指図が無い限り行わないから)。但しオプション理論価格が1円以上残っている場合放棄はしません。残価を回収する為に行使するのが鉄則です。
基本的に本拠地としているスタジアムや競技場が「誰の持ち物なのか」ということです。 新潟アルビレックスのホームである「新潟スタジアム」は新潟県が所有しています。新潟県は管理運営を行う立場ですが、この管理などを外部に委託しています。そのため、新潟県が新潟スタジアムの管理を行う者として「アルビレックス新潟・都市緑花センターグループ」が指定されています。 ガンバ大阪の新ホームの「市立吹田サッカースタジアム」は自社保有ではありません。具体的に管理者が指定されていはいませんが、建設こそガンバ大阪が主体となった任意団体ですが、吹田市に寄贈される形で吹田市が所有しています。そして、指定管理者としてガンバ大阪の運営会社を指名するとしていますので、新潟などと同じです。 一方で、柏レイソルのホームである「日立柏サッカー場」は柏レイソルのクラブを運営している会社の株式会社日立柏レイソルが保有して、管理も自身で行っています。日本のJリーグ加盟のクラブでこの形態なのはほかにジュピロ磐田（ヤマハスタジアム）です。 指定管理者が置かれているスタジアムは自治体所有の施設です。指定管理者になった企業は「自社保有の施設」のようにその振舞うことが出来ますが、自治体の意向に沿わない使用はできません。最終的な決定権は自治体に帰属すると考えてください。 大きく改修をするなどは自治体の許可が必要です。つまり「何かするときにはお上の決裁が必要」なのです。 クラブ（自社）保有の場合は、もっと柔軟な運用を行うことが出来ます。大規模な改修は届出の必要なく好きに出来ますし、中の売店の誘致も自分で選ぶことが出来ます。 急なスケジュールでもねじ込むことができるというのも利点がありますし、何より「サッカー専用」のように用途を限定した上で「貸す・貸さない」の判断も自分で行うことが出来ます。自治体などに納める使用料もないのでチケットを販売した利益がそのままクラブ収入に加算できるという利点もあります。 クラブ保有のデメリットとしては、施設そのものがクラブ（の運営会社）保有ですから、固定資産税などの税金がかかってしまうので、十分な収益を見込めないと台所が苦しくなるということです。（赤字は全部自分で処理しなければいけないということです）
＞……売りで1ロット持っていれば、15日に1940円貰えるということですか？ はい、そういうことです。 ＞FXのスワップと同じと考えていいのでしょうか？ 似てはいますが、同じではありません。 あくまでも「原資産」としている「先物」の「限月（げんげつ）交代」による評価損益の調整です。 （参考） 『CFD > CFDの予備知識 > 価格調整額｜クリック証券』 https://www.click-sec.com/corp/guide/cfd/study/11.html >……限月を交代することでCFDの建玉に評価損益が発生することになります。…… --- 『Corn Futures Quotes｜CME Group Inc.』 http://www.cmegroup.com/trading/agricultural/grain-and-oilseed/corn.html ＞何かデメリットとか裏があるのでしょうか？…… 限月ごとに価格が違うのが先物取引の特徴です。 そして、その特徴をそのままCFD取引のルールに反映させてあるだけですから特にデメリットはありません。 ちなみに、CFDの価格は、あくまでも業者が提示しているだけですから、（利益の源泉の一つである）スプレッドの設定も業者次第です。 --- ちなみに、「先の限月になるほど価格が高くなっている」のはいわゆる「順ザヤ」と言って、市場金利や現物の倉庫保管料などを反映するため順当なサヤということになります。 ただし、そこに「思惑（おもわく）」が加わりますので、「先高感が強いとサヤが拡大しやすく、先安観が強いとサヤが縮小しやすい」ことになります。 また、「先安観が強い」場合は、「先に行くほど価格が安くなる“逆ザヤ”」となる場合もあります。 なお、サヤの拡大・縮小の要因は様々ありますので、あくまでも「そういう傾向がある」というだけです。 いずれにしても「思惑」という「人間心理」に大きく左右されるのが先物のサヤですから、「順ザヤならこの先価格が上昇する」「逆ザヤならこの先価格が下落する」というような単純な判断をすることはできません。 ※「サヤ取り」という投資法もありますが安易に手を出すと「股裂き」にあって大怪我すること必死です。
　WTI先物でいえば、３７ドル台中盤までは下がると思う 年末動静は、気候次第の話 たぶん、今年は厳冬になると思う。
No3です。 個人的には商品はかなり難しいと思います。 為替、海外相場の影響にテクニカルとファンダが複雑にからんで独特の動きをするように感じます。 日本時間はボラが少なくて夜間に動く事が多いので取引時間帯によってはメリットもありますが、板が薄い銘柄が多いのでスキャルやデイトレにはあまり向いていないが、スイング中長期だと前述の独特の動きが読みにくいのと限月の問題も出てきます。 これまたざっくりとした個人的感想ですが短期ならFX、中期なら商品、長期なら株といった所でしょうか。 いずれにしても複数の会社と口座開設、実際にツールを使って自分に合った所をメインにすればよろしいかと思います。
225はレバ100で怖いのでいろいろ設定出来るカブドットコムでやっています。 ただちょっとアプリの動きが重いのでSBIのアプリのチャートを見たりと併用してやっています。 さらに最近ではfxのドル円の動きと連動しているため、為替の動きをYJFXのアプリで見つつ、 fxのデモトレもやっています。 慣れるまではなかなか難しいですが┐(´д｀)┌
そんな事がわかれば、相場自体成り立ちません。 　　　 ＞ 落ち込むとGSが予想 これ自体思惑 ＞ 先日の下げより更に下に行く？ 「落ち込むと予想」したGSに聞いてみる事ですね。 でも、どこまでも予想ですから・・・
以下に詳細があります。 http://gin1.net/sikinseki.html キットはこちらです。硝酸は別途ご購入下さい。 http://item.rakuten.co.jp/tokei-zakka-you-marche/10000897/ 私見としては慣れないとお勧めできません。 中空のもの以外は比重式の方が優れています。 試金石は鑑定のプロでもタングステンの検出に使う程度ではないでしょうか。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
マネックス証券 マネックストレーダー　可→7月まででおわり 新マネックストレーダーとも言う マーケットステーション　可　 RCI　搭載済み 何本でも可能　パラメーターは変更できる 無料である 松井証券 ネットストックも同じだ
　 先読みで動くのは30秒から1分前ですね 発表10秒前に急激に動くと、発表の直後には反対方向に大きく振れます 　
金と白金は、ともに貴金属ですがまったく別物と考えて下さい。 その理由は、金は通貨の側面があるからです。 その証拠に世界中の中央銀行が、外貨準備に金を加えています。 金の上昇要因ですが、主に８つほどあります。 株・債権価格が下落した時、ドルの信用低下、景気の拡大・過熱、 原油価格の高騰、低金利時代、戦争・紛争の勃発、社会不安の台頭、 金融不安の台頭の８つです。 日本の場合は、円安によって円建て金価格が上昇します。 金先物の場合、空売りなどによって一時的に下がることもありますが、 上記の要因が強くなると上昇していきます。 白金は投資の対象にしない方が良いでしょう。 また、原油ですがイランと米国の関係改善が進むと、一時的かも 知れませんが、大きく下落する可能性があります。 それでも中長期的には上昇するという予想が多いです。 どの程度までは難しいですが、少なくとも１バーレル１００ドル、 強気では２００ドルという予想もあります。 私は、株・金投資が主なので、原油など他の投資対象の予測に あまり自信ありませんが、少しでも参考になれば幸いです。
GSとかは投信を販売していますが、人気もないし成績もよくないです。 実質、日本で売ることができる大手ファンドの投資信託はゴミと思ってください。 会社とか名前とかでファンドを買うのではなく、長年の実績を重視すべきです。 実績を持つファンドは海外に多く、日本の金融機関経由ではほとんど購入はできません。 英語ができるなら自分で直接申し込むのがコストが最も安いですが、できない、もしくは ややこしい交渉に自信がないなら投資顧問経由で申し込むしかないです。
5年分との事、質問文を見逃していました。 ネット検索して出てこないようならば難しいと思います。 個人で日々コピペしたデーターなら一部の商品に限って2007年から持っているのですが、ブログ等のWEBにアップしていないのでここでは公開できません。 数日くらいの指定日でよければ再度回答しますがそれだと用が足りてないですよね。
日経平均先物の大阪市場ですが、ニューヨークやロンドン、フランクフルトに対抗する目的で午前３時迄開きます。 尚午後4時以降は夜間市場となり、翌営業日分の取引です(差金決済の受渡日が1日遅い)。
サラダ油って基本、菜種油が原料だと思います。なので大豆の相場とは関係ないような。勘違いだったらすいません。
例えばガソリン価格が160円だとする その内訳をザックリ言うと、60数円がガソリン税、石油税、関税とかいわゆる税金、30～円が精製や流通経費、で残りの60~70円が原油価格に連動する材料費と考えるべし で、原油はドル建て決済なので、1ドル100円の時に比べて1ドル120円の時は二割も割高になる と言うことで、リットル0.6ドル(=60円)で輸入していた原油が三割下がって0.42ドルになったとしても円に換算すれば0.42ｘ120－＞50円となる ガソリン各全体で考えると、160円のガソリンが150円に下がれば御の字 原油が三割下がったのにガソリン価格自体は７％も下がっていない この７％も、消費税の増税分３％を差し引けば・・・・アレレ！ 実際には、価格転嫁出来ていなかった分を取り戻すとか、輸送、精製のタイムラグとか それに、原油価格もスポット価格は騰落幅がでかいが、長期契約の場合は変動幅が少ないという要素もある 石油会社も営利企業である以上、利益を上げなきゃならんので懐を潤してはいるが 原油価格が10ドル下がったら＝ガソリン価格も同様にとはイカンのが世の中の動き
Yahoo!が携帯からの書き込みを制限した都合上、一気に萎んだ可能性があります。
日経２２５先物なら、ＳＰＡＮは現在１枚５１００００円です。 ロールオーバー（翌営業日に持ち越し）で２００円～３００円の変動がある日もよくありますから、ロールオーバーをするなら資金１５０万円なら１枚が限度です。 ２枚でロールオーバーをして、予想と逆に３００円変動した場合、ＳＰＡＮ２枚＝１０２万、３０万円×２枚＝６０万円ですから、翌朝には追証（借金）です。 デイトレードのみであれば２枚が限度（３枚×ＳＰＡＮ＝１５３万円でＳＰＡＮ不足）ですね。
「ヘッジャー」と「投機家」双方にメリットがあって、なおかつ、取引所がしっかり儲かるくらいの取引量（市場規模）が見込めないと、上場は難しいです。 --- ちなみに、日本の商品先物市場は、管轄官庁である「経済産業省（旧通産省）」と「農水省」に市場を育てる気がほとんどなかったおかげで、ヘッジャーが極端に少ない「いびつな市場」になってしまいました。（今もあまり改善されていません。） 「証券業界」は、財務省（旧大蔵省）が「まともな業界に育てる」ということをある程度やってきましたが、商品先物業界はほぼ放置状態で、かつては「詐欺師の集まり」と言ってもよい会社がゴロゴロありました。 なぜ「詐欺師の集まり」のようなことになるかといえば、「ヘッジャー」が参加しない市場では、「投機家」同士で売買してもらわないと商売にならないからで、「右も左も分からない素人」まで平気で食い物にしていました。 その後、「我が国に国際水準の商品市場を…」ということで市場改革・規制緩和が行われ、続々と新規商品が上場されましたが、管轄するお役人の多くが依然として「先物取引はただのバクチ」という考えのままなので、結局はほとんどの商品が姿を消しました。 上場を維持できたのは、ヘッジャーの取り込みがある程度うまくいった「石油製品」くらいです。 ちなみに、規制緩和で上場され、その後、廃止・休止になったものには、「アルミニウム」「ニッケル」「鉄スクラップ」「TSR20ゴム」「アラビカコーヒー、ロブスタコーヒー」「NON-GMO大豆」「大豆ミール」「じゃがいも」「鶏卵」「ブロイラー」「野菜指数」などがあります。 時代に合わなくなり消えていったものには、「綿糸」「絹糸」「スフ糸」などかつての花形産業であった「繊維」関連の商品があります。 試験上場が継続中のコメ先物については、最大のヘッジャーである農協が大反対ですから、先行きは明るいとはいえません。 なにより、ヘッジャーとしての立場である当業者の多くが農協やお役人と同じように、「先物はただのバクチ」と思っているのが、日本で商品先物取引が振るわない大きな原因の一つです。 ※とはいえ、「一儲けしてやろう」という純粋な「バクチ打ち」も積極的に取り込む必要があるのが「証券業界」や「商品先物業界」ですから、「紳士淑女の集まり」のような業界になることはありません。 （参考にしたサイト） 『先物取引はなぜ怪しいのか？｜mhbgryxxのブログ』（2011年05月23日） http://mhbgryxx.exblog.jp/15605675/
グローバルな時代ではすっかり経済に組み込まれちゃってますので、しょうがないですねえ。世界の一応公正な市場で値が決まれば、鉱石採掘で貧乏国が潤います。先物で現物を買うことで、商売生産のリスクはなくなるし、いまや米国の農家とて先物オプションは欠かせません。 もしや、以前に市場に参加されていたのですか？　素人には厳しいとこですね。
>とくに商品先物などをパソコンでやるような個人や証券ですら、実際に見たこともない >のに数字だけ追っかけているような状態ではないでしょうか？ おっしゃるとおりです。この意見は、商品先物の本質的な問題を突いてます。 商品先物取引と言うと、一見、その商品を売買しているかのような印象を受けますが、実態はそんな実際の商品（「現物」と言います）の裏付けなどは全くなく、単に指数（＝多くの場合は「その商品を実際に売買している取引価格」が指数になる）だけで取引される一種のデリバティブ（「派生商品」とも言います）と言うのが真の姿です。 この違いがわかりますか？ 株式投資にたとえると、「ある日、１５０円の株を買って、翌日それが２００円に値上がりして、株を売って５０円儲けました」と言うのが普通の株式投資(信用取引も含む）。これは株を実際に売買しているので、ちゃんと実体があります。 それに対して、「ある日、株価が１５０円の時に、翌日２００円まで上がるかどうか５０円の賭けをして、実際に２００円に上がったので、５０円の掛け金をせしめました。」と言うのがデリバティブです。この時は、取引をした人は、確かに株価に応じて儲けを出していますが、実際には株の売買など何もしていません。これがデリバティブです。 つまり、デリバティブの実態は「単なるバクチ」なのです。 そのため、デリバティブは、なんでも取引対象になります。それこそ、オレンジジュースでも二酸化炭素でも、果ては明日の天気から今年のプロ野球の優勝チームまで、なんでもＯＫです。 「でも、商品先物がバクチだって言っても、対象となる指数はその商品の取引価格なんだから、その商品をその価格で売買しているのとなんも変わらないじゃん！？」と思う人も居るかもしれません。多くの場合はそうなのですが、たまに、現物の売買量が極端に少なくなると、恐ろしいことが起こります。「売り玉」を建てている人（たとえば、「トウモロコシを１００円で売ります！」と宣言している人）は、限月までに取引を解消しようとすると、実際にトウモロコシを買って、それを１００円で売らないといけません。ところが、誰かが値上がりを見越してトウモロコシを買い占めたらしく、どのお店に行ってもトウモロコシが手に入りません。一方で、トウモロコシの値札だけは、「200円」・・「1000円」・・・「10000円」と、どんどん高い値段がついていきます。早くトウモロコシを売って損失を最小限にしたいのに、現物がないからそれができないのです。一方で、先物取引は、今の値段との差額で損失が出ている時は、その損失の金額を取引所に預けなくてはなりません。トウモロコシ1本に「１０００円」の値札がついていたら、900円を預ける必要があります。でもそれが、「１００万円」・・・「１億円」になったら・・・・。 「そんなバカな！」と思うかもしれませんが、商品先物市場では時々起ります。東京工業品取引所で初めてパラジウムの商品先物取引が始まって間もなくの1999年にこの事件が起こりました。パラジウム価格が値上がりして、「高すぎる」と感じた個人投資家が競ってパラジウムの売り玉を建てましたが、実際には、パラジウム価格は高騰を続けました。それどころか市場にも流通しなくなり、多くの個人投資家が取引を解消できないままに損失を膨らませて破滅しました。 これは海外の機関投資家がスクイーズ（玉絞り）と言う買い占めを行ったために生じた人為的な被害でしたが、現物と離れて指数で取引をすることの宿命のようなものです。所詮は、「商品を売買している」のではなく、「商品の値段でバクチをしている」だけなのです。 もちろん、実際にその商品を扱っている人が、リスクヘッジのためにこのような取引をすることは意味があると思いますが、そうでない人が手を出す時は、「単なるバクチ」としっかり意識しておくべきでしょう。
　9月末の配当権利落ちを織り込んでいるため、配当落ち相当額が下落した価格で取引されからです。配当額分通常は50～90円前後分差がでるのです。
ブラックショールズ式は全く関係ない。 （これはオプション料金を決めるための公式。今回は同一行使価格のコールオプションの買いとプットオプションの売りを同時に行うので、このオプション料金は理論上同一価格のはずだから、相殺されてゼロになります。） 説明は実に簡単で、 先物価格と権利行使価格がともに１００円として、満期時の価格が８０円のケースと１２０円のケースを考えてみましょう。 コールオプションは、行使価格が満期価格を下回ったときに行使されます。 従って、もし１２０円に値上がりしていれば、オプションの買い手（あなた）は１００円で現物を買い取ることができます。 プットオプションは、行使価格が満期価格を上回ったときに行使されます。 従って、もし８０円に値下がりしていれば、オプションの売り手（あなた）は１００円で現物を買い取らなければなりません。 結局、満期時の価格（８０～１２０円）に関係なく、あなたは権利行使価格（100円）で現物を買い取ることになります。 これって、１００円で先物を買っていたのと、結局同じことです。
個人的には、質問者さんのご意見どおりではないかと思います。 大口の立会外とのことですので、１社もしくは少数の機関投資家が、「15375円からプレミアム以上は下がらない」、あるいは「15375円前後で上下動を繰り返す」と期待して、プットを売ったものと推測します。
コールの場合 オプションの原資産であるもの（例えば株）が権利価格より上がったら その分オプションプレミアムが受け取れるから プットはその逆
楽天証券の信用口座開設基準がクリアできていないようです。 １．信用取引経験、または、株式投資経験が６カ月以上あること。 ２．楽天証券口座に、時価３０万円以上の残高があること。楽天証券に預け入れの現金と有価証券合わせて１００万円以上の金融資産があること。 サイトに上記の記載がありますから、再度読まれてから申し込みをされると良いと思います。 参考　楽天証券　信用取引開設基準 https://www.rakuten-sec.co.jp/web/domestic/margin/account.html
＞日本225は日経225と同じ動きにならない事はないのですか？ 「原資産」と連動しなければ顧客が付きませんから、取扱業者は「なるべくそういうことがないように」していますが、「どんなときも100％連動する」ということはあり得ません。 たとえば、相場が急激に変動したときに「Ask（売り呼び値）とBid（買い呼び値）」が大きく離れることがあるのは「外国為替のCFD（FX）」と同じです。 ちなみに、「日経225株価指数や日経225先物取引を原資産とするCFD」は、「業者と1対1で（相対で）取引する」ものと、「取引所経由で取引する」ものがあります。 『「くりっく株365」と「店頭CFD取引」の違い』 http://www.click365.jp/cfd/about/11.shtml 『CFD取引とは｜金融商品ガイド-iFinance』 http://www.ifinance.ne.jp/product/invest/cfd.html --- なお、「店頭取引の取扱業者」は、ほぼ「海外のCFD取扱業者のシステム」を利用しています。（ようは「別の業者への取次」のところが多いということです。） 『CFD取引の業者選びで重要なのはカバー先』 http://www.cfd24.net/gyosha/point.html ＞…始めるに当たり何かコツでもあれば教えてください。（止めた方がいいとか） 言い古されたことですが「よく分からないものには手を出さない」というのは、絶対外せない「投資・投機」の鉄則です。 もちろん、「よく知っていれば儲かる」わけではありませんが、「よく分からなくても儲かる」のは「単なる運まかせ」です。 --- あとは、こだわる人が多い「勝率」は何の意味もありません。 「コツコツ稼いでドーンと損する」のが、よくある退場パターンです。 つまり、「コツコツ9勝→自分は才能が有るかもしれない」→「ドーンと1敗→単なる運だった」ということです。
http://gold.tanaka.co.jp/commodity/souba/index.php 売り買いに差額.がある上に、さらに手数料がかかります。 少なくとも、3％で利益は苦しいです。（もうちょっと手数料の安いところを探すか、10kg、4千万とか取引すれば、ｗ） 金価格自体は、ここのところは方向性を失っているようです。 為替の問題もあるし、アメリカの景気情勢がいまいちはっきりしないのと、QEもやめるんだか、慎重論だか色々出てますし。 ここ10年で4倍以上になりました。インフレ率などを考えると異常なくらいです。もっとも、その前の10年に下がり続けたせいもありますが。で、現状の価格は比較的高い感じです。もっとも、数十年のスパンで見るとそれほど高騰というほどでもなし、さてね。wwww
その前に先物取引の保証金が充分にあるかも問題になります。日々の評価損益も直接洗替して保証金残高に反映しますから、万一不足が発生したら翌日の日中取引引けの時点で補充完了しないと強制決済されますし、毎週公表される翌週の保証金予告により積増を求められる場合もあります。 通常は保証金は1枚30万円ですが、値動き幅次第で72万円とか更に求められる場合もあります。これらをクリアした場合にはSQで決済されます。 上場される日経225先物は3・6・9・12月と直近1ヶ月の5種類。直近1ヶ月とは4月のSQ明けに5月を上場し、5月のSQ明けからは7月(6月は1年前から上場済)を取引します。
ウクライナとロシアの緊迫から売り先行していたドル円が、日経大引け反発で終わり、１０１．５０程度まで上げましたね。 加えて、ロシアのプーチンさんが、ロシア西部の軍事演習を終了し、基地への帰還を指示したと伝わりさらに上げて１０１．９５でした。 上がったと言っても５０銭、もう少し出ても良いと思ったのですが、重要指標が出た時と同じか、もしくはそれ以下の値幅しか出ませんでしたね。 １月の所得内給与も１年１０カ月ぶりに増加したとか、１年１０カ月ぶりの雇用改善とあって買いたい投資家（ほとんど投機家）の良い材料になりました。（どうせ、後から出る確報値はマイナスでしょうけどね…）
　 http://www.cfdwalker.com/cfd/android.html IG証券 DMM.com証券 ひまわり証券 取引できる銘柄等はご自分で調べてください 　
決済しても不足が発生した場合は差し押さえになります。その前に請求は来ますけどね。
4月は権利・配当落ちが原因では。 基本的には配当や株式分割については分母を減らして調整します。が、配当落ちは配当分だけ落ちる訳では無く直近の値上がり分がそっくり(或いはそれ以上)落ちる為株価が下落し日経平均を押し下げます。 4月の先物受け渡しは10日前後。この押し下げから回復はしない時期です。5月は多少回復見込みがあるので4月と5月で乖離がある事はままありますが。
裁定取引とは、現物と先物に差が出て時にその差分を抜く取引のことを言います。具体的には、全自動コンピュターが全自動で実行します。２２５先物を売り。２２５の現物を買います。それを最終的に精査すれば差分だけ儲かるってことです。 　資金は、千億円程度と東証会員で最高機密である全自動コンピュターのプログラムが必要です。まあ、個人では不可能なので手法が判っても全く意味がありません。
先物取引なので「差金決済」が該当するかと思います。
無いなら作れば良いのでは。 但し、ローソクは鞘自体が時々刻々と変化し「必ずしも順鞘(或いは逆鞘)ばかりとは限らない」為、プラマイで大きな動きになった場合に折れ線の方が適切とは考えますが。
基本的には日中の取引(午後3時過ぎ迄の取引)と夜間の取引(翌朝3時迄の取引)は別です。夜間が後から発生した関係から「日中の注文残高は夜間に持ち越せない」(仮に注文を持ち越せるとすれは翌日の日中)との規則があります。尚夜間注文は当日注文ですが受渡日としては翌営業日に約定したものとして処理します(夜間は一日処理が遅れる)。
こんにちは。 結論から言うと、裁定取引は難しいと思います。 (1)まず、それぞれの株価指数の投資対象ですが、 ・くりっく株３６５・・・日経225（現物）。 ・日本２２５CFD・・・大証に上場する日経２２５先物を投資対象にしております。 ⇒先物は、配当・金利込みの価格になっているので、日経225と日経225先物の価格は異なります。 (2)配当落ち ・くりっく株３６５は日経平均（現物）と同じ動きをするようになっており、配当が出た際には日経平均と同じ分だけ配当落ちがあります。そのため、日本225CFDで売りをして裁定取引を行っていても、くりっく株365の方が日本225CFDよりも配当分下げますので、配当分儲かるということは難しいと思います。 以上、参考になれば幸いです。 私も「くりっく株３６５」の配当には注目しています。 普通なら140万円分の日経平均を買わないと年間２万円の配当を受け取れないのに、「くりっく株３６５」なら30万円や40万円いれておけば1枚建てられて年間2万円の配当を取れるのはおいしいと思います。「くりっく株３６５」は金利が低いから良いですね。
教えてもらった　立場ですが タイマー使えば　可能のようです http://takamo999.web.fc2.com/
皆様がおっしゃる通り、逆指値を入れていても大暴落の時などは、約定しないケースもありました。 テロや経済的激変、大災害などのときは取引システム自体が数日停止してしまい、取引再開時には大幅下落からスタートとなり、売りポジションは壊滅的なダメージを受けることになります。 その対策の為に、逆指値だけでなく、「売りをヘッジする買い」を入れておくことが、安全対策になるのではないでしょうか。 私個人はカレンダースプレッドを応用してオプション取引に臨んでいますが、やはりオプションの価格自体の損失だけでなく、追加証拠金を差し入れなくてすむリスク管理が必要なのではないかと思います。 質問者様の今後の投資に少しでもお役に立てれば幸いです。
QE3終了後、ドル円相場がどうなるか、終了する時期も 関係してくると思われるので、現時点では分かりません。 為替は政治も絡んでくるので、予想が難しいです。 金相場については上昇すると予想しています。 その理由はQE1とQE2が終了した時、NYダウが下落したからです。 QE３終了後もNYダウは下落すると思われ、株価と相反関係にある 金価格は上昇しそうです。 質問者さんが現在、金の所有が無いのであれば、少しは 買われても良いのではないでしょうか。 私自身も金を保有してますが、まだまだ売る予定はありません。
IMFのリプトンさんが 「アベノミクスを全面的に支持する」 と言ったとか。 それに反応したのではないでしょうか？
期間をどの程度の事を　お考えなのか？が　問題ですが 個別返済で　損切を入れる。が　基本じゃ無いでしょうか で、期間が　松井の時は　週末まで、ですから　毎月曜日　セットする必要が生じますが 比較的長いのが　カブコム　でしょうか 松井のトータルロスカットは　あそこだけのサービスですから、通信が途絶えても、さらに、追証求められることの無いシステムですから。それはそれで非常に有利なシステムと思いますが
日々、マスコミで取り上げられるのは先物ではなく、現物10年物の金利ですよね。 あと債券先物の価格付けについては、ご提示の計算方法はよく分かりませんが、裁定取引の考えに基づいて価格設定することが多いようです。 現物に関しては、単利なら、 債券価格＝100×(1+表面利率×残存期間）÷（1＋利回り×残存期間） 複利なら、債券価格はクーポン支払額＝100×表面利率と償還額＝100、それぞれの現在価値の合算となります。
他のブログにも掲載されていましたが、やはり「誤発注だろう」との推測でした。 昨日の私の回答でもう一つの驚きのことを書きましたが、こちらの方は私の勘違いでしたのでご放念ください。 日経平均先物（期近）は日本市場（大証？）ですから５月３日の２０時頃は開いておらず、１３，８８０円は５月３日午前９時の終値だったようです。
二回目です。 信用取引の「信用」とは、「お金の後払い」という意味です。要するに、借金をして投資をするイメージです。ですから、100万円のキャッシュを投じて、さらに900万円を借りて、合わせて1千万円で投資する。、、、こんな感じです。だから投資が紙くずになったら、借金だけが残るという事態にもなりかねません。 素人は、信用取引をしないが無難です。 お父さんが投資に失敗して破産したら、お父さんが作った借金を返すために、お父さんの資産が没収されます。貴方名義の資産は無事です。しかし貴方が保証人になっていたら、貴方の資産も没収されます。お父さん名義になっている自宅や店舗その他を、貴方名義に変えるのが良いかも知れません。しかしすでに担保が設定されていたら、時すでに遅しです。 お父さんが信用取引に熱中しているようですね。もしかしたら、すでにかなりの額を損しているのかも知れません。2002年にノーベル経済学賞を受賞したプリンストン大学のダニエルカーネマン教授（心理学）のプロスペクト理論によると、人間は賭けに勝つと保守的になり、負けると積極的になる、との事です。負けだすと、負けた分を取り戻そうと、賭け金をつり上げたりすると。お父さんの投資状況を、家族で把握しておくべきと思います。
N01です。 聞き忘れましたが4月限月をお持ちなのですね？ であれば、昨日が最終売買日なのでSQを迎えても利があると思えば放置しても良いと思います。 Q1. 4/11(木)の同時刻、自分がやっちゃった時間帯ですね。 日経平均寄与度の高い、ファナックとファーストリテイリングが大引け前に 急騰しました。そして、ミニの4限月は大きい売りをぶつけられ、日経平均 約マイナス70円で引けました。 これは、 SQ前なので、大口の駆引きがあったと推測される。と考えてよいでしょうか? 私も度素人なので詳しくは判りませんが、ファナックやファストリは株価が高く日経平均の値に及ぼす影響が大きいので皆さん注目されるのでしょうね、大手さんの思惑がらみなのでどうなんでしょうね。 我々（私だけかも）大手さんにふりまわされてあたふたするんですね。 Q3. 今の板状況だと、期近の5限月より、6限月の方が圧倒的に板が厚いのですが、 これはなぜでしょうか。先日の金融緩和で暫くは株高が続きそうだからかな、 と推測しているんですが、、、。 また、デイトレには、5月限の方が適してると思うのですがいかがでしょうか。 私の考えは全く逆です、出来高の多い中心限月　ラージであれば6月　miniも当然6月　4月SQ関係なしに6月まで持ち越せますし。 皆さんやられてるのは6月限ではないでしょうか？ 私は証拠金が高いので6月限のminiでやってます。 ただ、一部4月限の13,205あたりも持ってますが。 オプションの場合は基本4月、5月、6月と限月にあわせて持ちます、ヘッジなんかで5月限ももってますが。 追加質問だらけですいません。 現物株のトレードは長いのですが、先物は最近手を出したので、仕組みは勉強 しましたが、経験が弱くて困っています。 よろしくお願いします。 これを書いている時点で10500円あたりですがダウも高値更新してますし、為替はちょっと　という感じですが今晩中に16,000円は無理としても高値更新13550円を期待して395円をもってます。 あす、上に窓空けでよってくれたらいいですね。(^_^) 先物って現物複数やるのと違って上か下かだけで楽かなと思いシフトしましたが難しいですね。 ボラのナイ相場も大変ですが、最近の高ボラティリティーには・・・・自分の能力のなさを感じます。 難しい相場ですがお互いがんばりましょう　(^o^)
＞普通に取引時間内の話です。 そうなんですね。失礼しました。 ＞サポートセンターにクレームいれたので、その回答次第というところでしょうか。。。 FxProのユーザーサポートは相当に良い（特に、日本人に対して）と思いますが、MT4の回線切断については、かなり厳しい展開になるのではないかと懸念します。 ま～、この会社は以前は朝スキャを禁止するなんてこともやらかした前歴もあるので、万が一、○○○なんてことも可能性としてゼロではない。 そこでアドバイスですが、あなたの取引手法がFxPro以外でも有効なら、他のMT4Brokerで取引してみるのはいかがでしょうか。先物取引ができる優良Brokerはたくさんあります。 （私などはリアルタイムで７つのBrokerと取引してます。。。） 海外Brokerには何を言っても改善なんて期待できない、というのが長年の戦いの末の私の結論です。
http://www.forexpros.jp/indices/japan-225-futures forexpros ここを結構見たりしますね。
　 http://www.monex.co.jp/ServiceInformation/00000000/guest/G100/srv/srv13_smpl14.htm 　
先物はその限月までに清算する契約ですから、相手が居る必要はありません。 例えば売りなら、期限までに買い戻しますからそこで売り買いが一致する事になります。差額が損益ですね。
3月限月の先物は3月8日のメジャーSQで清算されます。翌営業日からは期近が6月限月になります。 6月限月は当然3月の権利落ちを織り込んでいるのでその分日経平均株価よりも下がっているはずです。なのでおっしゃるトレードは成立しえません。 6月限月の先物価格は日経平均株価よりも下でその後実際の権利落ち後に日経平均株価が6月限月にさや寄せする形になります。 参考：権利落ちを見越した日経225先物のショートは有効？ http://www.nikkei225-futures.com/nikkei/question_kenrioti.html
JGB先物(大証)は事実上残存年限7年の現物相場です。日々の値動きによる証拠金増減が可能ならば、ミニにこだわらず1本1億勝負されては。 尚1億取引する場合最低維持証拠金は30万円(新規証拠金も30万円)です。
基本的な考え方として国債は金利の指標という観点があります。 社債はほとんどが相対取引であり、上場されていてもほとんどは市場で流通しません(だから販売した証券会社がその後のリスク分を割り引いて買い戻すのです)。 基本的に上場債券は1単位が原則100万円、国債はほとんどが1本=1億円単位での売買です。外債については1本が100万通貨単位(100万USDや100万EUR)です。 これらの債券を市場で購入し、個人投資家にバラ売りして手数料を稼ぐのが証券会社の仕事。だから先物を売ってヘッジしたいなら、国債の先物を売って基準金利をヘッジし、CDSがあればそちらで倒産リスクをヘッジします。
　こんばんは 　ご返答がおくれまして、申し訳ございませんでした。 　100円上昇した場合 　満期日までの日数も考慮に入れる必要がありますが、１、２日の期間では問題ないと思われますので、以下にご説明させていただきます。 　なお、一気に500円以上も上昇すれば（ボラティリティが激しいとき）、デルタのみでは算出不可能となりますので（ガンマの影響を考慮する必要あり）、100円程度ということで限定させていただきます。 　 ・コールの買い：50円（＝100円×0.5）上がります。 ・プットの買い：70円（＝-100円×0.7）下がります。 　一方、売りの方なのですが、利益限定です。また、権利行使価格との兼ね合いがあります。従いまして、権利行使価格を超えるような場合ですと、損失が生じます。 　このため、一概にはいくらかとは言えない、というのが実情であります（おそらく、100円程度の上下では問題はないと思われますが・・・）。 　以下のサイトの「ショートストラングル」をご参照ください。 http://lounge.monex.co.jp/advance/fop/strategy-short-straddle.html 　これは余談ですが、上記のデルタ値をみますと、コールではリスクヘッジできていますので、上昇時に対するリスクは限定されます（ただし、原資産がそのまま、もしくは下落したとき、満期まで保有していますと、損失となります）。ただ、プットではリスクヘッジできていませんので、下落のときは、ほぼ無限大の損失を被る可能性があります。 　後は、状況を見ながら、満期までに”買い”をいつ外すか（売却するか）によって、もしくは場合によっては、”売り”をいつ買い戻すかによって（損切りするかによって）、利益額が左右されるかと考えられます。
　こんばんは 　ポジティブガンマのことですよね。 　はい、その通りかと存じます。 　ご参考になれば、幸いです。
＞ただ単に受け渡す時期が1月末、7月末というだけで、モノの品質は同じということなんでしょうか？ 「受渡供用品」には取引所が定めた規格がありますから、規格を満たすものしか現物は渡せません。 つまり、「規格を満たしている」という意味で「品質は同じ」です。 ＞収穫したてだから秋が良い、なんてことは無いということでしょうか。 品質や収穫時期によって「受渡供用品」には格差や制限があります。 『格付け表』 一般大豆 http://www.tge.or.jp/japanese/contract/cont_g_soy.shtml コメ http://www.tge.or.jp/japanese/contract/cont_g_rice.shtml
金のレポートだとサーチナのサイトから東岳証券のデイリーレポートを読むことができます。NTT光iフレームを持っていればそちらでもレポート、指標など確認することができます。あと第一商品も金関係のレポートはわかりやすいと思います。 サーチナhttp://searchina.ne.jp/ 東岳証券http://www.easthillfx.co.jp/jp/index.asp 第一商品http://www.dai-ichi.co.jp/
既存のガスの１/6ぐらいのコストだそうです。 アメリカが国内だけで消費するとガス会社は倒産します。 そこで輸出となるわけです。 シェールガスは世界中に存在しその量も莫大です。 ですのでシェールガス革命といわれるわけです。 石油、石炭を使う必要がなくなります。 この国が貿易赤字になったのは火力発電所で石炭を輸入したせいです。 それが１/6なら日本は助かるわけです。 早く、革命がおきてほしいですね。 アメリカの事情がらすると数年でしょう。
ここがCFDのシステムを各社へ提供している根元の会社です。 この３社を比較すると良いですよ。 ＩＧマーケッツ証券http://www.igmarkets.co.jp/ 東岳証券http://www.easthillfx.co.jp/jp/index.asp サクソバンクＦＸ証券http://www.saxobank.co.jp/
他にも要因があって難しいですが、円安になるから原油安ではなく、ドル高だから原油安になります。 ドル-円だけでなく、ドル-ユーロやドル-サウジアラビア・リヤルの関係もあります。 原油市場ではドルで取引されますから、ドルが上がる＝1ドルで買える原油が増える、相対的に原油価格としては下がる、事になります。純金なども同様。 ただ、為替変動率より商品変動率の方がずっと大きかったはずです。 つまり、為替要因は一部でしかありません。 http://www.forexpros.jp/quotes/為替レート もっとも、為替の方が先取りして何日も前から動いていましたけど。 ただ、夕べは予定通り、市場の予想通りの動きです。雇用統計の内容が予想より少し良かったので、変動幅も大きくなっただけの事です。 そんな事より、大統領次第でどうにでも料理されちゃいます。 一応、小浜さんが有利みたいで慣例通り2期だったら今までと大差ないような事を言われていますが、romちゃんは何をやるのかよく分かりません。下院選もからんで議会と大統領両方を押さえるのか、逆転のままなのか、丁か半か？ さぁ、はった、はった。
ヒロセさんが貴金属も扱うならそのまま頼む方が便利では。商品取引会社はやはりノウハウありますから。
ネット取引での手数料ですよね。 相談者さんの言われる通り北辰物産が一番安いです。 次が岡安商事ですね。 一覧です。 http://factualsite.com/online/commission.htm 　
株価指数先物契約とは株価指数先物取引のことでしょうか？ 株価指数契約とは、単純な株価指数のことを指しているのでしょうか？ 上記と仮定して回答します。異なる場合は補足してください。 株価指数先物取引 ・・・特定の期日（SQ）の株価を取引しています。たとえば、12月限月の株価指数先物取引という場合は、12月第2週の金曜日の株価指数を取引しています。 株価指数 ・・・現在の株価指数です。たとえば、日経平均株価であれば、登録されている225銘柄の株価平均（リアルタイム）となっています。 参考）日経平均先物取引とは？ http://www.nikkei225-futures.com/nikkei/about.html
>>リアルタイムデータ取得 歩み値の表示機能がある証券会社はあるのでコピペ出来るのではと思います。 >>ID、パスワードなしで取得できるサイトは無いでしょうか？ １分足なら取得出来るサイトはあります。しかし、リアルタイムではなく数分遅れです。 取れるデータ１分と５分の４本値で、ラージ・ミニの全銘柄が有ると思います。 >>大証に問い合わせたのですが返事が返ってこずに困っています 個人を相手にしてくれると思ったのですか？ 高い接続料を支払ってそれなりのシステムを構築しないと無理と言うものです。 無制限の公開する気があるならHP上で公開してる筈です。 しかし、実態はYahooファイナンスでさえ時系列データがありませんから、公開には消極的で 会員証券会社までだと思います。
ローソク足チャートの見方を分かってらっしゃらないのでは？ ローソク足にはきちんとその決まりがありますが、4本値をそのまま表示しすから計算しませんし、しようがありません。 日ごとの株価であれば、先にも書いたように終値が基本です。 エクセルとかであれば、数値をビジュアルのグラフにするための計算式は必要ですが、、、
これだけ日数が経過しても答えられる人がいない それがいまの先物OPなんでしょうね。 ＞1円での出来高が多いのはなぜか予想できる方いらっしゃいますか？ これはたまにあるけどアルゴが暴走した時に夕方修正したんだと思いますよ 某証券マン曰く、○そOP理解している人は案外少ないらしいですよ、頑張ってね！
マケスピは株以外に為替、日経先物も分足からリアルでみれます。 マケスピを利用するには証券総合口座が必要で利用条件にも色々ありますが、日経先物の板、チャートを見るだけなら先物口座の開設はいりません。
インタラクティブ・ブローカーズ証券 http://www.interactivebrokers.co.jp/ ▼　日本国内口座（IBSJ口座）の場合 http://www.interactivebrokers.co.jp/jp/accounts/fees/commHihglights.php 日経225先物　400～230円／枚 日経225ミニ先物　40～23円／枚 日経225オプション　約定代金×0.18～0.115% ・ ・ ・ ● 先物・オプション取引を行うなら、 アメリカ市場がベストでしょう。 オプション取引の知識がある人は、 証拠金コストやリスクの面から、 先物取引を単体で取引することはないでしょう。 個別株式（DOW30銘柄やS&P500指数銘柄など）、 株価指数、ETF、ADR、REIT、ボラティリティ指数や 金・銀・原油・天然ガス・トウモロコシ・大豆・小麦などの「商品先物」、 株価指数・債券・通貨・金利などの「金融先物」など、 ほぼすべての金融商品に対してオプション取引が可能です。 先物・オプション共に流動性は豊富です。 ▼　海外口座（IBLLC口座）の場合 http://individuals.interactivebrokers.com/en/p.php?f=commission USD$1（未満）程度 ご参考になれば幸いです。
no-2 です。 ＲＳＳで　２２５のデータ配信　受信は　常識ですが 日経平均　ＣＭＥ　や　ＳＧＸ　を　自動受信できるかどうか、逆にご存知ですか？ それが、可能なら、自動発注の　Ｗ指値、３時のふなり、引け成り行き変更も可能です 前日の数値で　朝に手動で数値入れて　判断なら　可能でしょうね でも、９時の数値で　判断なら、自動受信が出来ないと　きついでしょうね
出来ますよ。 i speed---アンドロイド----この画面の一番上　右の方、四角いＢＯＸ　３個ほどあるはず それの、一番右　クリック ここから、先物です。 当方がＰＣで　i speedに入っているから、ジャンプのＢＯＸが　ＢＯＸの内容表示されないと思っているのですが（一応　裏テクニック　らしい、当方は　余計な物がないから　好きですが） 不明の折は　0120-411-004　で　ＯＫ
やるみたいですね。 ただ、このサイトは何言ってるか聞き取りづらいんですよ。もうちょっと滑舌というかアナウンスの勉強してほしいなぁ。 http://online-cfd.jp/cfd_news/?page_id=4402
http://www.forexpros.jp/indices/japan-ni225 1分チャートもありますし、秒単位で値が変わるので、ほぼリアルタイムと思います。
ハイパーSBIでは注文はできないようです。 出来高もあまり多くないし、将来的な可能性もどうなんでしょう。 ご存知かもしれませんが、チャートや板は見ることができます。
＞1. 建玉制限があります。 『東証｜有価証券オプション取引＞建玉制限』 http://www.tse.or.jp/rules/eqop/limit.html 『大証｜個別証券オプション取引Q&A』 http://www.ose.or.jp/derivative/610 ＞2.各社の有価証券オプションにおける購入、売却それぞれの出来高は何枚くらいでしょうか。 こちらを参照下さい。 『東証｜オプション取引相場表』 http://www.tse.or.jp/market/option/option.html 『大阪証券取引所　日報』 http://www.ose.or.jp/market/daily_report/
オプション取引といえば、相場はアメリカです。 海外の株価指数、商品先物のオプション取引をする方法は、 現段階では国内証券会社のどこも対応していません。 ただ、マネックス証券会社は、 アメリカのネット証券会社、トレード・ステーションを買収したので、 今後、対応する可能性もあります。 現在、日本語対応しているアメリカのネット証券会社は、 唯一、インタラクティブ・ブローカーズ証券だけです。 http://www.interactivebrokers.co.jp/ 英語に問題がなければ、 その他にもアメリカのネット証券会社はいくつかあります。 ● 日本に住所がある日本人が口座開設可能な アメリカのネット証券会社は以下の通りです。 ※）最新情報はご自身でご確認ください。 SpeedTrader http://www.speedtrader.com/ TradeStation http://www.tradestation.com/ Just2Trade http://www.just2trade.com/ SogoTrade http://www.sogotrade.com/ Zecco Trading https://www.zecco.com/ ChoiceTrade http://www.choicetrade.com/ FIRSTRADE http://www.firstrade.com/ tradeMONSTER https://www.trademonster.com/ Charles Schwab http://www.schwab-global.com/
基本エクセルです。 といいますのが、証券会社からデータを受けるわけですが、これが、全てといっていいほどエクセルのアドオンとして、エクセルに組み込んで　データを受信します。 まあ、それを受けてしまえば、あと、どう料理するかですが、結局エクセルＶＢＡで　処理するのが一番簡単。となるようです。 エクセルから　データベース系に吐き出す方が面倒と、タイムラグが問題となるようです。 発注段階で　ＡＰＩ使うか、ＨＴＭで　処理するか　 こんな感じでしょうか 少し前は　ドレイダーズ証券に便利なものがあったのですが。
日本国内の国債先物オプション取引については、 以下のリンクからお調べください。 http://www.tse.or.jp/rules/jgbfo/index.html 「オプション取引」に関して言えば、 相場はアメリカと決まっています。 日本のオプション取引は、 日経225しか個人投資家が自由に取引できる環境ではありません。 アメリカ市場なら、 国債先物に関わらず、 あらゆる金融商品に対して、 オプション取引を行うことが可能です。 参考URLのアメリカのネット証券会社なら、 唯一、日本の東京に支社があるので、 日本語対応可です。 デモ・トレードも可能です。 米国債先物に関する情報は以下の通りです。 ● 【ZB】 30年物米国債 30 Year U.S. Treasury Bond http://www.cmegroup.com/trading/interest-rates/us-treasury/30-year-us-treasury-bond_contractSpecs_options.html ○　先物取引高10万枚以上／1日 □　先物オプション取引高1万枚以上／1日 【ZN】 10年物米国債 10 Year U.S. Treasury Bond http://www.cmegroup.com/trading/interest-rates/us-treasury/10-year-us-treasury-note_contractSpecs_options.html ◎　先物取引高100万枚以上／1日 ○　先物オプション取引高10万枚以上／1日 【ZF】 5年物米国債 5 Year U.S. Treasury Bond http://www.cmegroup.com/trading/interest-rates/us-treasury/5-year-us-treasury-note_contractSpecs_options.html ○　先物取引高10万枚以上／1日 □　先物オプション取引高1万枚以上／1日 【ZT】 2年物米国債 2 Year U.S. Treasury Bond http://www.cmegroup.com/trading/interest-rates/us-treasury/2-year-us-treasury-note_contractSpecs_options.html ○　先物取引高10万枚以上／1日 △　先物オプション取引高1,000枚以上／1日 ● ご参考になれば幸いです。
ご丁寧なお礼ありがとうございます。 具体的なエントリーなどの判断に関しては、個人の性格もあるのでどれが良いかは様々だと思いますが、ご質問やお礼の書き込みから判断すると、ご自身では少し早めに入りたい！とは考えているモノの、恐怖でIN出来ないのが現状のご様子。 私自身はサイクル理論と言う波動理論の一種を使っていますが、これが曖昧な部分が多くいかようにも解釈できる代物なので、ジックリ腰を据えて学ぶ方以外にはあまりお薦めしていません。 感覚的には一目がご質問者様には合いそうですがどうですかね？ 転換線をGCしたら、試し玉を入れてみて、その後基準線を越えたら、本玉を入れてみるなど一工夫は必要かもしれませんけど、７５MAや２００MAなんかよりは感度は良いので、早めのINは可能です。
No.1です。 1.　現物　100円のものが2ヵ月後105円で売れた。（10億円分） 2.　先物　97.30円で売り2ヵ月後98.00円で買い戻す。利益マイナス0.70円（10億円分） 　　現物　100円のものが2ヵ月後105円で売れた。（10億円分） 3.　先物　97.30円で売り94.00円で買い戻す。利益3.30円（10億円分） 　　現物　100円のものが2ヵ月後105円で売れた。（10億円分） 4.　先物　94.00円で買い98.00円で売る。利益4.00円（10億円分） 　　現物　100円のものが1ヵ月後100.50円で売れた。（10億円分） 5.　先物　94.00円で買い98.00円で売る。利益4.00円（10億円分） 　　現物　100円のものが2ヵ月後105円で売れた。（10億円分） 利益が一番あるのは5番。こんなんでどうでしょう。
前に書いたように（あれ、別の人？複アカなんでしょ） http://www.fuji-ft.co.jp/newspaper/frame.htm 出来高とチャートを見て下さい。 今は、ほとんど全部ザラバ取引のようですから、ロウソクになりきれていないようなチャートは歯抜け状態です。 アメリカのパラジウムも薄いです（これを悪用した価格操作は記憶に新しいです） 株でも個別のものはそうですね。 2部などで出来高がかなり少ない会社が結構あります。 油関係は、上場当時はかなり多かったですが、最近はいまいちですね。 米も最初だけ、あっという間に人気は離散。 探してみると、、、 まともなのは金だけですね。 （こりゃ、将来東京も廃止だな）
http://www.fuji-ft.co.jp/newspaper/frame.htm 基本情報を見ると基礎的な取引データが分かります。 最近は生ものは人気ありません。東穀も経営悪化が言われています。 工業品に比べ、出来高は1/10ですね。 取引の中心はほとんど全部最先限です（海外とは逆です）12年6月とか1枚も出来てませんよ。（連休前日という事情はあるけど） これだと決済しようにもなかなか出来ないでしょうね。 証拠金は、かなり余裕で入れないとすぐに損切りしなければならなくなり、チャンスを逃すと思いますけどね。
オンラインだけで申し込めば今どきはほとんど勧誘は無いと思います。確か色々規制ができたはずです。 取引はともかく、チャートの出来不出来はあるようですね。いまいちだなぁ。 私の使っている会社は（宣伝したくないから社名は出しません）寂しいくらい電話1本寄越しませんね。メールとたま～に郵送で必要書類が来たくらいです。 以前、別の会社がよく電話をかけてきましたが、10年以上前の事で、最近はさっぱりです。暇な時もあるんだけどなぁ。ｗ 先物も昔のような悪評はかなり消えたので、たぶん、それなりの会社なら大丈夫だろうと思います。（もっとも、最近もどこかが摘発されたか、、） 金ミニとか、儲かりませんがお遊びにはいいですよ。
　約定して無かったら変更はできます。
1　一番期限の近いもの　今なら６月 2　9時～15時15分 3　16時30分～3時00分 4　二番目に期限の近いもの　今なら9月
何度も書きますが。 こんな案件に弁護士なんか要りません。 もう一度、読み返してみると。 こりゃ、もう一発で業者がアウトです。 約諾書を差し入れて、即入金、即建玉。。。。。 勧誘も違法だし。 こんなの私から見れば、悩む必要もないと思いますが。 管理に電話して。 違法だから、契約をなかったことにしてもらいたいの旨伝えれば、 すっ飛んでくると思いますよ。 来なければ、日証協に行けばいいんですよ。 証拠集めとか、いう次元の話ではありませんよ。 こんなの争ったって、業者の負けです。 裁判にもなりません。 弁護士費用など、着手金なしで弁護士もやってくれると思いますよ。 だって、どこをどうやっても負ける訳ないですよ。 弁護士も最近はお行儀が悪いので気をつけてくださいね。 でも、こういう文章を書くと後味が悪いような気がしてきてね。 こういうことを書くと、本当にいやな気分になるんです。 質問者さんの気持ちもよくわかるんです。 だから、書くんですけどね。 でも、これで、本当にいいのか？ という気持ちです。 法律上、質問者さんの瑕疵が認められて当たり前です。 でも、業者がそれ以上の違法行為を働いています。
基本的に ・契約終結前交付書面 ・受託契約準則 は会社によって違いはありません、必須記載事項は同じです。 表紙には各社の社名を印刷します。 「商品取引員の禁止行為」を転載しておきますね。 （１）商品取引所法（第214 条）による禁止行為 (1) 顧客に対して、不確実な事項について断定的判断を提供し、又は確実であると誤認させるおそれのあることを告げて勧誘すること。 (2) 商品市場における取引等の受託を内容とする契約の締結又はその勧誘に関して、顧客に対して虚偽のことを告げること。 (3) 取引の注文を行う際に顧客が指示しなければならない事項（15 ページ参照）について、顧客から指示を受けないで取引の注文を受けること。 (4) 顧客から受けた取引を商品市場で執行する前に、その取引と同じ内容の自己取引をより有利な価格で行うこと。 (5) 取引の委託をしない旨の意思（勧誘を受けることを希望しない旨の意思を含む。）を表示した者に対して勧誘すること。 (6) 顧客に対して、迷惑を覚えさせるような夜間・早朝、勤務時間中の時間帯や顧客の意思に反した長時間に亘る方法等で勧誘すること。 (7) 勧誘に先立って、顧客に対して会社名と商品先物取引の勧誘を行おうとしている旨を告げた上で勧誘を受ける意思の有無を確認しないで勧誘すること。 (8) 同一の商品取引所の同一の商品について、同一の限月の売建玉と買建玉を同一枚数保有することを顧客に対して勧めること。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ （２）商品取引所法施行規則（第103 条）による禁止行為 (1) 証拠金の返還の請求、顧客の指示の遵守など、顧客に対する債務の履行を拒否し、又は不当に遅延させること。 (2) 故意に、顧客の取引と自己の取引を対当させて、顧客の利益を害することとなる取引をすること。（いわゆる「向い玉」） (3) 顧客からの指示を受けずに、無断で顧客の取引として取引をすること。（顧客が所定の日時までに証拠金を預託しなかった場合や商品取引所による取引の制限等、「準則」に定める場合を除きます。） (4) 売付け又は買付け、転売又は買戻しの区別などの事項を偽って商品取引所に報告すること。 (5) 顧客もしくは顧客が指定した者に対して、特別の利益を提供することを約束し、又はこれを提供すること。（第三者が特別の利益を提供することを約束し、又はこれを提供させることを含みます。） (6) 顧客に対して、取引の単位を告げずに取引を勧誘すること。 (7) 転売又は買戻しにより取引を決済する意思表示をした顧客に対し、引き続きその取引を行うよう勧めること。（いわゆる「仕切拒否」） (8) 商品市場における取引の委託について、重要な事項について誤解を生じさせるべき表示をすること。 (9) 同一の商品取引所の同一の商品について、同一の限月の売建玉と買建玉を異なる枚数保有する取引、異なる限月の売建玉と買建玉を同一枚数保有する取引及び異なる限月の売建玉と買建玉を異なる枚数保有する取引を、その取引を理解していない顧客から受託すること。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 注記 （１）の(3)の（15 ページ参照）とは、以下にP-15を転載。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 　取引のご注文は、お客様ご自身の判断により、明確に指示してください。 商品取引員に取引を任せることは禁止されています。 「売り」と「買い」では損・益が相反しますし、取引の数量（枚数）も投資可能資金額の範囲で取引を行うことが大切です。また、注文の指示が曖昧であったり不十分だと、お客様が意図したところと異なる取引が成立してしまうかも知れません。 注文したときは復唱・記録するなどして、間違いの生じないよう心掛けてください。 なお、注文の取り違え等のトラブルが発生した場合に備えて、書面等によって指示を行う方がよいでしょう。 【お客様が指示すべき事項】 (1)商品取引所名・商品名 (2)何月限を取引したいのか。 (3)売付けか、買付け (4) 新規に建玉するのか、すでに建玉があるときはそれを仕切るのか。 (5)何枚取引したいのか。 (6) 取引希望価格をあらかじめ指定して注文（指値）するのか、 　価格を指定しないで注文（成行）するのか。 (7) 指値ならそれをいくらで、その注文の期限はいつまでの注文なのか、 　成行なら何日のどの時間帯で取引を行うのか。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
Q_A…です。 ＞「値洗い」の件は、母とこれから話すので聞いてみます。 自分で書いておいてなんですが、もしいわゆる「悪徳業者」のノミ取引だった場合、聞いた値洗いもでっちあげなのでご注意下さい。 やはりご紹介した相談窓口なども利用して業者の素性確認を先にして下さい。 なお、ANo.9さんの仰るとおり、商品先物市場でも「追加証拠金制度」というものはなくなりましたが、スパンというより実態に近い証拠金制度に変わっただけなので「追加で必要な証拠金」という意味で「追証」と呼んでいます。 『日経225ミニ　ビギナーズガイド（お取引準備編）：追証（おいしょう）』 https://www.rakuten-sec.co.jp/web/fop/futures/guide/futures_loss_cut.html ※追加の質問がありましたらご遠慮なく。
私も知りたいが、残念ながら無理。 一目均衡表が乗せられること　は　プログラムの領域。自作以外無いでしょう
　 ミニなら1枚3600円と手数料(500程度）なので最低は約4万円 http://www.ose.or.jp/market/about_trading/span_parameter_setting 　 　
正解の回答は証券会社に直接お聞きください・・としか言えませんが、これまで正常なお取引があり固定電話（実家）を第二の連絡先として登録できるなら第一は携帯電話でも問題ないと思います。 私の場合は逆ですが自宅の固定電話を第一としているものの、留守がちで携帯にかかってきます（それほど頻度が多いわけではないですが・・・）。
先物は決済日の日経平均予想です。 簡単に言えば配当落ちをあらかじめ考慮しています。 もう決済日が過ぎましたが先物3月はほぼ日経平均どおりでした。 9月物は５～１０円安いです。 中間配当を過ぎた12月物は70円ほど安いです（出来高が少ないのでわかりにくいですが・・） 今日は配当落ち日で日経225で6月物の決済までに別途配当がある会社はほとんどないので、日経平均＝先物となります。 言い方を変えると今日の日経平均はマイナスではなかったと言うことです（70円あまりは配当落ちで当然下がる数字です）。
＞株式の譲渡益は総合課税も選択できるのでしょうか？ できません。 しかし控除は受けられます。 こちらで試算されてみて下さい。 『確定申告書等作成コーナー』 https://www.keisan.nta.go.jp/h23/ta_top.htm
質問の意味が分からないですが・・・ 参考URLを見れば　9:30～16:00　の立会時間だと分かります。 シカゴの先物（時間外）のことですか？ ここで、２日分のチャートを見ることが出来ます。 　http://futures.quote.com/charts/Default.aspx >>ダウンロードできる、S&P 500の日足データ DLしているのが、現物指数なのか、日中の先物、時間外の先物（あるのかなぁ？） 取得しているコードを書いて貰わないの何のことか分かりません。
東京市場で売買する限りは為替の影響を受けます。 例えば金相場も米国では1oz.当たりUS$建て価格ですが、日本では1g当たり円建てになります。 商品価格は受け渡し場所の価格ですから、米国受け渡しならUS$建てで構いませんし、東京受け渡しなら円が正確な価格です。 全て現引き現渡しが基本で差金決済は付随的なもの。CFDも現物交付可能です(日経225上場投信でも1200万口以上なら225種の株式をバスケット渡しで受けられます)。 ですから商品価格って「どこの」商品価格かを明示しない限りは東京市場の価格です。また、NYMEXの相場を基準とお考えならば、米国のCFDを米国の証券会社にUS$建てで発注するしかありません(為替と商品価格を切り離す事にこだわるならば)。
税理士法がありますので基本的事項に限らせて頂きます。 あらかじめご了承ください。 ＞日経平均先物等による損失は全く別枠…で繰越損失を申告する必要があるのでしょうか。 はい、そうなります。 株式の売買損益は「先物など」との損益通算不可ですから、申告についても記入項目が分かれています。 規定の必要書類は国税庁のHPで作成すると自動的に選択・作成されますのでそちらを利用されることをお勧めします。 「？マーク」のヘルプや記入例のリンクなどを参照しながらやれば特に下調べなしでも作成できます。 また、必要な数字さえ入力すれば自動的に計算されれるので非常に楽です。 『平成23年分　確定申告特集』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tokushu/index.htm 『申告書の作成方法や具体的な入力例』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tokushu/sakuseihou.htm →株式等の譲渡(上場株式の譲渡損失の繰越)編 →株式等の譲渡(前年からの繰越損失を譲渡所得及び配当所得から控除)編 『損失の繰越控除の申告 - 2010年版 商品先物取引の税金と確定申告』 http://www.nsjournal.jp/web_contents/2010_forward/2-3.html ※少々古いですが基本は同じです。PDFのリンクあり。 関連する質問に回答していますのでよろしければご覧下さい。 『日経225先物の確定申告は面倒ですか』 http://okwave.jp/qa/q7351498.html （参考） 『No.1523　先物取引の差金等決済に係る損失の繰越控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1523.htm 『[PDF]先物取引に係る雑所得等の説明書』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2011/pdf/16.pdf
＞負荷が大きいようなイメージを持っています。 結論から申し上げますと証券会社のサービス次第です。 申告が面倒ですと顧客獲得に不利ですから、たいていの証券会社は申告が楽にできるように年間の取引明細を発行または簡単に作成できるようにしています。 まずは証券会社のヘルプなどをご覧になってみて下さい。 例） ・SBI日証券 http://faq.sbisec.co.jp/EokpControl?&tid=15109&event=FE0006 ・楽天証券 https://www.rakuten-sec.co.jp/web/fop/tax_returns_02.html https://www.rakuten-sec.co.jp/web/fop/tax_returns_02.html#skip02 ちなみに、申告には以下の書類の提出が必要です。 『先物取引に係る雑所得等の金額の計算明細書（PDF/240KB）』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/yoshiki02/pdf/019.pdf ただし、書式がデイトレのような大量の売買を想定していない時代遅れのものですから律儀に全て記入する必要はありません。 商品別の合計だけを記入して、別途証券会社のサイト（のデータ）で作成した明細を添付すれば咎められることはまずありません。 ※なにより先物取引は株式より詳しい調書が提出されていますのでおかしなところがあれば税務署はいつでも詳細を確認できます。 『平成　年分　先物取引に関する支払調書（PDFファイル/249KB）』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/hotei/annai/pdf/23100069-1.pdf
＞金や石油のように将来のリスクヘッジの回避になるとは思えません そんなこともないです。金や原油などの「現物商品」に代わって「現物株式」保有のリスクヘッジに使われています。 機関投資家は運用資産として現物株式を大量に抱えていますから下げ相場のヘッジには225やTOPIXの先物は重宝されています。 もし指数先物がないと下げ相場への対処としては現物株式の売却か信用による個別株式の「空売り」しかありません。 利便性やコストを考えたらやはり先物の売りが勝ります。また、特定の銘柄に（大量の）売りを出せば必要以上の下げを誘発してしまいます。 さらに、日経平均やTOPIXに連動させるようないわゆる「バスケット買い」の場合はそもそも個別銘柄の売却を前提としていないので指数先物はヘッジには最適な商品です。
#2です。 登録業者で無いモノが金融商品を取り扱うこと自体が違法です。 監督官庁からすれば、監督下にある業者の違法行為などは厳しく対応するでしょうが、登録が無ければ監督下に無いと言うのは、おかしな話ですが監督官庁なんてそんなモノです。 経産省ではなく財務省マターですので、金融庁のHPからメールを出してみてください。 大事なことは、金の先物取引が違法行為で有る以上、契約や売買そのものが成立していません。 ご質問者様がどこを落としどころにするかに関係しますが、徹底的に遣るなら、その会社の登記簿謄本（現在事項証明と履歴全部証明の２つがありますが、履歴の方を取り寄せます）を入手して、「金の先物取引」と言う事業内容が記載されていれば十分です。 この場合の「先物取引」は自社が自己資本で行う分には違法ではありません。 しかし、違法行為が前提であっても契約書を取り交わし、売買履歴を提出できると言う事は、違法に第三者から資金を預かって、売買をしていることになり、一つ一つの行為に矛盾が生じます。 弁護士さんがこうした問題に長けていれば、詐欺罪で刑事告訴も可能なんですが、警察は市民からの刑事告訴を簡単に受理しないので、相当しんどい作業になります。 少しでも損害金を回収することに力を注ぎたいのであれば、刑事告訴などはしないから全額返金で手を打つのも一つの考え方です。
>キャンペーン報酬目当てなので キャンペーン報酬って、6000円分のクオカードですか？。 金または白金20枚の取引が条件のようですね。 エースCXオンラインの場合1枚あたり手数料が944円必要です、944円×20枚=18880円。 日計り（デイトレード）の場合は手数料472円、472円×20枚＝9440円。 どう考えてもキャンペーン報酬目的で取引を行う気にはなれません。 1枚の取引で6円の値幅を取れれば6000円の利益ですが…。 あと、キャンペーンの注意書きとして。 『そのほか、当社の判断において不正が認められた場合、本キャンペーンの対象外となります。なお、審査の基準についてはお答えしかねますのであらかじめご了承ください。』 無意味な両建ては、ほぼ100％の確率で見抜かれます。 　
上場国債先物の売買は光世証券（http://www.kosei.co.jp/）で出来ますが、個人投資家にはお勧めできません。 最終売買日までに反対売買しないと、現物国債の現引きか現渡しが発生し、最低一億円持っていないと話になりません。 現実的には、差金決済のあるCFDで取引したほうが良いと思います。 証拠金取引なので十万円から売買できます。 IGマーケッツ証券 http://www.igmarkets.co.jp/service/bonds/bonds-contract.html CMCマーケッツ http://www.cmcmarkets.co.jp/cfd/example-treasury-cfd 「CFD JGB」なんかで検索すれば他にもたくさん出てきます。
単純な株式取引口座の開設と異なり、 日経２２５先物取引はデリバティブ取引ですので そのリスクを十分に理解する必要があります。 その上で投資家の経験、金融資産などが 加味され審査が行われるようです。 早い話、解説申し込み時点の注意点です。 １、日経２２５先物取引を理解すること。 ２、株式の経験が５年以上であること。 ３、日経２２５先物取引の経験が５年以上であること。 ４、売買の指針ですが、中、長期目標ではなく 　　短期売買であること（デイトレードがベスト） ５、金融資産　５００万円以上 ◆ほとんどの証券会社は、書類審査のみですので 　申し込み書類上、上記の条件を満たしていれば 　先物口座は４～５日で開設出来るようです。
私のお勧めはＳＢＩ証券、業界ＮＯ．１は魅力です。 ライブスター証券も、良いようです。
一日平均の出来高は２５０枚位ですね。しかし マーケットメイカー制度ですから必ず売買できますよ。
借用書を書くという行為の意味はお分かりですか？ たとえば、住宅ローンなどで銀行から金を借りていれば、借りている人の財産を銀行が自由にできますか？ 金を貸したからといって、相手の財産を自分の自由にできるわけではありません。 仮に質問者さまが、借用書と引き換えに、お友達の名義に金を振り込み、お友達名義でオプション取引をして収益があった場合、その収益はお友達の収益です。 元々の資金が、質問者さまのものだから、収益は質問者さまのものという理屈は成り立ちません。 さらに収益を元金に対する利息として、お友達から受け取った場合、質問者さまは投資ではなく、貸金で収益をあげたということになります。 どこまで理屈を付けても、証券会社や税務署の側から見れば、他人名義の口座にお金を振り込んでいる時点で、他人の金です。
＞（ミニ）国債先物をショートしたいのですが、取り扱っている大手の証券会社が見つかりません。 「インタラクティブ・ブローカーズ証券」が扱っていたと思いま。 東証ではなく、たしかシンガポール証券取引所（SGX）の先物のはずですが。 『インタラクティブ・ブローカーズ証券』 http://www.interactivebrokers.co.jp/jp/main.php ＞債券先物CFDをしてみようかと思っておりますが、この両者の違いは何でしょうか。 債券先物は「取引所取引」、CFDはCFD業者と顧客との「相対取引（店頭取引）」という違いがあります。 ※FXもCFDの一種です。 ＞仮に国債が暴落し、証券会社が潰れた場合も、元本は保全されるのでしょうか。 ○「取引所取引」の場合 「取引所取引」の場合は「証券会社」は顧客の注文を取り次ぐ単なる仲介業ですから建てているポジションや証拠金は取引所のルールによって管理されます。 ただし、単なる預かり金の場合は取引所は関係がありませんので日本の証券会社が破綻で足を出したら「投資者保護基金」のお世話になることになります。 『金融機関破たん時の金融商品の保護について』 http://www.shiruporuto.jp/finance/kinyu/hyakka/hk1401.html ○CFD（相対取引）の場合 CFDは証券会社以外でも扱っています。 前述のとおりCFDは相対取引ですから「原則」保障はありません。 顧客資産やポジションをどう管理するかは業者ごとに違っています。 厳格に顧客資産を管理しているところなら預り金だけでなく「含み益」まで考えて管理をしているはずですが明確なルールはありません。 そこが「相対取引」の特徴です。 いずれにせよ日本国債が本当に暴落したら金融システム全体が大混乱を起こしますので、上記の説明も「金融システム自体が破綻しなければ」という条件付きです。 （参考） 『相対取引』 http://www.exbuzzwords.com/static/keyword_1380.html 『取引所取引とは？』 http://fx-iiyone.seesaa.net/article/22250294.html 『外国為替証拠金取引（FX）には「店頭取引」と「取引所取引」の2通りがある』 http://moneykit.net/visitor/sbfx/first_fx03.html 『カバー取引とは』 http://www.finance-dictionay.com/2009/10/post_430.html ※不明点、間違いなどありましたらご指摘ください。
下記の証券会社ではミニ債券先物の取引ができますよ。 http://www.interactivebrokers.co.jp/jp/main.php
手数料がちょっと違うだけでどこも似たようなもんです。 スマホでチャートが見られる会社ならなんでもよいのかと。 http://www.fuji-ft.co.jp/newspaper/frame.htm 口座はありませんしスマホは持ってないので分かりませんが、単純チャートや基本情報は軽くていいです。 http://www.commodity.co.jp/ 文字の情報は大した事ありませんが、pcのチャートは重いですがそこそこ充実しています。 （平均線の設定が保存されないとかバグが残っているようですが、）
外為の先物市場はほとんど休眠状態です。一応存在しますが現物が圧倒的に多いです。 またバンカーズレート(正式な市場)は100万米ドルを１本として、売買しますから、100万米ドルを買いつなぐとかする程の取引ボリュームは無いです。 よって日本の取引業者で売買する場合、通常FXを含め外貨預金の増減でカバーします。 ですから、外貨MMF等の場合でも「１口100万ドル以上の取引の場合は別途レートをご案内します」とは、市場で調達して手数料を加えたレートを意味します。
「先物」はまず、”先”と言うぐらいで、将来の価格を予想するものです。 細かい説明はやめますが、たとえば、日経平均株価が今8300円だとしましょう。先物（６ヶ月先）は8500円とします。 わかりやすく言えば、今現在、[日本の景気の良さが8300円ぐらいの感じ！]　というような意味で考えてください。 ではなぜ、先物（６ヶ月先）は8500円なのか？ それは、６ヶ月先ぐらいに、日本の景気はもっと良くなっているという予想をしている人が多いからなのです。 逆に６ヶ月先ぐらいに景気が悪くなっていそうと考える人が多ければ、先物は安くなるわけです。 あと、「空売り」について。これも単純に言いますと、そういう取引商品があるわけです。 たとえば、あなたもご存知の普通の取引商品は[値上がり予想]で、つまり、”買って上昇したら儲かり、下降したら損する” その逆で、”買って上昇したら損して、下降したら儲かる”　と言うのが「空売り」という取引商品です。
ストラテジの限月間スプレッド取引の約定が反映されているのではないでしょうか？ もしくは立合い外の約定とか？
＞「プラチナのほうが金より高価」というのが常識 常識ではありません。ここ最近の経験則です。 「金」と「白金」は同じ貴金属ですが、需給構造が全く違います。 ですから各々の需給構造の変化によって価格は容易に変動します。 需要に関して言えば「白金」の競合品は「パラジウム」ですが供給国には大きな違いがあります。 『金生産量（国別）』 http://resource.ashigaru.jp/top_rank_gold_country_production.html 『白金供給量』 http://resource.ashigaru.jp/top_rank_platinum_supply.html 『主要用途』 http://resource.ashigaru.jp/platinum_1.html 『金　需給データ』 http://www.mmc.co.jp/gold/market/s_a_d/index.html ＞「逆転」現象の背景にはどのようなものがあるのでしょうか？ それぞれ全く別物なので、それぞれの需給の変化としか言えません。 ちなみに両金属の価格の相関性に「経験則」ではない「合理的」理由があるのなら「裁定取引」で簡単に利益が出せることになってしまいます。 （参考） 『池水雄一のゴールドディーリングのすべて2 > PGM（白金系メタル）』 http://www.ovalnext.co.jp/ikemizu/ikemizucolumn_pgm.htm 「金とプラチナ　10年」青線：金 http://stooq.com/q/?s=xauusd&d=20111205&c=10y&t=l&a=lg&b=0&r=xptusd
他の方への補足ですが気になったので失礼致します。 ＞空売り…価格が下がると利益がでる仕組みがよくわかりません 「空売り」ではなく「現物売り」で考えるととても簡単です。 ------------- まず、手元に「金1グラム」を持っていたと仮定します。 ↓ 現在「金」の値段は1グラム約4,500円ですから「売る」と4,500円手元に現金が入ってきます。 ↓ その後、金価格が4,000円に下落したとします。 ここで金を1グラム「買い」ます。（買い戻します。） ↓ 手元には500円と金1グラムが残ります。 ------------------ 手元の「金」と現金の関係のみを見てみると、 金１ｇ ↓ 現金4,500円 ↓ 金１ｇ＋500円 となります。 最初の「金１ｇ」を誰かに借りて来て売ると「空売り」になります。 ---------------- ちなみに株式の空売りでは実際に株券を借りてこないと「原則」空売りはできません。 しかし、「先物取引」の場合は「証拠金」というものを差し入れれば「金現物」を借りて来なくても証拠金を担保として「空売り」ができます。 CFDの場合はそもそも現物を扱わないのでやはり「金現物」を借りてくる必要はありません。 ※FXはCFDの一種です。やはり「円を売る（ドルを買う）」「ドルを売る（円を買う）」といっても誰かに円やドルを借りてきて売る必要はありませんし、買った円やドルが口座に振り込まれることもありません。 ようは口約束みたいなものです。それだけでは心配なので「証拠金（保証金）を預ける」と考えればわかりやすいかもしれません。 ※CFDは先物のような現物の受け渡しゼロ（差金決済）で、なおかつ業者と顧客との１対１の取引（相対取引）なのでより「口約束感」が強くなります。 ---------------------- 現物、ETF、先物、CFDと金の売買手段は多岐にわたりますが、長くなるので疑問点があれば補足にて質問をお願いいたします。
ＷＴＩ原油12月限ですね。 最終取引日は現地時間で11月17日14時30分、日本時間で11月18日4時30分です。 相談自身が11月18日なので強制決済されていると思います。 先物の限月は12月限だからといって12月に決済される訳ではありません。 銘柄毎に異なりますので注意が必要です。 CFDで取引されていると思います、使っている会社のWebサイトなどに記載されているはずです。
ANo.1です。 始値＝前日の午後５：００、終値＝本日の午後３：３０です。 そんなには違和感は無いです。 普通の会社で考えてみれば、合理的なところもあります。 午後三時半に取引を終えてその後記録の整理と確認を行い5時で定時、5時過ぎからの残業時間は翌日の為の準備と考えれば、ビジネス時間割的にはちょうどよいと言えます。 取引量（出来高）で見れば夜間取引よりも日中取引がメインですから実態に合っていると思います。 個人でもその日の終わった後にテクニカル分析など行うのであれば午後３：３０が終わりのほうが都合がよいです、仮に夜中の０時がその日の終わりと言われても、もう寝ています。
＞市場なんてどこにあっても、大して変わらないんじゃないのかな？と思うんですが。 おっしゃるとおりです。 取引の電子化が進んだおかげで取引所の「場所」そのものはある意味どこでも良くなってしまいました。 特に「GLOBEX」の登場は物理的な取引所の意味をより希薄化しました。 GLOBEX http://www.ifinance.ne.jp/glossary/market/mar134.html それに、先物市場での価格決定権を持つのはあくまで「取引参加者」であって国家ではありません。 それでもWikipediaの ＞基幹物資の価格決定権を自国の取引所が持つこと自体が国益につながるといえる。 という説明は間違いではありません。 ただ、やや説明不足の感は否めません。 おそらく「原油」や「金」の歴史的背景を踏まえての表現と考えられます。 たとえば「原油」ですが、価格決定権をOPECによるカルテルから欧米の先物市場が奪ったという歴史があります。 1960年代から中東の産油国は価格維持のためカルテルを組み、売り手としての発言権を高めました。 しかし、1980年代に入り、米国の「WTI原油」や欧州の「北海ブレント」などの原油先物が上場されると、油種が違うにもかかわらず価格の透明さ公平さを求める市場参加者から支持を受け、高止まりしていた中東産原油も値下げせざるを得なりました。 詳しい経緯はやはりWikipediaをご覧ください。 原油価格 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8E%9F%E6%B2%B9%E4%BE%A1%E6%A0%BC また、金（きん）の市場も米国に先物市場が誕生するまでは英国ロンドンの独壇場でした。 今でも現物の中心地はロンドンですが、米国NYMEX（COMEX）金先物の登場で金の市場はより開かれたものとなり、市場参加者の意向がより広くダイレクトに反映するようになりました。 さらにうがった見方をすれば、取引所を監督、取り締まるのは取引所のある国の監督機関ですから、そのルール作りに政治的意向が入ってくる可能性も否定できません。 ただし、投資・投機資金は政治的な圧力をもっとも嫌いますから公平性・透明性を保てない市場は参加者により淘汰される運命にあります。ですから、国家が好き勝手なことをできるというわけではありません。 以上、Wikipediaの表記はこのような「取引所を持つことの意義」を踏まえて書かれたものと思われます。 ----------------------- もちろん「国益」だけを考えた場合、取引が自国に集中することによる資本流入がやはり大きなポイントです。 米国NYMEXの代表銘柄である原油・石油製品・貴金属・穀物が米国に引き寄せる資金はたいへんなものでしょう。 中国も先物市場の整備に力を入れていますがまだまだです。 ただし、うまく行けばアジア地域のヘッジ需要を一手に引き受けるとが可能になるかもしれません。 また、先物本来の特徴である地域性（生産と消費）を生かすことも重要です。 たとえばコメです。 米国にもコメ先物はありますが、コーン・大豆と比べれば生産地も消費地もアジアに偏っているので「米国産のコメ」先物取引は活発ではありません。 タイや中国にもコメ先物市場はありますがやはりローカルな市場です。 もし、東南アジアが今後も順調に経済発展してコメの市場も大きくなれば、十分採算の合う商売になる可能性があります。 そうなれば欧米の取引所も手を伸ばしてくるかもしれません。 中国は本格的な取引所を構想しているようです。 コメ先物、アジア指標に　流動性の高い市場不可欠 http://www.nikkei.com/markets/shohin/view.aspx?g=DGXNMSDJ0502D_08082011000000 ただ、日本のように経済発展と共にコメの消費が減り小麦の消費が増える可能性も高いのでまだまだ市場の先行きは未知数です。 ※不明点、間違いなどありましたらご指摘ください。
#2です。 　いや、手数料ではありません。資金効率です。 　例えば１００万円用意できるとします。ＥＴＦだと信用取引を利用しても、（一般的に）最大３．３倍しか建てられません。つまり約３３０万円ですね。 　逆に先物だと（証券会社やその時の相場環境によりますが）、今ならラージで３枚程度建てることができます。１０円動けばどれだけの損益があるかを考えると、どの程度の差があるかわかりますよね。
松井証券に口座をつくり、ネットストックハイスピード（無料サービス）で、1分足でもダウンロードできます。
N0.1です 同じ日に8850円1枚と8855円1枚で買い、8860円で2枚売る。 買値の平均が8852.5円になり、切り上げで8853円になる。 私個人は同じ日に違う価格での取引がないので推測です。 eggcurryさんの「口座/履歴」での画面と仮定すればありえると思います。 「先物オプション情報」では端数は見たことがないので何ともいえません。
証拠金は日経の終値の変動幅が大きくなれば大きくなります。 ここしばらくは変動幅が小さくなってきたので小額になりました。 相場が大きく変動しているときはリスクが高いので、証拠金がたくさん必要です。 あまり変わらないときは証拠金も小額ですみます。 下記に証拠金の決まり方を貼っておきます。
どっちがが　赤字になってるから　不足じゃないのですか？
一般的に「金価格」といった場合は、以下の２つの取引所で付いた価格を指します ・英国ロンドンでの１日２回の現物取引。 ・米国の先物取引（ほぼ24時間取引されています：GLOBEX） 両取引所とも互いに収斂しあうのでバラバラの価格になることはありません。 両方とも「ドル建て」で、重量単位は「トロイオンス」です。 1トロイオンス＝31.1034768g 日本の金市場もGLOBEXの登場まではそれなりに金価格に影響しましたが、現在ではほぼ写真相場（他市場に追随するだけの相場）です。 具体的な計算式は 円建て金価格＝ドル建て金価格×ドル円相場÷31.1034768 現在の価格で試算すると、 CME金先物2011/12月限×ドル円÷31.1034768 ＝1616.2×76.86÷31.1034768 ≒3993.8 となります。 『トロイオンス』 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%88%E3%83%AD%E3%82%A4%E3%82%AA%E3%83%B3%E3%82%B9
訂正です 松井証券のホームページの右側の日経平均先物のリンク先で ログインなしのチャートと日中4本値が見られます
>>買い気配と売り気配の値段がわかること 今時板情報がないところなどないかと！ 私が欲しいのは「歩み値」が分かるところを探してます・ >>FlashやJavaのインストールが不要なこと Web版に拘るならこれらが動かないとリアルタイム表示は出来ません。 ブラウザを削除してブラウザのインストールとアドオンもインストールのやり直しが必要かと！ 専用ソフトならライブスター証券があります。 これならFlashやJavaは関係ないと思います。 しかし、歩み値がないチャートがプアーと・・・ 久々に取引始めようとしたのですが気にいっていた証券会社は とうとう倒産してしまったし・・・・ ツールが充実している証券会社探しで彷徨ってます！
＞反対売買を『 行わない場合 』とはどういう意味でしょう？ これは文字通り反対売買を行わないということで、SQ値にて自動的に決済する（させる）ということです。 理由はいくつか考えられますが、まずは決済を忘れている場合です。 忘れていても損金はきちんと払ってもらわないと清算ができません。 ですから、強制決済の基準値が必要になるのです。 また、意図的に放置する場合もあります。 現在のSQ算出日は取引最終日の翌日なのでタイムラグがあります。SQ決済の方が有利になると思えば持ち越す人も出てきます。 ※もちろん思惑通りのSQ値になるとは限りません。 さらにわずかながら決済手数料がかからないケースもあります。 http://www.okasan-online.co.jp/fop/cost.html ＞オプション取引＞注意事項 ＞取引最終日まで保有し、SQ値により決済(権利行使および権利行使の割当)した場合、手数料はかかりません。 http://kabu.com/cost/option_cost.asp ＞オプション取引手数料 ＞取引最終日までに決済を行わなかった場合、本質的価値を有していない銘柄（アット・ザ・マネー、アウト・オブ・ザ・マネー）については自動的に権利放棄となり、その場合の手数料は不要です。 ※オプションの仕組みについては長くなりますので割愛します。 不明点・間違いなどありましたら補足お願い致します。
＞個別と違って気を付かなければならない点とかありますでしょうか？ 225ミニなら225の動き通りですし、期限や追証があるのも信用と同じです。 現物との違いで言えば「サーキットブレーカー」でしょうか？ http://www.ose.or.jp/derivative/489 http://help225.net/?p=1742 あとは、期近（きぢか）以外は流動性が低い。 税制が違うので現物との損益通算ができない。（先物はヘッジにも使うので、これは明らかな欠陥です。） 売りが自由なことと、信用のような費用がないこと、資金の拘束がないことなど投機なら先物の方が利点が多いと思います。 ＞個別では翌日上がりそうな銘柄を引けで買うパターンが多いですが、先物ミニも同様に引け成り買いの寄り成り売りとかできるんですよね？ できます。 http://www.cyber-walker.com/225/hikaku_tyuumon.html ＞1枚6万円ほどと知りましたが、大体資金の何割くらいを投入するのが安全なんでしょうか？ ＞1枚の売買なら30万円くらいあれば、1泊や2泊の売買で逆行かれても追い証かからない感じですか？ ボラティリティの変化によって変わるので一概には言えません。 http://www.ose.or.jp/derivative/552 急な掛け目の変更もあります。 http://www.matsui.co.jp/news/topic/archive/20110314_2.html リーマンショック時や先日の震災時の急落などを想定して決められてはいかがでしょうか？
レスが付きませんので 残念ですが　無いのが現状のよう（あれば、当方も知りたい） プログラム可能なのは　トレイダーズ証券の　スタジアムですが、取引が朝の３時までになって、実質使えないような状態。 データの配信が　昼３；１５分までになりました。 朝の９時から３時までの　プログラムに限定すれば、ベーシックを少しかじっていれば、可能です。 しかし、持ち越しのプログラムなら、動きますが、シュミレーションが（過去の配信も３：15時まで）どこまで信用できるか、リスクがあります カブコムの発注君も　アドオン形式で可能ですが、マイクロのＣ＃　で　サンプルプログラムがほとんどないので、かなり敷居が高いです。 あとは　楽天ＲＳＳでデータ配信受けて、エクセルで全て、自作するか（巷の参考書は多いですね） 私がつかんでいるのは、以上です。
最初に定義として述べておきますが、限月はラージは四半期限月だけの3月限、6月限、9月限、12月限、翌3月限の5限月制となっています。 ところがmini では、3月、6月、9月、12月（四半期限月）のうち直近２つの限月に加え、四半期限月以外の直近3限月（マンスリー限月）の取引を今年春に開始したので、5限月制となりました。 ここで期近、期先を実際の限月で表現すると、'11.9.21現在の期近は12月限、期先は（翌）3月限です。 但しこれはラージについての限月です。 miniは冒頭で記したマンスリー限月が導入されたため、'11.9.21現在設定されている限月は10月限、11月限、12月限、（翌）1月限、（翌）3月限の5限月です。 ということでminiについての期近は10月限、期先は11月限ということになります。 （マンスリー限月導入前はラージとminiの期近、期先は一致していました。） さてここからminiの出来高についてですが、上記5限月の'11.9.20夜場（営業日としては'11.9.21になります）の出来高は10月限=19,431枚（70,230枚）、11月限=343枚（8,245枚）、12月限=128,311枚（472,280枚）、（翌）1月限=112枚（2,013枚）、（翌）3月限=1,246枚（3,752枚）となっています。 なお、（）内は現在決済されずにホールドされている玉（建玉）の枚数です。 ご覧のようにminiでは期近でもなく期先でもなく12月限の出来高、建玉がダントツに多くなっています。 miniの12月限は期近でも期先でもないのですが、ラージでは期近限月で最も多く売買されている限月です。 従って (1)ラージ期近に対応するmini限月は月によって期近でないこともある。 (2)現時点では期近ラージの価格にほぼ等しいminiの限月は期近ではなく12月限。。 よってminiの売買時に信頼できる参考価格を有しているminiの限月は期近でも期先でもなく12月限ということになる。 (3)また12月限の最終売買日までは3ヶ月近くあるが期近は1ヶ月、期先は2ヶ月と短く将来の変動を見越して建てておくには最終売買日までの期間が長い方が（予測が狂って保有せざるを得ない場合）有利といえそう。 (4)出来高が少ないと値が飛びやすくなるので取引上不利になる危険性がある。 ざっくりといえば上記(1)の理由に起因する(2)、(3)及び(4)により、miniの期近限月とラージの期近限月が一致する月はmini期近限月の出来高増加、それ以外は減少（といってもラージ期近限月に対応する限月が増加している）と出来高が大きく変動するのではないでしょうか。
CME Group（ http://www.cmegroup.com/ ）のホームページにすべて掲載されています。 金 http://www.cmegroup.com/trading/metals/precious/gold_quotes_volume_voi.html 原油 http://www.cmegroup.com/trading/energy/crude-oil/light-sweet-crude_quotes_volume_voi.html S&P500 http://www.cmegroup.com/trading/equity-index/us-index/sandp-500_quotes_volume_voi.html ご参考になれば幸いです。
下記に　ＲＳＳから　データが取れる　ソフトが　２．０００円で　あります。 http://hp.vector.co.jp/authors/VA037853/ それを　エクセルで　加工するのが　一番早いかと
こんにちは。 まず金の価格は24金（純金）、18金、14金など金の含有量の違いで価格が違います。 現在のスクラップ金の相場価格ですと24金が大体4500円強、18金は3400円後半あたりです。 スクラップ金とは質問者さんが売却しようとしているような、金の延べ棒（インゴット、バー）などと違って回収後一度溶かすことを前提にしている金のことで、当然インゴットより買取価格が安いのです。 田中貴金属さんのページ（http://gold.tanaka.co.jp/commodity/souba/index.php）はコインとインゴットの値段ですのでアクセサリー、装飾品を売ろうと思っている場合は参考程度でもう少し安く見た方がいいです。 金の相場（1gあたり）は毎日変動します（土日はお休みなので変動しません）。その相場価格より低い価格で買取ることによって差額がお店の利益になります。 相場価格と同じ価格で買取するとお店には利益が出ないわけですから当然ですが。 買取価格の違いはお店によってその差額（利幅）の取り方の違いで生まれます。当日の相場の95％程で買い取ってくれる優良店から40％以下で買い取るボッタクリ店まで様々です。買取業者も当然商売ですから、当日の相場の100％で買うことはありません。 金を売って手にするお金は 買取価格×重さ　になります。 ここからさらに手数料を取るお店もあるので注意してください。 このようにお店によって買取価格はまちまちなので売る前に電話で当日の1グラムの買取価格を問い合わせてお店を比較するのがいいと思います。買い取ってもらう時のグラム数が少なければあまり差額も大きくなりませんのでボッタクリ店でなければどこでもそれほど損はしませんが、グラム数が多くなれば数千円～万単位の差額になってしまいますのでしっかり比較するのがお勧めです。
　どこの証券会社でも見られるはずです。 有名なのは楽天ですか、口座にいくらだったか資金があれば無料で使えます。 一目とかの指標はレイアウトをいじって下さい。 　松井はタダです。 トレイダーズはなぜ日中しか？ たしか日経225から撤退しませんでしたか？ この震災の影響で、、。
大証の先物・オプションの取引最終日はSQ算出日の前日です。 日経225mini http://www.ose.or.jp/derivative/561 無料サイトは「225先物　4本値」で検索して使いやすいものを探すのがよいのでは？ 大証の日報ならこちら http://www.ose.or.jp/market/daily_report/nk225mini.html
年金特別会計の運用と言うよりは、政府として「日本経済を支える為に株を買う」必要があったのでは。 後、日銀はどの会社も支援する訳に行かないから225バスケット運用が簡単に出来るETF投資をしています(銀行国有化とは意味が違う)。
日本時間の表記ですね。
オイル限定だと直物買いの先物売りか先物買いの直物売りしかありません。 上場油種はテキサス産のみ(アラビア産は一定のプレミアムを付けて受け渡しする)。 因みに１日の出来高はテキサスの実際の産出量100年分以上とか。当然受け渡しは無理。差額を現金調整して受け渡しします。 でオイルディーラーの給料は「必要な数量を如何に安く手当てし、余りを高く売り抜けるか」に掛かります。
不可能。 ナイトセッションが増えたための仕様変更 トレイダース証券からの取引のみ https://nix.traderssec.co.jp/cfront/servlet/login.seam
7月19日（火）です。 https://site2.sbisec.co.jp/ETGate/WPLETmgR001Control?OutSide=on&getFlg=on&burl=search_op&cat1=op&cat2=info&dir=info&file=op_info110711.html
デメリットはいくつかあります。 ○　持っていても、それ自体は貯金のように利息がつかない。 　　だから、１００万円分の金地金を持っていて、その値段が変わらなければ(厳密には、売値と買値と　　がありますが)、１０年後も１００万円そのままで利息がつきません。 ○　その時の金市況によって、値段が上下する。 　　いろいろな世界情勢によって、金地金の１ｇ当たりの値段が上下します。そのため、高い値段で買っ　　ても、経済情勢や社会情勢で値段が下がれば、それだけ、売ったときに損になります。 ○　売買に手数料がかかる。 　　買うとき(５００ｇ未満)に一定の手数料(田中貴金属では１万５千円)がかかり、売るときも手数料　　　(同じく1万５千円)かかります。そのため、例えば、１ｇ４０００円で３００ｇ買い、それを売った　　としても、往復で、計３万円の手数料がかかるのです。 ○　買い値と売り値に値段の開きがある。 　　例えば、１ｇ４０００円で３００ｇ買い(１２０万円＋1万５千円)、それをすぐ売る場合には　田中　　貴金属店への売り値は大体－７０円の３９３０円位で買い取ってくれることになります。したがっ　　　て、手数料も差し引くと、１１６万４千円に現金化されます。結局、３万６千円の損ですよね。 　　損しないようにするにはじっと持っていて、１ｇ当たり４１７０円に値上がりしないとプラマイゼ　　　ロになりません。 　　　計算）１２１万５千円ー[（４１７０－７０）ｘ３００－1万５千円]＝０ 　　つまり、４０００円で買って４１７０円の値上がりで売りやっと元が取れる・・・こう考えると、本　　当にそれだけ値上がってくれるかという問題が起こりますよね。 大体、こういったデメリットがあります。 金色に惹かれて購入しても、意外と儲けにはなりませんので期待しないほうがいいですよ。また、経済情勢等により急落したら、目も当てられませんよね(これまで、２３００円台で長年、推移してましたから)。
私も質問者さまと同様に日経２２５先物の寄り引けトレードを毎日やって過ごしている者です。 つい先月(2011/6）からですがここの投資情報を購入してトレードしていますが個人的には満足していますので書き込みさせていただきます。 http://225factory.com/ まだ期間は短いですが、ここの制度や結果の透明性と、サインの精度に今の所満足しています。 ここをお勧めする理由は、 ・配信結果の透明性 ・複数の寄り引けトレードサインがあり、もし結果に満足いかない場合には任意に変更できる事 ・日中トレード（９時～１５時１５分）、イブニングトレードなどの種類がある 先月はたまたま選んだサインが良かったのか、３０万円以上の利益になりました。 質問者様には釈迦に説法かと思いますがトレードに「絶対」はありませんのであくまで選択肢の一つとしての解釈ということでお願いいたします。
>良く『日経225先物で配当を得ています。』と言うのを目にしますが… それは何かの間違いでしょう。　日経先物取引で配当というのはありません。 先物取引で　もうけようというのはギャンブルです。 それでも検討したいというのであれば1冊　「日経225先物取引入門」みたいな本を買って読んでみてください。 幾つも本が出ています。 ＞素人・経済には全くの無知でも出来るものなのでしょうか？ 無知であれば　できません。餌食になるのが落ちです。
先物は、商品先物と指数先物とがあります。どちらも証拠金はどこの会社も一律に定められています。 証拠金の計算は、証券取引所が提示するSPANパラメーターやプライスチャレンジという基準を計算して毎週一律で決められいます。 大阪証券取引所　SPAN　プライスチャレンジ　参考資料 http://www.ose.or.jp/derivative/552 http://www.ose.or.jp/market/about_trading/span_p … 日本商品先物振興協会 http://www.jcfia.gr.jp/index.html FX（外国為替証拠金取引）の事を指しているのなら、レバレッジは最大５０倍ですから、こちらもどこの会社もレバ５０コースなら証拠金はほぼ同じです。
債券CFD取引が出来るCFD業者以外では国債は買うだけになりますね。
＞日経255 で　引成注文が　可能な証券会社で可能なところはありますでしょうか？ 引成注文ができない会社のほうが少ないと思います。 できる会社　トレイダーズ証券　クリック証券　リテアクレア証券　マネックス証券　松井証券　他 ＞それと、証券会社による、証拠金の違いって、どこから生じるのでしょうか？ ＞楽天だと　６０万くらい　イートレードですと　１００万強（６月９日？までとか） ずいぶん違うのですが 証拠金の計算は、大阪証券取引所が提示するSPANパラメーターやプライスチャレンジという基準を計算して毎週一律で決められいます。 （イートレード）SBI証券を見ましたが、証拠金は６０万です。 SBI（旧イートレード証券）日経２２５証拠金変更について https://www.sbisec.co.jp/ETGate/WPLETmgR001Control?OutSide=on&getFlg=on&burl=search_op&cat1=op&cat2=info&dir=info&file=op_info110318_02.html 大阪証券取引所　SPAN　プライスチャレンジ　参考資料 http://www.ose.or.jp/derivative/552 http://www.ose.or.jp/market/about_trading/span_parameter_setting
くりッく証券＝GMOクリック証券との前提で話を進めます。 現在、CFD取引は5社口座を開いていますが、実際の取引はくりッく証券をメインにしています。 第1の理由は質問者様の仰るスプレッドの狭さです。 今のところくりッく証券を下回る会社はないようです。 ただ、スプレッドは取引量や値動きに連れ変動しますので、225先物で20円になる時もあります。 先週は夜間で数時間20円のままというのが多かったですが、こういう時は他社も同様ですので取引をしなければいいだけのことです。 くりッく証券はチャートのしょぼさを除けば、非常に使い勝手の良い会社だと思います。 私は、チャートは他社のものを表示して取引はくりッく証券でしています。
業者にとってメリットが無いからそのような商品を作らないと言うだけです。 本件を考察するには提供業者の 「商品企画」 として考察すべき内容です。 TOCOM金・白金を日本で取引したいのならば、CFDで無くそのものズバリ「TOCOM金」「TOCOM白金」を取引すれば良いのです。 日本時間に日本円で日本語で取引できます。 NY金そのものを取引しようとする場合はNY市場で取引できる業者に口座を開設して米ドルでの取引となります、言語能力や為替レートなど結構ハードルが高いです。 それで現地国以外からも取引（差金決済）できるCFDという商品が開発されたのです。 金・白金の先物を取引したいという潜在顧客がいたとして、TOCOM（元市場）で取引するのとCFD（連動値）で取引するのと、どちらを客が選択するか、私なら元市場のTOCOMを選びます。 CFDという形で商品を提供しても客が付かなければ、業者とすれば単にコスト負担が増加するだけです。 同時間帯に同一価格で動いていて日本語で日本円で取引できるのならばトレーダーとしてもCFDで有る必要が無い。 業者の「商品企画」としては成り立たない、だから無い。
　こんにちは 　先物ならストップ注文はあまり問題がないです。 　オプションでストップ注文なんかかけたら、最悪一発で破産しますよ！ 　最悪の例　　夕場の板が薄いときに　ストップ注文で成り行きを書けた場合 値幅制限いっぱいでストップ注文が約定した場合　大損します。 　例えば　PUT　　50円で売っていて100円で逆指値しておきます。 　100円の板が無く、成り行きの板だけが残った場合は最悪です。 　1100円ぐらいで20枚だったら2200万円ですよ。 実際 ３/14の松井証券のロスカット口座の暴走で実際おきています。 両建てならの方が、安全だと思います。
最近の事ですよね？私も仕事が休みだったので見ていましたが、東京で地震が発生したからです。そのためにヘッジ売りが発生、しかしたいしたことがなかったので買い戻し。それだけの事です。
オイルショックのとき、OPECによる原油価格操作が問題視されました。 当時、NYMEXに上場したのが原油先物です。これにより、ヘッジ買いすることができるようになりました。 先物市場で原油が取引できるようになり、当時、原油価格が安定化されました。 投機マネーばかりが先物市場に参入しているのではなく実需筋も参加しています。 生産関係者は原油先物をヘッジ売りすることもあります。 先物市場の価格は需給によって確定されますが、その価格がそのまま継続するのではなく バランス次第で上下に変動します。この流動性を提供することが市場の安定をもたらします。 自然の流れに任せるしかないと思います。
日中に建てた玉と同じ扱いです。取引日は翌日付となります。またSQ日の前日の15:15までに決済しないと、もちろんのことですが自動的に翌朝のSQ値で決済されます。
北辰はいかがですか？ たしかここ数年は行政処分はないと思いますし、手数料もそこそこ安く、D-stationはIFdone-ocoが使えて自分的にはやりやすいです。
シンプレクス系のチャートがみれるところなら可能です ジョインベスト、松井証券、マネックス この３つはシンプレクス系のツールをつかっているのでみることができます
ご存知かと思いますが、プレミアム（本質的価値＋時間価値）の変動を左右する重要な要因は5つあります。 (1)　原資産価格 (2)　ボラティリティ (3)　残存日数 (4)　権利行使価格 (5)　金利（配当）等 日経平均株価が急落したことで、 (2)のボラティリティが急上昇した結果、 プレミアムも急上昇したと考えられます。 株価急落時に、 22%前後だったIV（インプライド・ボラティリティ）は 56%くらいまで急上昇しています。 ご参考になれば幸いです。
ストキャスティクスは、一定期間の高値と安値の値幅に対する当日の終値の相対的な位置によって評価するものです。 売られすぎ買われすぎを見る、という様に使われますが計算の元は価格だけです。 値位置の変化で％を算出しています。 ですから出来高（売買の数量）には関係しません。 １）ストキャスティクス：％Ｋ＝（当日の終値－過去ｎ日間の最安値）÷（過去ｎ日間の最高値－過去ｎ日間の最安値）×１００ ２）ストキャスティクス：％Ｄ＝ストキャスティクス％Ｋのｍ日間の移動平均。 ３）ストキャスティクス：Ｓ％Ｄ＝ストキャスティクス％Ｄのｙ日間の移動平均。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 簡単に言えばゆっくりと価格が上昇した場合と、急激に上昇した場合を比べてみれば、ゆっくり上昇の方は価格が安定していると言えます。 急上昇の方は思惑買いなども入っているので「買われすぎ」という判断が出来る。 おおざっぱに言ってこんな感じです。
リテアクレア証券 デモトレードができます。 オプションは他の会社はないと思います。
参考URLからブローカーを探すことができます。
無理です。 リアルタイムチャート等は証券会社、金融、官公庁、大口企業に有料で配信しています。 個人は取引先と契約して、当然お金が掛かります。 大手の情報提供社は　NIKKEI(日経)の関連社の「QUICK」から出してます。 WEBのNikkeiの有料会員になれば、多少時間遅れの資料等は見れるはず・・・ 今も昔も「新情報はお金」です
私は楽天証券で先物口座を開設できました。 ネットで申込時にいくつかの質問に答えて受付をしました。 （その時に金融資産が100万円以上あるに、はいと答えました） 2、3日後に楽天証券から電話があり、いくつか質問されました。 （その時にも金融資産の事も質問されました） そのまた2，3日後には審査が通り口座開設できていました。 1週間程前の話しです。 その時の証券口座には30万位（投資信託、積立中）しか預けてありませんが、 金融資産と言う事なので、その他銀行等も入るので問題なかったのだと思います。 ちなみに口座入金を求められなかったですし、私はまだ入金すらしていませんし、 投資信託以外の株式信用取引経験は0、さらに年収300万以下です。 なので口座を開設するには入金する必要はありませんし、金融資産は自己申告だと思います。
２４週とありますね。来週も上がるので半年は高いとみた方がいいですね
残念ながら有りません。 取引所が廃止あるいは商品の上場が廃止されればそれを取り扱う事は出来ません。 商品先物を取り扱っている会社は言ってみれば仲介業ですので取引所で取り扱っていなければ無理です。 ちなみにアルミは東京工業品取引所に以前は上場されていましたが廃止されました。
IGマーケッツ証券CFD（旧FXオンライン） クリック証券CFD ひまわりCFD（ひまわり証券） ダイワ株X（大和証券） DMM.com証券 のCFD CMC Markets Japan インヴァストCFD（インヴァスト証券） OKATO CFD (岡藤商事) SBI CFD（SBI証券) abCFD（小林洋行） 海外オンライン（エイチ・エス証券） 楽天CFD サクソバンク CFD　（サクソバンクFX）
>証拠金は最大損失額より大きくなることもある、ということなのでしょうか？ はいそうです。上記クレジットスプレッドでは、日経が下落する度に証拠金は上がっていきます。
　 　　返済なんかしなくても良いのでは、何を言われても金がないと言えば良いと思う。 　1円たりとも返済してはいけない。 　　商事債権だから5年で時効です。1円たりとも返済すると時効が中断します。 　　1500万円返済する必要はない。　 　＜妻名義に変更した方が 　不動産の登記はもう少しひねらないと取られてしまいます。 　知り合いに移転登記　善意の第3者に再移転、これで善意の第3者に対抗要件が備わった ので所有権が主張できます。これに抵当権をつけておけば、第1抵当権者が優先順位が 高いので、裁判になっても、ほとんど９９％勝てます。
「オプション研究所」http://opuken.my-sv.net/ トップページに一覧があります。 ネット系だと　カブコム　野村J　SBI　マネックスかな
●私も、今回の強制ロスカットで証券会社を相手に裁判を起こそうとしています。 　集団訴訟になると思います。 　給与の差し押さえですが、全部は差し押さえられない。生活費は確保できる。 　給与の差し押さえできないようにするには、転職するか、中小企業に勤めていれば 社長に頼んでやめた事にしてもらう。 　業務請負とか派遣の形態なら給与の差し押さえできない。 民間企業が調査して差し押さえる義務はない。 　これが、公共だとそうはいかないけど、今回は証券会社だからできない。 　不動産の名義書換は、権利関係を複雑にする。一度誰かに所有権移転する。 そして、その方から善意の第3者に所有権移転する。 　通謀虚偽表示にならないように気をつけてやる。 　そうすると、善意の第3者は対抗条件を備えるので所有権を主張できる。 そして、その所有権に抵当権をつけて登記を行なえば、第１抵当権者が 優先するから問題なしです。 　証券会社はあきらめるでしょう。
証券会社側の強制決済のシステムが旧来のままだったことが要因かもしれませんね。 取引の少ない時間帯に、大量の決済注文を成行（実際には値幅制限いっぱいの指値注文？）で出す、と。 異常な価格で決済させられた方も多いようですし、業者側も損金の計上を迫られていますが。 自発的に決済する場合でも、業者によっては同じことが起こる可能性はあるかもしれません。 一括での成行（？）注文しか出せない、などというシステムの業者です。 ただ発注するタイミングを自分で決められるので、取引の少ない時間を避けることもできますし、 そうひどいことにはならないとは思いますが。 Ｊ－ＧＡＴＥの盲点で、オプションミスプライスの巨額損失多発か http://money.minkabu.jp/17475
タートルズの手法を理解したいのでしたら「タートル流投資の魔術」という書籍をお読みになることをお勧めします。 ただし、タートルズの手法は今日では広く知れ渡っていて、そのままでは通用しなくなっています。
証拠金を突破したということは、もしかして「売り」ですか？オプションは、買いは損失が限定されるけど、売りは損失が無限大らしいですね。 今のところ、不足分については業者が立て替えてくれている状態です。これから「返してね。払ってね」的な連絡が業者から来ますので、その際に支払方法を相談することになります。この支払方法がくせもので、一括払いしか認めない業者、分割オッケーただし収入証明を出せの業者、分割オッケーただし保証人をつけろの業者など、さまざまです。支払いを見逃してくれる可能性はないと思われますので、低姿勢で事情を説明しつつ、できるだけ有利な条件を引き出すよう努めてください。 それが終わったら、住宅ローンについて銀行と相談することになります。貸し倒れは困りますから、おそらく銀行も知恵を絞ってくれるはずです。オプション取引でいくら負債を作ってしまったのか、証拠となるものを印刷するなりデジカメで撮るなりして持っていくと、説得力が増すでしょう。 オプションで100万円なんて、たいしたことないですよ。中には億単位の負債を抱えた人もいます。早く交渉を終えてスッキリしてください。絶対に返済できますから、まずはそのスタートラインに立つことです。
支払不能の場合は自己破産で回避出来ます。それ以外に支払い回避する方法はありません。
もしかして、ですが、「投資目的（方針）」は適切な選択でしょうか？ 審査条件の説明に出てこない項目というと、これが思いついたので。
海外市場の商品先物取引を行うのであれば、ＣＦＤ取引と言う方法があります。 対象とする商品先物はＮＹ金・銀・銅、ロンドン金・銀・銅などレアメタルを幅広く扱う業者はあまり見たりませんね。 日本では 「エフエックス・オンライン・ジャパン」（社名変更により「IGマーケッツ証券」となる） http://www.igmarkets.co.jp/ 「CMCマーケット・ジャパン」 http://www.cmcmarkets.co.jp/ ご参考までに・・・
初心者向けといわれると正直返事に困ります、セミナーに出てみなければ分からないということも有ります。 東京穀物商品取引所 http://www.tge.or.jp/japanese/index.shtml 左側のセミナー・キャンペーンをクリックすれば、各先物取引会社の行っているセミナーが出てきます。 ただし穀物限定のセミナーが定期的に開催されているわけでは有りませんので時期によっては希望の内容のものが開催されていない事もあります。 商品先物のトレーダーには素人は余り多くいないと思われます、ですから初心者向けというのはほとんど開催されていません。 セミナビにも情報が有ります。 http://seminavi.jp/index.php?cID=5 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ まるっきりの初心者ならここも参考に http://sakimonofukyu.com/index.html 穀物ではなく東京工業品取引所ですが、先物取引の基礎知識 http://www.tocom.or.jp/jp/nyumon/index.html#websemi ここの下の方に有る、「ＣＸの基本」 http://www.toushilabo.com/learning/index.html 補足： 取引会社の行うセミナーは基本的に見込み客を集めることが目的ですので「勧誘もある」という事を承知しておいて下さい。
データの習得方法は楽天証券にありますので・・・そちらをどうぞ・・・ あとはエクセルの関数の本でも読んで勉強してください
アンティークや骨董品類に詳しくはないですが、戦前(戦中含む)までは、横書きも縦書きと同様に右から左(←)に書いてました。 しかし、戦後になってからは、横書きは左から右(→)に書くように改めました。 例えば、戦前は「駅京東」でしたが、戦後から「東京駅」です。 ですから、戦前の純銀製は「銀純」の表示ですが、戦後からは「純銀」です。 これ等を考えてると、純銀と刻印されてる物は戦前の品物ではない事は確かです。 逆に、銀純と刻印されてる物は戦前の品物と判断出来ます。
クリック証券は報告書を出してくれます。 しかも手数料はとても安いです。 但しツールは貧弱ですのでマーケットスピードを使うことをお勧めします。
マネックスは２つツールがありますよね マネックスマーケットステーション（オリックスから引き継いだツールのほう）でしかイブニングは対応していません。 以前からあるマーケットトレーダーは対応していないはずです。
どうぞ
2/14からの変更は、日経225先物全体です。 主な変更点は以下になります。 １．昼休がなくなり、前場と後場の区別がなくなる。 ２．夕場引けが、15:10から、15:15になり、15:10～15:15までは注文のみ受付しその間は約定はしない。 ３．15:10よりも前に、引け成り注文は出せなくなった。 詳しくは、下記の動画をみてください。 http://ondemand.nice2meet.us/?log_key=kabucom-1-3bcb_1fc34968353d32fd13b66a0c70e3d0ea 以上です。
金と銀のＣＯＭＥＸ（ＮＹＭＥＸ）の投機筋の買い（売り） 残高は、ＣＦＴＣ建玉明細報告のサイトで見られます。 リーマンショック後、金、銀が暴落した主な要因は やはり暴落したアメリカ株市場の穴埋めの為に 売られたと言われています。 金の今現在の投機筋の残高は売り寄りだと思われます。 銀については専門外なので分かりません。 今後の金の動きですが、しばらく軟調が続いた後、 大きく上昇して行くと予想しています。 ドルやドル証券が弱くなると金の上昇要因になります。 また、中国、ロシア、インドなど新興国も金需要が 大きくなっていて、さらに伸びると考えられています。
　 どこでも出来るのではないですか... 私が使ってるSBIではステップ取引が貴方の望みの取引です。 　
先ほどよより回答している、金森です。 1つ目の回答のところが削除されてしまったようで・・・。 1つ目については ガンマはデルタの変動率を表しています。 日経平均が100円動いたら、 デルタはいくつ動くか？ということです。 デルタが50なら、100円動いたらプレミアムは50円変わりますが、 オプションの特性上 日経平均が動いたらデルタも50じゃなくて55とか、 変動していきます。 その変動する数値を示しているのが、 ガンマになります。
どこの証券会社に限らず、来年2月14日（予定）の新売買システム稼動時から、寄り・引け条件は大阪証券取引所ではサポートしなくなります。 寄成に関しては、寄り前に成行注文を発注すればこれまでと変わりありませんが、不成については、プレ・クロージングに成行注文を発注する必要があります。そういったサポートは証券会社側で行う必要があるので、引け条件のサポートを行う方針があるのかどうか現在ご利用中の証券会社さんに問い合わせてみてはいかがでしょうか？ > 成行の場合、先着順と聞いたのですが、寄りは9時ですが、実際、8時？位からでも注文は可能なのでしょうか？ 可能です。ただ、約定ルールがこれまでと異なるので、ギリギリ（例えば8時59分）に発注した成行注文は寄りでキャンセルになる可能性があります。
まずは、ここに相談してください。 「日本商品先物協会」 http://www.nisshokyo.or.jp/consulting/index.html 電話で連絡してから関係書類一式を持参して会って話をされた方がよいです。 また各地の弁護士会にも相談する事が出来ます。 相談だけなら5千円～１万円程度です、 解決のために弁護士さんに動いてもらう場合は別途契約ですので、まずは相談をされてはどうでしょうか。 「全国の弁護士会」 http://www.nichibenren.or.jp/ja/link/bar_association.html 市役所などでも弁護士による無料の法律相談をしている事も有りますので「市民生活課」などの名称の部門に問い合わせてください。 そいつ、会社にお金を入れているかどうか疑わしい、売買しているように見せかけて猫ばばしているかもしれない。 今更ですが、しつこい勧誘があった時点で、ここに相談してくれれば断り方などアドバイスも出来たと思います。
プットオプションを買うことで保険になります。 ただし、２５０円きざみですから、たかが１００円マイナスには対応しにくいとは思います。 損失を和らげる意味合いではかなり有用です。 ぜひオプションの勉強をしてみてください。 ＣＭＥを使うなども一つの手ですが、大証とＣＭＥで証拠金の融通ができませんので、資金繰りが厳しいのではないでしょうか。
10,420.47円で決済されます。この値は金曜日の朝の価格ですが、日経225の始値とは計算方法が異なるので当然値も違います。
根本的な勘違いをされています。 先物は企業ではないので上場ではありません。 ２２５先物は大証が発売した（ちょっと表現が正しくないかもしれませんが）商品です。 東証はトピ先物を商品として取り扱っています。 デリバティブ取引はすべて商品となります。 したがって大証がＯＫすれば東証でも取り扱い可能と成りますが、当然大証はＯＫしないでしょうね。
すごい勇気の有る方ですね、このような質問をするようなら銀の先物取引をするべきではありませんね。。。（＾＾； 投資や先物取引をなめていると地獄をみますよ。。。＾＾； 死ぬほど勉強しても損する人はいますし、貴方の今の状態では失敗が目に見えていますね、 どうしてもやりたいのなら、それなりの覚悟をする事です。 くれぐれも気をつけてくださいね。＾＾；
オプション取引は税法上、先物取引にあたるかと思いますが、 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1522.htm 先物取引はほかの所得とは損益通算できないことになっています。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2250.htm 6　申告分離課税の先物取引に係る雑所得等の金額の計算上生じた損失がある場合は、先物取引に係る雑所得等以外の所得の金額と損益通算できません。また逆に、先物取引に係る雑所得等以外の所得の損失も、先物取引に係る雑所得等の金額と損益通算できません。
＞細かく言えば「日経平均は現物買いできません ＞ちょっと仰っている意味が分からないのですが、 ＞日経平均は先物以外では買えないという意味でしょうか？ 「上場インデックスファンド225」を買えば、 先物取引とは違って、「基本的に無期限」保有することができます。 まぁ、あまりにも人気のない商品だと途中で清算されてしまいますが… インデックスファンドもファンドである以上、信託手数料を支払うことになります。 また、このファンドの配当金の権利落ちが年1回の7月であるのに対し、 日経平均の配当落ちは3月決算企業が多いので、3,9月の年2回の権利落ちがある点などを 考慮すると「かなり連動性が高く、基本的に無期限保有できるが、 厳密に言えば、少しだけ違う値動きをする」と言えます。 だから、「細かく言えば、日経平均は先物でしか買えない。」と言えます。 まぁ、先物にしても厳密に言えば、ほんの少しだけ違うのですが…
a～fまで正解ですよ。 aは50-30=20 bはロスカットで買い戻しなので、aと同じように考えて50-100=-50 cは権利が消滅していますので50-0=50 dは自動執行されて50-500=-450 eは40-15=35 fは40-80=-40 これは売っている場合。 オプションを買っているなら 【転売-取得単価】となるため符号が逆になるだけです。
　Hidocchiと申します。 　以下のソフトはいかがでしょうか？ 　ご要望の指標は全て表示可能ですし、５年以上のものが分足（1, 5, 15分等です）表示可能です。 http://www.nk225f.com/menu/karubitools/kc_offer/ 　ご参考になれば幸いです。
私はいろんな無料、有料サイトを今まで使ってきましたが、 ここのサイトは他と比較しても安く、トップページだけでもディープな内容でかなり使えます。 特に夕場時間が延長してからは、海外指標の発表時刻の確認が出来て特に重宝してます。 今はここをずっと利用してます。ＮＹの見通しもやってますよ。 http://www.officesamson.net/
ＣＦＤに日経２２５があるのでそれを利用されたらいかがでしょう。 ＣＦＤはいくつもの証券会社がデモオレードをおこなっています。 ミニのスプレッドが実質５円+手数料ですがＣＦＤはそれより若干スプレッドが広いですが、ほぼ２２５先物と同じです。
引けとイブの間の時間でも相関性の高い他の国の指数や為替は動いています、それら要素によってギャップは発生します、為替に関わらず金利や経済発表、選挙、コモディティ、それらに影響を与える様々な要素によって影響されています、どれか一つでなく全てが絡み合って価格が決定されるのです。 為替は影響しますが、一定の範囲で影響が出るだけです、はっきり言えば為替単体だとそれほど影響ありません。
権利行使価格が現在値から大きく離れたオプションを沢山売っているときは、 株価が大きく下落したときにプレミアムがいきなり10倍とか50倍になることが あります。このような場合、逆指値で決済されるどころか一気に吹き飛びます ので、実感としては「損失限定だな」とは感じられないと思います。 (特に残存日数が少ないときは価格が大きく動くとプレミアムが一気に5倍、 10倍になるのは珍しいことではありません) そもそも逆指値は、証券会社のやってるサービスの一つだと思います。 例えば300円で新規に売り、500円で逆指値の買戻し注文を出した場合、 500円以上での約定があって初めて注文が有効になるのではないか。 (要するに気配値ではなく、注文が執行される条件として「他人の約定」が必要) つまり仮に500円で寄り付いたとしても、500円の逆指値は寄り付きでは 執行されず、一瞬遅れて執行されると思う。 (寄付の情報が証券会社に届く→証券会社内のサーバーで500円の逆指値 注文が有効になる、と判断する→成行買い注文を出す) 寄付直後の板が買い気配500円／売り気配600円だとすれば、 500円の逆指値は600円で執行されると思う。 運悪く板がスカスカで買い気配200円／売り気配1000円だとすれば、 1000円で執行されるでしょう。 その逆指値がいわゆるストップリミット注文だとすると、 (500円に達した瞬間に注文が有効になるが、その注文は成行ではなく、 指値注文の場合)今度は買い戻しが注文が成立しないリスクがある。 通常の値動きでは、それほどひどい目に遭うことはないと思うが、 値動きが激しいときは取引所のシステム異常のリスクや、 証券会社の注文システムが正常に動かないリスクもあるだろうから、 逆指値を入れてあるから大丈夫、というわけにはいかないと思う。 東証はアローヘッドで激速になったので225OPも、滅茶苦茶な速さで 動くということは十分ありうる。 なお、株価の下限はゼロなので、PUT売りの損失は限定されています。 (個別株は株価が100倍以上になることもありうるので海外市場においては 個別株のCALL売りは、PUT売りよりもリスクが大きいとされています) 225OPの裸売りよりは、損失限定のスプレッドをおすすめします。
ザックリ検索した結果です。 売買結果だけで良ければ以下はどうですか。 日経２２５自動売買ソフト 最新版【　オートマネー２２５V３　】を使った結果 http://ameblo.jp/automoney225/ Nikkei225 & Nikkei225mini Traders Chart β http://www.traders-chart.com/ ちまたで話題の日経２２５商材を知ろう！ http://nikkei225shouzai.blog130.fc2.com/ 日経225先物　システムトレード　自動売買　で行こう！！ http://blog.livedoor.jp/iwasi_/
>株の出来高は株の購入時(買い)に上昇するという認識です。 >(逆にいうと、利益確定売りなどには上昇しない) 違います、出来高は売買が成立した数量です。 利益確定の売り注文を出しても、その売り注文に対応する買注文が無ければ売買は成立しません。 「売り」が成立したという事は対応する「買い」が存在したという事です。 誰かが買ってくれなければ売ることは出来ない。 お店で売っている普通の商品と同じです。 「売れた」という事は誰かが「買った」という事 「買った」という事は誰かが「売った」という事 売り買いは必ずセットで考えなければなりません、両方揃って売買が成立すればそれが出来高となります。 出来高「１」＝買い「１」＆ 売り「１」、という計算です。
その1000万円はどのような資産ですか。 純粋に余剰資金ならば博打感覚で楽しむのも有りです。 どうしても増やしたいのならば勉強が必要か、 さもなくばプロへの依頼（投信）でしょう。 希望するリターンは少なくなりますが 複利で増やして10年後に概算で4000万以上です。 つい最近１０万円で投信はどうかと 質問してきた人にはＦＸを勧めておきました。 10万円が10年で40万になっても満足できますかと。 1000万ともなれば、また話は違って来ます。 ただし、日米への株式市場への投信は全く勧めていません。 理由は後述する中国絡みからです。 投信は解約できないものもあるので、株式市場への投信は 大きなダメージを受ける恐れがあります。 自分で債権を買うとすればブラジル、ベトナムでしょう。 人口の多い国を買っていれば間違いは少ないです。 特にブラジルは鉱物資源もあり、投資先としては申し分ないです。 中国はバブル崩壊が経済誌に色々出るようになったので ちょっと危険かと思います。
(1)税制 先物：分離課税で損失の繰越が可能 CFD：総合課税で損失の繰越ができない 日本国内の場合、先物の損益は税務署に調書が提出されます。 CFDも最近の法改正で同じようになったんじゃないかな。 (2)値動き 先物：TOCOMの場合は円建てなので、為替の動きも絡んでチャートが汚い。 CFD：業者にもよると思うがドル建てのものもあるはずで、 例えばドル安によって金が上がると思って金を買うなら、 ドル建のほうがわかりやすいです。 (3)取引の相手方 先物：不特定多数が売買の相手。先限なら売り気配と買い気配の差は 小さいです。 CFD：店頭取引なので買う場合でも売る場合でも取引の相手方は業者。 業者は自分の都合のよいように買い気配／売り気配をきめることが できます。売買する側としては、やや不利な価格で取引せざるを得ないため、 頻繁に売買すると著しく不利になります。 (4)その他のリスク 先物の場合は、取引資金の管理については厳しく法律で決まっていて 分離保管されているので取引会社が倒産しても保護されます。 CFDの場合は一切資金が戻ってこない可能性があります。 先物の場合も法律無視の業者の場合、保護されない可能性はありますが... (5)金利について 先物価格には金利分が既に価格に織り込まれています。 CFDのオーバーナイト金利は、業者がちょっと上乗せしてるのかもしれませんね。 あるいはドル建なので金利が高いのかもしれない。 ちなみに私は先物派です。 長期保有目的なら金ETF(例えば米国市場のGLD)を買うという手もありますね。
外為の店頭取引よりも、先物取引のほうが税金面で有利です。 先物取引では、分離課税で利益の２０％の税金を払えばいいからです。 外為取引でも、クリック３６５とか大証FXならば、先物取引と同じ税金になります。
システムトレードを複数運用して効果を上げるためには、組み合わせるシステム トレードのロジックの特性が異なる必要があります。類似しすぎたものを組み合わせると 両方同時に損失が出てドローダウンが大きくなり運用が困難になります。 片方が損失しても、もう片方で利益がでるようなことが理想です。 しかし、これも見方によっては、せっかく利益がでたのに、片方の損失で 利益がへったという見方もできます。 また、両方同時に利益もでることがあります。 複数のシステムトレードの運用で、ドローダウンが小さくなるなら意味があるでしょう。 順張りか逆張りかをどちらを採用するかではなく、それ以外のロジックの出来次第なので ロジックがよければどちらでもいいと考えます。
No.3です。 毎月の金積み立てをされているのならば基本的に長期運用ですね。 円で買うのでしたら為替レート云々よりも単純に価格だけで考えれば良いと思います。 NY市場での相場や為替レートなど全てを織り込んだ最終結果として価格が決まります。 「田中貴金属金価格」 http://gold.tanaka.co.jp/commodity/souba/d-gold.php 最近下がっていますね、円高などを反映した結果です。 買い増しのチャンスかもしれません －－－－－－－－－－－－－－－－－ 円建てで購入する場合は売り買いの全てが円だけでの決済ですので為替差益は発生しません。 金価格そのものの変動だけです。 >ドル高になった時為替差益がでると思ったからです。 ドル高になれば通常は金価格は下がります。 たぶん為替レートで換算した以上に金価格は下落します、金そのものの価格が下がれば為替差益など吹っ飛びます。 先ほどの田中貴金属Webページの左側で「月次金価格推移」を表示させてください。 グラフの下の表を見てください、右から4番目が為替レートです一番右側が田中貴金属の平均値です。 2007年09月、ドル円116.06：平均価格1グラム2,645円 2008年10月、ドル円101.58：平均価格1グラム2,665円 為替レートがこれだけ異なっても金価格はほぼ同じです、為替以上に金価格は変動する、ですから為替差益など考えても意味はないです。
カブドットコムってできなかったっけな？ 勘違いならごめんなさい。 参考 http://www.all-navi.jp/sec/list/order-stop.html
カブドットコム証券で、寄指　という指定がありますので、おそらくそれでできると思います。 また、クリック証券では、執行区分で、「寄付」を指定すればできるでしょう。 以上は、日経先物です。
>１０００円で、買ったとします。証拠金を５０円預けたとします。 >５月に８００円になったとします。 >ここで、追証が発生します。 >問題　いくら追証を払うのですか？ なぜ『ここで、追証が発生します。』 なのか、その根拠が無い。 適当な内容を作文して『いくら追証を払うのですか？』と言っても回答など出来ない。 基本は値洗い損が本証拠金の50％を超えた場合に、本証拠金の50％の金額で追加証拠金として発生します。 >商品を受け渡す側は、 >受け渡す金額を決める事はできていないという事でしょうか？ 売買は売り方買い方が揃って初めて成立します、売る方も値段を指定して売り注文を出します。 「1000円で買えた」 という事はその時に「1000円で売る」 という人がいた、という訳です。 1000円で買いたいと言う時点で「1000円で売る」という人がいなければ取引が成立せず1000円で買う事はできません。
ひまわり証券さんの万能注文でしたら可能です。 http://sec.himawari-group.co.jp/futures/ 注文タイプで「イフダン注文」を選択して，一次注文は指値。二次注文は引成（後場指定を選択）にすることで”指値が約定したら大引けで自動決済”というような動きになります。
>将来「A商品を１つ、１０００円で買う権利」　　(1) >将来「A商品を１つ、１０００円でもらう権利」　(2) 「もらう」と言う言葉をどのような意味で使われているのか不明ですが、両方とも「1000円支払う」「商品を受け取る」という事ですので同じですね。 回答としては（１）です。 >５円が証拠金だとして。 >５００円に相場がなったら >５００円くらい追証を払います。 >ここで、１５００円払っている事になります。 計算が違います、当初の証拠金５円と追証の５００円、合計５０５円が現在の支出です。 商品代金はあくまでも１０００円です、証拠金や追証は一種の手付金（予約金あるいは担保）の様なものです、商品代金にプラスして支払うことはありません。 決済をすれば証拠金・追証は戻ってきます。 ですから後４９５円を準備しておけば、戻ってきた５０５円と合わせて１０００円になりますのでこれで支払えます。 商品の受け取りと支払いは同時決済です、先払いではありません。 下世話な表現をすると。 決済の日にトンズラされて買いに来なかったら売り方は困る、それで担保として預かり金（証拠金）を入れさせる。 買い方も先に代金を渡してしまうと、相手の倒産やトンズラなど決済日に商品を受け取れないリスクもあるので当初支払いは証拠金だけの方が都合がよい。 証拠金は契約上の担保的な意味のもので商品代金ではありません。 担保額をいくらにするか、この基準としては商品価格を元にします、それで価格の変動次第では追証を払う事になります。 また追証が必要なのに入れなければ強制的に決済されて精算をします。 損が出ていて途中で止める場合は証拠金で精算する。 止めても精算できるだけの証拠金を追証として積み増しておく。 証拠金（追証・定時増など含む）は契約を履行させるためのトンズラ防止金として預かっていると言うことです。商品代金ではありません。
証券会社によって違うようですから、通話可能時間帯に”カブドットコム証券”に電話して聞くのがベターです。
以前はドル建てにさや寄せして始まっていましたが、現在は円建てです。 多分ドル円が100円程度になれば再度ドル建てにさや寄せすると思います。 出来高は調べていないのでわかりません。
　ロジックが全くわからないので、これで右肩上がりになるかどうかなんて分かりません。利益確定も損切りも、値幅でなくて時間で考える方法もあります。色々探ってみてください。
何かの勘違いではないですか？そんな話、聞いたことがありませんが。東証にダウＥＴＦ（１６７９）が上場したので、それと混同しているということはないでしょうか？
「○月物は□□ドルで落ちた」のような使われ方だと思います。 期近限月が『納会を迎えた』、という事です。 取引所の舞台でいままで取引をしていて納会日を迎えて舞台から下に下ろす、そのイメージで商品先物業界では『落ち』といいます。 「納会落ち」とも言います。 あるいは株式を上場するとか言います、「上」という字が使われる、反対概念は「下」、それらの感覚的に『下げる』→『落ちる』→『落ち』です。
失敗しておめでとうございます、 と書くと気分を害されるかもしれませんが 投資に失敗はつきものです。 FXで失敗ということはレバレッジを高くしすぎたということでしょうか？ どんなことでも失敗をして経験をつんでいくので 新しい何かをはじめるよりも 金額を抑えてFXをもう少し続けてみたほうがいいのではないでしょうか？ 失敗を、0にしたいのでしたら 「何もしない」という方法しかありません。 失敗を避けるには リスクに気付けるだけの経験が必要だと思います。
私もトレイダーズ証券かSBI証券で日経225を始めようと思っています。 パソコンもガタが来たのでそろそろWin７に替えようと思っているんですが、同じような疑問を持ちました。 結論。 ここで聞くより証券会社に聞いたほうが早い。
　こんばんは、ANo.1のHidocchiです。 　”無料会員登録はこちらから”をクリックしてください。その後、現れた画面上にて、”会員登録フォーム”に、ご質問者様の情報を記入し、”無料会員登録はこちらから”をクリックしてください。そうしますと、メールにて、パスワードが配信されてきます。 　そして、元の画面に戻っていただきまして、”ログインはこちらから”をクリックしてください。そして、メールアドレスと送られてきましたパスワードを記入し、ログインしてください。 　そうしますと、新規画面上に、DownLoad（エクセルのマークをしています）が現れます。これをクリックしますと、前日（or 前々日）までのデータがダウンロードされます。 　ご参考になれば、幸いでございます。
１枚から始めて様子を見ながら増やしていけばいいかと思いますが。 デイトレードで損切りがすぐできるなら１０枚でもいいですね。 オーバーナイトするなら１枚じゃないときついですね。昨日は一晩で２３０円動きましたが、これ１０枚で損の場合マイナス２３万円になってしまいますから。
　バイオナリーオプションはＦＸオンラインのものでしょうか？２２５オプションとは税制が異なります。バイオナリーオプションは雑所得扱いなので、損失の繰り越しもできません。ただし、店頭のＦＸとの利益通算は出来ます。 　ですので、この場合は２２５オプションの利益分を確定申告する必要があります。
＞単純に需要と供給の関係から値上がりすると考えればよいのでしょうか？ そういうことです。ただ本来の需給関係ではないです。 ＞なぜ、先物取引の対象となると値上がりするのでしょうか？ 先物取引の対象になっているから、値上がりするのではありません。 100円のものを200円で買う人、300円で買う人・・・と次々に出てくるので値上がりします。 　 先物市場は本来こんな感じです。 　例えばＡさんは原油を100万円分持っているとします。これをこれから日本に運んで3ヵ月後に売ろうと思っていました。でも、思った以上の不況で、燃料需要が少なく、原油が余ってしまい、3カ月後には90万円でしか売れませんでした。普通ならＡさんは10万円の損です。でも、3ヶ月前に先物市場で原油を100万円分売っておいたら、どうでしょう？差益10万円が利益になって、Ａさんは損しなくて済みます。 　先物市場はこのようにヘッジ（保険）として利用されるのが本来ですが、市場はオープンなので、現物を持ってない人でも参加できます。 　お金を余るほど持っていて、ただ差益だけを目的にしている人たちが、値が上がっているという理由だけで、次々と高値で買い続けていく（いわゆるマネーゲームで買う）と当然値が上がり、それも現物の価値とは合理的な整合性のないまま値上がりします。この状態を一般に「投機の対象となって値上がりしている」というようです。
日経225は、リアルタイムでの日経225の値、 日経225先物は、今後の月限（3月、6月、9月、12月）のSQ（第2金曜）での売買予想値（清算指数）の取引値です。 要するに、4月●日時点での日経225が10000円だったとしても、月限6月のSQで10000円よりも高くなるだろうと予測した人が多ければ、日経225先物では10000円より値が数十円高く取引きされます。 リアルタイムでの値で取引きするのではなく、建玉から月限までに自分が利益確定決済をするまで間に、高くなるか、低くなるかを予想して取引きされているので、数十円の差が出る事はよくあります。
コールとプットはオプションの用語で、今回では日経225オプションのコール、プットと言うことになります。 日経225オプション取引は、”ある期日までにある価格で日経225を買う権利（コール）、あるいは売る権利（プット）を売買する”取引となります。 例えば、現在の日経225が11000円のとき、将来の上昇を見込んで権利行使価格12000円のコールを50円で買ったとします。日経225オプションの倍率は日経225先物と同様1,000倍ですので、この例で言うと50,000円支払ったことになります。 さて、思惑どおり日経225が上昇し、期日には12500円となっていました。従来であれば日経225を買うには12500円なのですが、12000円で買えるコールを持っているので、この時点で日経225を12000円で買い、12500円で転売することになります。差し引き500円×1,000倍の50万円の差益となります。最初に支払った代金5万円を考慮すると、45万円の利益となります。 反対に日経225が下落し、10000円で期日を迎えた場合、この時点では日経225は10000円で買えるわけですから、わざわざ12000円で買えるコールを使って日経225を買う必要はありません。なので、最初に支払った代金5万円が損失となります。 上記は”コールの買い”の一例となります。プットにおいてはこの逆となりますが、オプションの「買い」においては利益無限大で損失は支払った代金に限定されます。反対にオプションの「売り」においては利益は売ったときに得られる代金に限定され、損失は無限大となります。 長々となってしまい申し訳ありませんが、オプションは先物と違って複雑なので、大阪証券取引所や証券会社のHPで内容を確認してみるのも良いと思います。個人的にはひまわり証券さんのHPがオススメです。 大阪証券取引所　先物・オプションスクール http://www.sakimono-op.jp/index.php?mnl=0&mnf=1&mns=2&mnt=0&key_word= ひまわり証券　オプション取引 http://sec.himawari-group.co.jp/option/knowledge/
可能な証券会社はヒマワリ以外に オリックス証券、野村ジョインで可能です。 野村ジョインはトレール注文も可能です。 期限は調べてないので、サイトで調べてください
精算値は月に一度しかないのでまとまった物は知りません。 とりあえず、↓これが3月納会した3月限の最終決済価格です。 算出基準も記載されています。 http://www.tocom.or.jp/jp/news/2010/20100401_fp.html 東京工業品取引所の『ヒストリカルデータ』 http://www.tocom.or.jp/jp/historical/index.html 下の方にある「月次統計資料」の中の「統計月報」の原油の所に記載されています、 ただし月次統計なので必要な月分を全てみる必要があります。 もしかしたら他のデータの中にも有るかもしれませんが、当方全てを見ているわけではないのでそこまでは分かりません。
代用証拠金が使えて手数料が安いのは松井証券ぐらいです。 お互い頑張りましょう。
NY市場といわれているのはシカゴ市場（CBOT）でないでしょうか。 商社であればヘッジとは先物同士ではなく、現物に対するヘッジと思われます。 仕入れ国（米国）で仕入れに対してシカゴ先物でヘッジする、仕入れた物を日本に運んで販売するわけで販売国（日本）で売り現物に対して東穀でヘッジする。 また米国では買い付け代金はドルで支払い、日本では販売代金は円で回収するので為替レートによっても商社の損益に影響すると思います。 ドル価格（仕入）はドル建て先物でヘッジ、円価格（販売）は円建て先物（東穀）でヘッジ、という関係も考えられます。 当方商社関係ではありませんので正確なことは分かりません、現物との関係を見ていけば何か見えてくるかもしれません。 回答になっていなくて申し訳ないです。
　この日は配当落ちの日です。日経平均は前日の終値から配当分だけ落ちました。先物は徐々に（配当分が）無くなっていくので、一見配当落ちがないように見えます。日中の初値から終値だけを見ればちゃんと連動していますよ。
約定しません！！ あとは調べください http://www.exbuzzwords.com/static/keyword_4027.html http://www.skkc.jp/proverb/proverb01.html まずなにも勉強なしで相場で儲けることは不可能と思ってください。
こんにちは。 それでしたら、ひまわり証券のtradesignal(トレードシグナル) http://www.trade2006.com/cat/himawari.htm と　トレイダーズ証券のトレードスタジアムが定番ですよ。
まず3/11日の日中取引は3限月の最終取引で3:10分に終了すると翌日3/12日の寄付き値で強制清算SQされます。3/11のイブニング取引からは6限月の取引です。6限月の日中取引引け値に対して+-の高安が表示されます。・・・・とおもうのですが。
＞　他に卵とか肉とかミルクとか必需品はたくさんあるのですが。 保存が利かないものは対象にできません。売買日の約束が守れないためです。 ＞　えびとかコーヒーとかがあります。 えびは冷凍もの（養殖もの？）ですし、その他の食品類も国内生産よりも輸入しているものが多いですね。国家統制品（例えば、小麦）以外で、流通量が多いものであれば取り扱えるということでしょうね。基礎食料は当然除外です。 ＞　同じように鉄鉱石とかウランとかもありません。 これは買い手が限られるので先物が成立しません。ウランにいたっては、政府管理品扱い（原爆の材料にならないように入出管理が要される）ので無理です。（生成）鉄は海外ではありますが、日本では種類が多いため、直接取引き等が多くて売買が成立できるような規模にならないためではないかと思います。 基準は、国の統制がないもので、日常的に売買が成立するほどの大きな取り扱い規模が多いものというものを満たすことでしょう。
それがテクニカルというものです。 テクニカルが効かない時にどうするか、 損きり、銘柄を増やす、休む・・・など考えておく必要があります。 あえて原因らしいものをいうと、出来高の少なさではないでしょうか？
こんにちは。 私が使っている証券会社で恐縮なんですが、ひまわり証券では確定申告用の実現損益一覧を電子交付で提供しております。 詳細はURLをご参照ください。サンプルもあります。 http://sec.himawari-group.co.jp/futures/outline/electronic_report/
West Texas Intermediate 「ＷＴＩ」の略です。 アメリカのテキサス界隈での原油を指します。 世界中の生産から見れば２％程度の量ですが、 ＷＴＩ原油が、ＮＹＭＥＸ（ＮＹのＭＥＸ）（ニューヨークのマーカンタイル取引所）で取引されているので、 通称ＮＹ原油と呼ばれて、世界原油先物価格の基準的な指標として扱われています。
先物ポータルサイト http://factualsite.com/online/online.htm ここで各社比較して下さい。 （若干情報が古い場合も有るかもしれませんので直接その会社のWEBサイトも見てください） ネット専業のドットコモディティは頑張っているようですよ。
ある株を売る予定のない人から株を借りる（例えば1株につき100円を支払う） →借りた株を大量に、一気に売る →売り注文が増えたことで、需要と供給の関係から株価が下がる →株価が下がったことで、株安を嫌う人が手持ちの株を売る →株価がさらに下がる →株価が目標の価格まで下がったところで、株を買い戻す（例えば1株あたり80円で買い戻す） →最初の持ち主に株を返す（1株あたり100円を返してもらう） こうすることで、最初に預けた100円 - 株を買い戻した80円の差し引き20円が1株あたりの儲けになります。 要は株安に誘導することで個人投資家に狼狽売りを起こさせ、その資産を吸い取る方法です。
証券会社によって違いますが、 指値は文字通り指定した価格でのみ約定します。これはどこの証券会社でも同じです。 問題は逆指値の約定です。 逆指値というのは、約定価格を保障するものではなく、基本的にはトリガーです。 つまり、指定した価格になったら発注するということ意味しているだけです。 問題は発注の仕方ですが、ここが証券会社によって違います。 逆指値＝トリガーを指定した後、いくらで発注するのかを指定できるものは指値と同じく指定した価格で発注します。 が、単に逆指値しか指定できないものは、逆指値にかかった＝トリガー発動で成り行き発注します。 あなたがお使いの証券会社がどちらなのかはヘルプを見れば書いてあるはずです。
　おはようございます。 　先物だと東京工業品取引所のデータをまとめたこちら。 http://www.soubagiken.com/data/ichidai.html 　現物なら三菱マテリアル。 http://www.mmc.co.jp/gold/market/g_data/index.html 田中貴金属にはありそうですが、確かこのような詳しいデータ・ベースは無かったと思います。ですので私は、過去の詳細な現物価格のデータは三菱のサイトに必ず行きます。
こんにちは。こちらはどうですか。 http://stock.kinbyoubu.com/jgb/ http://225225.jp/2nk/jgb.php（携帯電話用） http://fp.st23.arena.ne.jp/（「臨機応変」ページに市況情報） 当方は日経ヴェリタスを購読していないので、そちらは残念ながら分かりません。
ちょっとネットで検索すれば分かりそうなものですが・・・ 2009年のプラチナ相場 http://www.platina-marketprice.com/ 過去（2000年～2008年）の相場 http://www.platina-marketprice.com/past-chart/platina-1.html 今は円安を受けて買い優勢のため値段が上昇していますが、アメリカの公的金利が低いままだとやがては 円高となり徐々に値は下がるのではないでしょうか？
http://www.gftforex.com/ http://www.cmcmarkets.co.uk/ http://www.igmarkets.com/
基本的には売買の対象となる株を発行している会社と、その株を保有している株主の保護が目的でしょうね。 空売りの規制がなければ、その企業の実態に合わない価格で売却することが出来、また実際に所持していない 膨大な空の株を安値で売却し、市場の価格を暴落させて自らに有利な相場を作ることから「価格操作」となる ことから法的に規制しているようです。 また、現状でそれぞれの国が法律化してまで規制しているのは、株価が乱高下することによる社会不安要素を 取り除いておきたいという意味合いが強いと思います。 >Aさんは100万円分の株券を90万円で売る事をして怖くないのでしょうか？ >もし順調に値下がりしなかったら大損ですよね。むしろAさんが損をします。 もちろん、何でもかんでも空売りで安値で売れば儲かるというものでもありません。 業績が上向いている企業の株で空売りしたところで、若干株価が下がることはあっても、すぐに回復してしま います。 では、業績が安定していないor下向いている企業ではどうでしょう？ 現状でわかりやすい例はＪＡＬですかね。 誰もが毎日のニュースでＪＡＬが赤字企業で国の支援を必要としているということは知っています。 そんな状況で大量の株が安値で売却されれば、他の投資家は損害を最小限にしようと保有株を売却しようと売 り行動に出て、さらに安値になります。 また株価が下がれば銀行などへの信用が落ちますから、新たな借金が出来なくなったりと資金繰りが悪化し、 企業実績と関係無いにも関わらず倒産してしまう危険もあります。 また、こういった状況を人為的に行おうとするケースもあるかもしれません。 2003年に１人の人間が知人に対して「佐賀銀行が26日に倒産する」といった事実と異なるメールを送り、それ がチェーンメールとかし、取り付け騒ぎが起こっています。 他にも紀陽銀行が風評被害により取り付け騒ぎが発生し、数日で3000億円の預金が流出した例もあります。 普段であれば信用しないような「噂」であっても、この不況下であれば不安から極端な行動に出てしまうこと も多いため、空売りをする際に利用されやすいとも言えます。 また、投資家自身を守る意味もあります。 株価が予想に反して上昇した場合、損害が天井知らずになります。 そういった意味でも、量的・質的に投資家自身も保護されていることになります。
こんにちは。従来の制度信用取引とは別の、一般信用取引と呼ばれる比較的新しい制度のことをおっしゃっているのだと思います。 http://www.monex.co.jp/Etc/00000000/guest/G1400/sinyo/nyumon_syurui.htm 新規売りができる証券会社は限定されており、マネックス証券ではできないようですね。従来の制度信用取引との比較が上記ページにありますが、以下のページにも分かりやすく解説されています。取引できる銘柄も（取引所の指定と関係なく）その証券会社で指定されているものが対象となるようです。 http://kabushiki-blog.com/article/12457590.html http://q.hatena.ne.jp/1150158914 http://www.kabu.com/item/shinyo.asp "一般信用"や"一般信用取引"で、このQ&Aサイトやインターネットを検索すると詳しい解説を見ることができます。
＞今日の価格 10000 - ３ヵ月後の価格10000 = ほぼ 0 円の損益 と考えてよいわけですよね？ 基本的にはよいです。 ＞３ヶ月後の予約12000円 これがよくわからないです。 今日10000で買ったものが、明日11000円なら1000円の利益です。 ただ先物は株のようにずっと持っていられませんので、期限があって3ヶ月毎に手仕舞いしなければなりません。 予約というと、オプションの話ではないでしょうか？ 先物は3ヵ月後の値段の予約をするものではないです。
そもそも、外国人と違って、日本人は博打を打ちにくい人種です。株や、先物、オプション、コモディティ、ＦＸで自分の予想と同じようにトレンド推移する事が１００％無いからです。私はチャイナショックまでかなりの利益を株、コモディティ、ＴＯＰＩＸで稼ぎました。しかし、多数の何とかショックで４億以上の損失を出しました。決め手はリーマンショック。それでダウで上場していた、自社株を全てバークレイズに売却し現金化して会社を譲渡した為。現在はＮＹでぬくぬくと遊んで暮らしています。一生遊んで暮らせるだけの金があるから。 投資に目が行かない？私の経験から言うと、単に自己満足。私もそうだったから。確実に稼ぐのであれば、私は日経２２５よりもオフショア口座で毎月１千万づつ入金をします。そっちの方が気楽で神経を使わず、確実に儲かるから。 ＞配信サインで淡々と続けてきた結果 とは、どっかの分析情報サイトのことでしょうか？私は全くその様な事を必要にしませんよ。投資の基本は「お金が無くなってもこの会社にお金を出資して頑張ってもらって、利益が出れば私に配分を下さいね」と言うのが投資で現に借用書の代わりに株券を発行する。これが投資です。貴方がおっしゃっているのは、ただの投機です。 要するに「買った値段よりも売った値段よりもキャピタリル・アゲインがあれば利喰いをして利益を得る」という方法です。意味はかなり違いますよ。その事で利益を得たいのであれば、ファンタメンタル分析やテクニカル分析を完全にマスターすれば情報に頼らなくても９割は勝てます。私の経験上。 私から言いますと、厳しい意見ですがこの様な板は成金の自己満足のように感じます。 そもそも、投資と言うのは「私の個人資産が無くなっても良いからこの会社に頑張ってもらいたい」と言うもので、私もその思いもあり、会社の運転資金を得る為にリーマンに自社株を担保に入れて借り入れを起こしていたものです。 もし、この不況の中、私が投資する事は絶対にありません。なぜならば、世界がどの様に動くか、どこで底打ちをするか不透明だからです。多少の小遣い程度ではあるかと思いますが、今は、気分が乗らないから、私は絶対にしませんよ。
こちらで１年間分のデーターはあるようです。参考にしてみてください。 http://k-db.com/site/jikeiretsuFI.aspx?c=1021&hyouji=1
No.2への補足で >あと（２）の回答は例えば >先物価格3000円で買建ていて受渡決済希望の人と >先物価格2800円で売建ていて受渡決済希望の人の >二人しかいない場合は自動的に差額決済になるってことでいいですか？ 私も当業者ではないので細かいことは分かりませんが、この場合は受渡決済が可能となります。 まず『売建てていて受渡決済希望の人』、売りで受渡決済を希望できるのは現物を持っている（指定倉庫に預けている）人です。 ですから買い方も受渡決済を希望していれば受渡決済が出来ます。 買い方が3000円を払う、売り方は現物を渡して3000円を受け取ります。 基本的に売り方はお金では無く現物を渡す事で精算するので金額は買い方の金額のはずです。 売り方の責務は、買うという約束に対して「必要量の品物を渡す」、という事です。 買い方の責務は、「3000円払って商品を受け取る」という事です。 取引員（商品先物取引会社）によって受渡決済が出来る会社とそうでない会社があります。 個人トレーダーで現受け（買い）が出来る商品は金・白金だけですね。 一例ですが、「金・白金　現受渡しの手引き」 http://www.kanetsu.co.jp/lineup/neo/neo_pdf/genuke.pdf
　再質問がありましたので、返答いたします。 　寄り付きがどうなるかについては、まだ全く情報がありません。２４時間化になるにしても、来年という事はないでしょうからそこまで固まっていないでしょう。 　ただ、現物株の事もありますから、夜中からずるずると寄り付きの９時まで行うというのは考えにくいと思ってます。朝の７時くらいに一度区切って先物も９時からスタートするんじゃないでしょうか。インターバル入れて、一度値洗いするのが自然かなと。
こんにちは。こちらのページはどうですか。 原油　金　リアルタイムチャート（米ドル建て） http://nikkei225jp.com/oil/ 以下のページではJavaアプレット動作環境が必要です。 米ドル建て金先物価格 http://www.investall.net/investment_information/foreign_exchange/realtime-kawase.php?real-time-pair=XAU-USD http://www.dailyfx.com/charts/forexpowerchart/ 円建て金先物価格 http://www.investall.net/investment_information/foreign_exchange/realtime-kawase.php?real-time-pair=XAU-JPY また、商品の先物取引業者やＣＦＤ取引業者で（デモ）口座を作ってもらい、そちらで値動きを見ることもできると思います。 http://www.commodity.co.jp/ http://www.invast.jp/
２２５先物廃止はありえないと思います。 本来ヘッジのためのものですが、大臣様はちゃんと理解しているのでしょうか？投機目的くらいにしか認識していないのではないかと心配です。 ピボット系ですかあ。 株式システムを中心に追ってますが、細かくチェックすると優秀なものもあります。２２５先物やFXは個別株式に比べて、かなり効率化されていて利益を上げにくいです。
　おはようございます。 　先物取引会社や取引市場によっても方針が異なるかもしれませんが、参考までに記しておきます。 　私が取引きしている会社では。現受けの場合、納会月の15日までにその意思を伝えると共に、代金及び手数料相当の現金、或いは倉荷を会社に委託すること。となっています。この準備がなされていなければ現受けが進められることはありません。 　以前はそのような資金や現物商品に関する規定はもっと緩やかでした。が、その場合でも納会日の仕切りの方法はきちんと定められていました。客が納会前日までに自己の建て玉について現受けの明確な指示を出さないと、納会当日に自動的に成り行きですべて仕切られてしまいます。当然決済は差金以外の方法は認められません。 　ということで、質問にあるような、現物を抱えてあたふたするような事態は起こらないようになっています。また取引所に取り扱い品目として存在しても、実際には現受けは一切行われないものもあります。 　普通の個人が現受けするのはせいぜい貴金属のみでしょう（これは何度か経験があります）。 　質問はもう一点ありますね。注文者本人になんらかの障害があって、自分からの意思の伝達が出来ない場合には、家族からの申し出を受け入れることになるのではないでしょうか。現状では証拠金不足が確実で、しかも本人が行方不明や連絡不能というような緊急の場合も有り得ます。これを放置すれば会社側も損失を被るのが確実となれば、事情を話せば　それなりの対応はしてもらえるのではないでしょうか。
オプションの売りは理論的には利益を得られる確率は高いと思いますが、リスク管理には細心の注意を払う必要があります。 確かに日経平均がSQ日までにその値幅の範囲内で収まれば利益を得ることができますが、その過程においては当然株価は動きますので、リスクの度合に応じて証拠金も変動します。 たまたま一日だけ大きく日経平均が動いた場合、証拠金が膨れ上がって追証になってしまい、泣く泣く強制決済、、、なんてこともよくあります。SQ日にその値幅に収まったとしても、その道中でポジションをいじってなくても追証になる可能性を秘めているのがオプションの売りなので、その点を肝に命じておかないと痛い目にあうのが関の山です。 なので、証拠金以上の金額（私は差し入れている証拠金の3分の1くらいの金額で運用しています）で余裕のある運用をされれば（利益はしょぼいですが・・）コツコツと利益を得ることができると思います。
ドットコモディティのＣＦＤだと、 ドル建ての原油のスポットの相対取引ができます。 スポットものなので、限月の乗り換えは必要ありません。 レバレッジを低めにしておけば、 朝起きてみたら例えば5ドルや10ドル下がっていて ロスカットされていたなんて事もないでしょう。 「原油」投資信託並の運用成績で満足なら、 １～２倍の低倍率での運用ですから、 ＣＦＤでロスカットはされないでしょう。 ドル安・原油高に相関関係を見出すなら、 為替ヘッジは必要ないでしょう。 逆に為替がからむと、ＴＯＣＯＭの原油のように、 ドル安がポジションの利益を食ってしまいます。 楽天証券も12月にCFDで 原油が取引できるようになると記憶しています。 貴殿には関係ないかもしれませんが、 ＣＦＤはＦＸの後を追って、 高レバレッジ規制の方向に動いています。
「原資産である日経平均株価と多少の乖離が存在する「日経225先物」ではなく、日経平均そのものを取引する先物取引」という書き方からして、東京金融商品取引所が昨年末ぐらいにぶち上げた話ですね。 http://www.tfx.co.jp/newsfile/08/meeting_j20081204.html その後は、証券会社等を対象とした説明会はあったようですが、その後音沙汰なしで、何の発表も行われておらずまだ上場されてないようです。 http://www.tfx.co.jp/newsfile/index.shtml ところで、金融取引所は、新しい株価指数先物の「特徴」として、 『日経平均株価』そのものが取引対象　：　本邦初 -　既存の「日経225先物」は、限月までの期間の金利等が先物価格に織り込まれるため、通常『日経平均株価』と「日経225先物」価格との間には乖離があります。 などと書いており、読みようによっては、『平均株価と225先物価格が一致していないこれまでの先物取引では、日経平均株価そのものを取引対象としていない』ようにとれますが、実際には、金利差が価格に織り込まれるのは証拠金取引だからで、配当金が価格差に織り込まれるのは、現物株式を直接買っていないからで、それは金融取引所が何をどうしようが、本質的には変わりはありません。 金融取引所は、毎取引日を取引最終日にして、金利差や配当金は、必要に応じて毎取引日清算する事を考えている（*)から、見かけの価格には金利差や配当金が含まれないだけに過ぎず、参加者にとって金のやりとりが発生する事にはなんの違いもありません。（それが外出しで毎日精算されるか、価格差に入っているので、明示的にやり取りがされないかの違いだけ） (*) http://www.tfx.co.jp/newsfile/pdf/meeting_j20081204.pdf どこの取引所も、新しい商品が欲しくて、参加者（特に個人を）取り込む為には、ウソじゃない限りは、極力、耳によく響くように発表したいのでしょうが、まぁ、よくやるもんですねぇ…、ある意味感心します。
同じ質問があります。 http://oshiete1.goo.ne.jp/qa5341707.html 金融経済が分っていない大臣で困ったものです。 出来る訳ないし、遣れるものならやってみなです。 ヘッジファンドなどに規制を掛けるザル法を作るのが関の山！
現在の市場価格で先物を買っておけば１年後にも同じ値段で買えるから、相場の価格に振り回れずに済む」というそのテキストの説明のうち、「現在の市場価格」にあたる部分が、（先物ではなく）現物の現在の市場価格としか読めないような書き方をしていたとしたら、そのテキストブックが明らかにおかしいです。「ある瞬間の現物の市場価格と先物の市場価格が一致する」のは、理屈上はあったらおかしい、特殊な状況だからです。 次に、ある瞬間における現物と先物の価格の関係ですが、株式のケースの説明を、参考URLに入れておきました。簡単に言えば、株の場合、現物には、配当金という（先物には無い）収入がある一方、株の購入資金の金利コストという、先物にはない費用もあり、先物と現物の価格差は、配当金と金利コストから決まる、という事です。 これは単なる理論ではなく、現実についている価格でも、相当程度当てはまります。何故なら、配当金と金利から求められる先物理論価格と実際についている先物価格との乖離があると、その歪みから利益を得ようとする裁定取引が、実際に市場に入ってきて、その結果として歪みが修正されてしまうからです。（ご質問にリンクを入れて頂いた裁定取引の説明は、先物と現物の理論価格差がどのように決まり、それ以上に価格差が歪んではじめて、裁定取引が入る、という説明になっていないので、あまりよいものとは思えません。） 正しく言えば、先物と現物が理論通りの価格差がついていて初めて、先物買いも現物買いも、実質的に同じコストで出来る事になる、という事です。 現物と先物の価格差は、金融関係の先物（為替、債券、株式など）では理論価格からの乖離はかなり小さいです。それは裁定取引が現実に行われている為です。一方、商品先物では、理論価格とはかけ離れたものになるものが多いです。商品の場合、現物の保有コストとして保管料がかかり、その手間＆費用の、商品自体の価格に対する比率が金融関係の先物にくらべ非常に高い、というのが理由にあると思います。（だから、保管コストが商品の価格に比べ非常に安い金では、先物と現物の価格差は、事実上金利で決まっている） ヘッジをする人誰もが、先物の満期までヘッジしたいと思っている訳も無く、また満期前に考えが変わってヘッジをやめたいと思うかも知れないので、ヘッジする立場からすれば、先物価格は「いつも理論価格に近いものであってほしい」ものです。そして、理論価格近辺に維持するのは、裁定取引です。その結果、先物市場で裁定取引がやりにくい→理論価格からの乖離が大きくなる→実需筋は、ヘッジに使いにくいので敬遠する→参加者が投機筋ばかりになる→ますます現物に関りなく先物価格が動くようになる、というパターンに嵌っている商品先物は結構あります。日本の上場商品先物はかなりの程度そうです。 だから、日本の商品先物市場に参加している人にとっては、「先物価格は、先物単独の需給で決まる」という説明は成立しえても、先物市場での一般論（もしそういうものが成立するならば…）はまた別です。そこらへんは、十分ご留意ください。
インタラクティブブローカーズ インタラクティブ・ブローカーズ証券株式会社 ハヤシ ヤスアキ 〒103-0025 東京都中央区日本橋茅場町３-２-10 代表取締役 林　保明 Tel. 03-5645-3081
持ち合い相場で効果的に機能する指標と言えば、 一般向け指標では、ストキャスティクスやＡＴＲ（アベレージ　オブ　トゥルー　レンジ）ではないでしょうか。 この２つの言葉に思い当たりはありませんか。
　おはようございます。 　具体的にどういう使い方をしたいのか判りませんが、こちらの中から自分の目的に合うものを探してみてください。 http://namidame.2ch.net/test/read.cgi/deal/1256098673/-100 １と53に役に立つリンク集があります。通常だとこのような重要な情報は掲示板の冒頭に並べられます。ですがこの時は慣れていない人が新しい板を立てたため、まだ欠落してしまっている項目が多数あります。ほかにも実はもっとあるのですが。 　この中でプラチナは http://www.kitco.com/charts/liveplatinum.html を見る人が多いようです。ここには金のチャート等もあります。 　私はリアルタイム、自動更新のこちらを通常見ています。 http://www.netdania.com/Products/FinanceChart/FinanceChart.aspx ここはプラチナはありません。 　デモで使う＝コピーするだとすると、kitcoということになるかもしれません。
米国の商品先物は、シカゴダイレクトで売買しています。 と言っても、たまにしかやっていませんが。手数料は私は安くないです。 大口なら交渉次第だと思います。 (シカゴダイレクトの取次ぎ先は、ずーっと前はレフコでしたが、 破綻してしまい、その後はカデント、今はマンになりました) CFDは店頭取引なので、透明性がいまいちな感じがするので、 今のところ売買していません。金利負担のルールや、限月交代時 の扱いなど、各社まちまちのようで、注意が必要らしいです。 (けっこう不利だなあ、という場合があるようです) ただ、海外の口座の安全性(財務とか、トラブル時とか、etc)と、 国内の会社のCFDの安全性の、どっちがマシか？ということを 考えると、国内会社のCFDも検討の余地はあると思います。 どちらにしても大きな資金を置くのは怖いですが。 米国証券市場で、コモディティ関係のETFを売買するという手もあります。 (日本のETFと比べて流動性があります) NYMEXの原油オプションは売買単位が大きく、さらに約定したかどうかの 連絡がなかなか来ないので、とても売買できたものではないですが、 一方、原油ETF及びそのオプションは売買単位が小さく、また完全電子市場 なので便利です。(天然ガスETFなども同様です) 税制の点では、 ・海外先物、海外先物オプションは雑所得で総合課税 ・CFDは雑所得で総合課税 ・ETFは譲渡所得で分離課税 ・ETFオプションは雑所得で総合課税 となっていますので、その辺も考慮して検討されるのがよいかもしれません。
こういう事は誰も答えられません、明日のことは誰にも分からない。 10月14日の終値は51,230円ですから約4,230円の利が乗っているわけですね。 値洗いで42,300円、10枚ですから約42万円。 利益をどこまで考えるか、50,000円あたりに逆指し値を入れておいて50,000円以下になったらそこで手仕舞い（売り）、 そこを下回らなければ、そのまま様子を見る、というパターンも有り。 とりあえず５枚を手仕舞って５枚分の利益を確定して、そのまま上昇すれば残り５枚でもう少し利を追いかける。 逆に下落すれば残りも手仕舞って終了、というパターンも有り。 （ある程度の利益を確保して、ここから先のリスクとリターンを小さくしておく） 全部売って利益確定も有り。 いずれにしても現在位置からどこまで下落したら決済するかを自分で決める必要が有ります。 22時現在、ＮＹ原油が75ドル超えまで上昇しているので、もう少し上値余地がありそう。 ただし為替レートが円高に振れれば相殺されて日本での値動きが異なることもあり。 地球を一回りして明日の朝では状況が違う可能性も有ります。 取引の判断は、あくまでもご自身でお願いします。
鉄鉱石は元々、大多数を長期契約で購入するのが一般的です。 日本の鉄鋼業界は例えばリオティントなどから「２００９年度は ＸＸドル」という形で購入しているはずです。（今年度は３割強 の値引きで妥結した模様） 鉄鉱石や石炭の取引量は、もの凄く多いです。オーストラリアでは 積み出し港での、滞船が１００以上あるようですから。 鉄鉱石のスワップ取引や先物取引が「相対」で行われる理由ですが、 中国がスポットで輸入する量が増えてきたため、つまり従来と比べると オープンに売買される量が無視できないほど増えてきたために、 ヘッジニーズが最近急速に高まってきたこと、また相対のほうが 細かい取引条件をきめることができるからです。 スワップや先物での鉄鉱石の値段は運賃込みで提示されるのが 一般的らしいのですが、スポットの鉄鉱石の値段の変動に加え、 船の運賃が非常に大きく変動するため、 「10月下旬にオーストラリア積み、中国のＸＸ港渡しの鉄鉱石」 のような細かい条件付きの値段となるわけです。つまり公設の 先物市場で必要な「標準品」の定義が難しいため、相対のほうが 適していると思います。(石油の取引も相対のスワップが多い) なお、スワップの取引参加者は運賃先物取引(FFA)のブローカー、 モルガンスタンレーなどの投資銀行、商社、鉄鋼メーカー、 海運会社などのようです。投資銀行が仲介して手数料を取りつつ、 場合によってはリスクテイカーとなっているのだと思われます。 (石油のスワップも投資銀行やスワップハウスが仲介していますので 似たような感じだと思われます)
リスクヘッジのきかない市場には基本的に資金はこないと思います。 つまり日本の市場は世界から見放されるようになると思います。 →資金の引き上げによる暴落が待っているかと
日経平均指数先物は日本だけではなくシンガポールＳＧＸ（日本時間午前8：45開始）、アメリカＣＭＥグローベックス（日本時間午後８時～翌日６時ごろ）で取引されています。 日本の２２５先物はこのアメリカのＣＭＥにさやよせして始まります。 ＣＭＥでの取引はドルで取引されているドル建てと円で取引されている円建てがあります。大体為替が95円以下なら円建て、95円以上ならドル建てにさやよせします。（毎日見ていると現在どちらにさやよせしてはじまるかわかります） つまり、開始時点でアメリカの終値は織り込んで開始するということです。 円建て４本値 http://www.cmegroup.com/trading/equity-index/international-index/nikkei-225-yen_quotes_settlements_futures.html ドル建て４本値 http://www.cmegroup.com/trading/equity-index/international-index/nikkei-225-dollar_quotes_settlements_futures.html
先物なので、その日の日経平均を予想して売買しているのではなくて、期限（○月限＝○月の期限の日という意味）の日の価格を売買をしているのです。 ○月までに上がると思えば日経平均より高い価格で取引され、下がると思えば安い価格で取引されてます。 ９時の寄り付きで新規を建てて後場３時（３時過ぎ）まで持つ人もいるでしょう。 もっと長く持って夕場（夜間）で決済する人もいるでしょうし、期限まで３カ月持っている人もいるでしょう。 私は、９時に新規を建てて成り行きですぐに反対売買するといった、最短１分かからない取引もします。 （miniはやりません。225先物を数枚～数十枚単位でやっています。） 取引時間が短く、１分以内～数分の売買をしている人は多いです。（保有時間が短ければ保有リスクが少なくて済む。） シカゴ市場の日経先物に連動する事もありますし、夜間は他の外国市場にも連動します。
No.4です。 以下は、あくまでも参考で決して相場を勧めているわけではありません。 各人それぞれ生活の時間割とか有りますので「相場なんてかまっていられない」「本業に打ち込もう」、というのも良い選択です。 >今後はネットでできるところでやってみようかと思いますが、 >みなさんどのようにして、勉強なされているのでしょうか？ これはどうなんでしょうか、私の場合は試行錯誤で少しずつという感じです。 投資系の専門ショップがありますのでご参考に、『トレーダーズショップ』 http://www.tradersshop.com/ もし学ばれるのでした、先にリスク管理を学ばれた方が良いと思います。 DVD： 世界のトップトレーダー達の運用手法を学ぶ 第1巻リスクマネージメント入門 http://www.tradersshop.com/bin/showprod?c=9900000014591 第1巻から第6巻までのシリーズですが、とりあえず第１巻だけ。 DVD：商品トレード完全攻略シリーズ 第1～３巻 http://www.tradersshop.com/bin/showprod?c=2011029500004 最新刊なら「賢者の商品先物トレード 」でしょうかね。 http://www.tradersshop.com/bin/showprod?a=198&c=9784775990766 商品先物各社を比較するのならここ http://factualsite.com/index.htm >セミナーというのも抵抗があります。 確かに先物会社が主催するセミナーですと、常に勧誘の疑惑がつきまといますよね。 >個人的に教えていただける先生なんかいらっしゃるのでしょうか？ これは居ないと思います。 念のために、相場の参加者の９０～９５％が損をしているというのが定説です。 多くのトレーダー等が本を出版したりセミナーを行うのは、相場だけではメシを食えないから、相場以外からの収入を得ているという現実もあります。 あまり依存しないようにして下さい。最後は自分の判断です。 以上ご参考まで。
以前、メリルリンチのディーラーと話をした時に、 ディーラー同士の中でも、ダウの逆張りは有名な話とのことです。 ただ、他の回答者の方もおっしゃっているように、 単純にダウの逆張りというのでは、パフォーマンスは落ちると思います。 私は寄付きでエントリーせずに、5分、10分後のエントリーなどは 有効だと思います。 参考になれば。
誰も　回答が無いので　参考程度に 　http://www.okasan-online.co.jp/ont/function/ont_premium/order/index.html 　チャート出して　有った様な気がするけど 　今　使ってないので自信なし 　5日でなくて　3日だっような気もするし 　個別銘柄だけだったような気もするので 　岡三に　問い合わせてください。
日中だけでいいのでしたら、ひまわり証券のトレードシグナルから取得できたと思います。 http://sec.himawari-group.co.jp/futures/system/tradesignal/ 基本的には有料ですが、無料トライアルもあります。
証券会社によって違いますが、 指値は文字通り指定した価格でのみ約定します。これはどこの証券会社でも同じです。 問題は逆指値の約定です。 逆指値というのは、約定価格を保障するものではなく、基本的にはトリガーです。 つまり、指定した価格になったら発注するということ意味しているだけです。 問題は発注の仕方ですが、ここが証券会社によって違います。 逆指値＝トリガーを指定した後、いくらで発注するのかを指定できるものは指値と同じく指定した価格で発注します。 が、単に逆指値しか指定できないものは、逆指値にかかった＝トリガー発動で成り行き発注します。 あなたがお使いの証券会社がどちらなのかはヘルプを見れば書いてあるはずです。 この仕組みは先物の仕組みではなく株でも同じです。 確かオリックス証券は逆指値の場合も指値を指示できたと思います。
純金積み立ての事を言われているのだと思いますが、 今から初めても良いと思います。 基本的にリスクの小さい金融商品です。 ただ、いろいろな会社が販売しているので、 よく比較検討して販売会社を選ぶのが良いでしょう。
やはりレバレッジがきくのが大きいんでしょうね。 現物株だと儲けも損失も投資額以上にはなりませんが FXや先物はレバレッジの効果で、損失を投資額以上に膨らませられます。 そうすれば、詐欺集団にとっても判断力が落ちた老人などから大金をせしめられますから。 また、勧誘するときはレバレッジの良い面だけ強調でき、都合が良いです。 あと、素人には未公開株等と同じで なんとなく儲かりそうだけど、実態は分からないというイメージがあり。 それも詐欺には利用しやすいのでしょう。
　CFDには大量すぎる銘柄があって紛らわしいのですが、 CFDではES(SP500mini先物)は取引しないものだと考えています。 CFDにはご指摘の ES各限月の銘柄が複数ある他に、先物と違って S&P500指数自体を取引する銘柄があります。 　これは先物のように、未来の日付（SQ日）までのプレミアムや、限月の事を考える必要が無い連続したものです。為替ＦＸを想像して頂ければ分かりやすいと思います。 　ですので、SQ日までの金利プレミアムや限月乗り換えを気にする必要の無い、S&P500指数自体の取引に出来高が集中しスプレッドも狭くなっています。 　しかしコモディティは、商品自体CFDより先物CFDに出来高があります。 　お使いのCFD取次ぎ会社に指数自体の取引が無い場合はやめた方が良いのではないでしょうか。
ひまわり証券のトレードシグナル無料トライアルの説明はよみましたか？ あなたの質問の回答がすべてわかるはずです。 人に聞くより正確なことがわかります。 辛口の助言もうしわけありません。
ひまわり証券さんのトレードシグナルでイブニング・セッションのみのデータがあります。日中足でも十分なデータ量を取得できたと思います。 http://sec.himawari-group.co.jp/systemtrade/outline/tradesignal/ 通常は有料サービスですが、30日間無料のトライアルサービスもあります。 http://sec.himawari-group.co.jp/systemtrade/trial/start/
これなんていかがでしょうか？ 225現物、先物両方いけます。
最近はＣＭＥが高くても、 本邦の大証はそこまで高くいけないことが多いので、 ＣＭＥを取引できる松井証券あたりで、売っておいて、 大証で買いを建てる。 で、ＳＱに持ち込む。 こんな感じでしょうか？ まぁ、証拠金が大量に要りますが。。。ｗ
証券会社によりけりです。SPANを採用していない証券会社でしたら、ラージ1枚分、mini10枚分の証拠金が必要となりますし、SPANを採用していましたら、それぞれが売りと買いなので証拠金は相殺されます。ただし、いずれか片方のポジションを決済する場合には残るほうの証拠金が必要になることから、最低でもラージ1枚分、mini1枚分の証拠金を必要とする証券会社もあります。
こんにちは、 > CMEの動きをどのように参考にしたら良いのか教えて下さい。 日経２２５先物は機関投資家などによって裁定取引が行なわれています。 したがって、大証の日経２２５先物の始値は、ＣＭＥの日経２２５先物の 終値に近いところにサヤ寄せされるケースが多くなります。 ＣＭＥの日経２２５先物が、前日の大証終値に比べて大幅に 下落して取引を終えたとすると、両者の価格差を調整するための 裁定取引により、翌日９時からスタートする大証の日経２２５先物は、 寄り付きから大きく値下がりする可能性が高まります。 >CMEにはドル建てと円建てがあるみたいですがどう違うのでしょうか？ 日本円で日本の商品の、大証の日経２２５先物に投資する場合は、 為替リスクを考える必要がありませんが、ＣＭＥの日経２２５先物 に投資している海外投資家は、ドルなりユーロなりを円に換えてから 日本の商品に投資しますので、為替リスクが発生します。 海外の投資家が、単に日経225ではなく、 ドル建での日経225を考える必要がありますのは、 日経225の上昇下落の予想だけでは投資がしにくいので、 ドル建の日経225を上場して、為替リスクを考えなくて良いように しているのだろうと思います。 > 一般的にはドル建てが参考資料として載せられてますがどうしてでしょうか？ また、ドル建てと円建ての価格差の原因は、 ドルと円の金利差を反映したものです。 ドル金利をベースに理論値を計算するので、 円建てより８０円～１００円くらい高くなります。 それと、建玉ですが、円建日経225よりもドル建日経225の方が多いので、 より活発に取引されていることがわかります。 ですから、 ニュース報道ではドル建ての値を使用することが多いようです それと、ドル建ての値を使用するのは、 「あくまでも単に過去の習慣？」　という説のもあります・・・。
こちらで時系列のデータを見ることができるのですが、私も数値をダウンロードできなくて困ってます。たぶんＰＣに詳しい人なら、ここから数字を引っ張れるかも。
レアメタルや鉱石（宝飾品用）には鮮度は必要ありません。 所謂、純度や大きさ（重さ）、鉱石ならば、色・艶などで価値が決定します。 特に、レアメタルの場合は、リサイクルされていますので、再生品だとしても、必要な純度であれば問題ない訳です。 ※携帯電話に利用されているレアメタルを出来るだけ回収しようとＰＲしているのもそのためです。 鑑定士が勝手に鑑定して云々とありますが、鑑定士が価格を決定している訳ではなく、鑑定士は品質を見ているだけです。 その鑑定結果によって、市場原理に基づいて価格が決定されます。
これは違います。 現物と先物での取引は業者（商社・問屋）が保険的にヘッジを掛けるために行うことです。 現物－先物は業者のヘッジですから利益を求める取引ではありません。 『ある時点で商品Ａの現物価格が100円』、←これが現実には存在しません。 どこでの価格なのか、メーカー出荷価格？、問屋からの卸価格？、小売店の販売価格？、さらに地域差もあります。 現物価格は多種多様です。 『先物価格は、3ヵ月後の清算日には現物価格と一致する。』、これも違います。 先物価格はあくまでも先物市場での清算価格です、その時点の現物価格に影響はされますが一致はしません。 精算とは「売り」と「買い」の注文が成立して完了です。 自分が先物の「売り」を持っていればこれを精算するためには誰かに現物を渡すか買い戻すかのどちらかです。 あるいは自分が先物の「買い」を持っていれば誰かから実際に現物を買うか誰かに売ってしまうかのどちらかです。 精算時にも「売り方」「買い方」双方の取引になります、ここの駆け引きで最終的な清算価格が決まります。 『3ヵ月後の清算日には』、←3ヶ月間の保管料はどうするのですか。 詳しくは知りませんが農産物などでしたら品質管理の出来る貸倉庫って保管料は結構高いと思います。 しかも3ヶ月後に売る時点では「古い商品」ですよね、今から3ヶ月後とすれば10月です。 10月産の新品と倉庫で3ヶ月眠っていた古いものが同じ値段で売れますか、古い方が安くなります。 10月に140円になっても7月品は120円でしか売れないかもしれないです。 ついでに農産物の例として米を考えてください。 10月産は今年取れる新米です、7月品は去年取れた物です10月になって今年のお米が出回ってしまうと古米扱いになって価格はどーっと下がります。 売れ残るかもしれない、3ヶ月持っておくより、さっさと売った方がましです。 10月が高い理由が「今年の新米」だからという事であれば7月品が同じ値段になるわけ無い。 『現物価格』というのが現実には多種多様で一つではないという事です。 また先物の清算価格も現物とはピタリと一致するのもでは無いという事です。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 先物同士での裁定取引は存在します、先物ならば価格は取引所の価格一つだけですから。 またＦＸ等でも、異なる通貨の組み合わせで「売り」と「買い」を持つ方法も有ります。 例えば「USD／JPY」で円売り、「EUR／JPY」で円買い。 裁定取引というより一般的な呼称の「サヤ取り」で検索してみてください。
別々の取引だからです。 同じ取引をドルベース、円ベースで換算しているのではなく、ＣＭＥではドルで取引される225先物と円で取引される225先物の2種類の日経225先物取引が行われています。 ドルで取引されているのがドル建て、円で取引されているのが円建てです。 当然取引が違うので出来高も違います。 昨晩でいえばドル建て出来高13,905枚 円建て出来高20,850枚 取引が違いますから当然4本値も変わってきます。
日経２２５先物のシステムトレードとの事ですが、過去１８年間無敗のシステムトレードがあります このシステムトレードによる過去１８年間の成績は以下の通りとなります 1991年 9040円 1992年 19090円 1993年 15080円 1994年 8720円 1995年 10550円 1996年 9770円 1997年 21510円 1998年 5620円 1999年 1850円 2000年 3370円 2001年 7400円 2002年 3790円 2003年 1260円 2004年 3310円 2005年 1560円 2006年 5500円 2007年 1060円 2008年 4360円 2009年 1630円（６月９日時点） 金額は先物換算で表記しています、日経225先物　10円　＝　1,000倍　日経225先物ミニ　10円　＝　100倍 【このシステムの特徴】 ・連続利益は今年を含めると１９年 ・一切のフィルターやカーブフィッティングのないごく単純なシステム ・前日の終値と当日の４本値が分かれば、暗算にてサインの算出が可能 ・前日後場の終値が確定した時点で翌営業日のサインが確定 ・海外指標は一切参考にしないシステム ・一切のテクニカル指標も利用しないシステム ・ロスカットの設定は１９０円 ・自分のアイデアをシステムに追加できる ・２つのポートフォリオ戦略 しかも、このシステムは１０００円で手に入ります このシステムについて、以下のＨＰで詳しく説明されています http://saider88.web.fc2.com/225.html
＞よかったらシステム教えて貰えませんか？ 以前、私もあなたと同じように、教えてもらいたくて、片っ端から聞いて回ったことがあります。もちろん、今でも教えを請うことはあります。 ただ、システムそのものを教えてもらえる場合は、あまり使いものにならなかったですね。何故かというと、おそらく、どんなシステムでも人間がやっている以上は、裁量の部分が大きく左右するからじゃないかと思います。裁量の部分はその人の頭の中だけにあるので、客観的に表現しようがありませんから、どうにもなりません。私のシステムも裁量が全くないわけじゃありませんからね。私は天才ではありませんが、天才トレーダーはこの裁量の部分がものすごく大きいのだと思います。 だから、聞く場合には、全部を教えてくれという聞き方は意味がないのでしなくなりました。もう少し、的を絞って聞く（断片化した知識として聞く）といいですよ。私もそれだったら、答えやすいです。 で、こっちの方が重要なんですが、トレーダーの多くは、自分の方法を全て教えることはあまりありません。その方法を多くの人に使われてしまうと、逆にその方法が使えなくなってしまう可能性がありますから。特に万人が見ることのできるようなところでは難しいです。逆に言えば、本とかネットの商材で売られている必勝法なるものもありますけど、そういう意味では、それらの多くはそのままでは使いものにならない可能性は大きいと思います。使えないから売ることができる、と、言い換えることもできますね。 私が自分のシステムを構築するにあたって最も役に立ったのは、結局、地道にデータをとって、その中から法則性を見つけることでした。やってるうちに、ある日、閃くことがあるんですよね。手書きのチャートをつけることをモットウとしているＦＡＩなるグループもありますけど、私も以前は、チャートを書きまくったりもしましたよ。 それから、一般的に流布されている断片的な知識を深く掘り下げることも役に立ちました。例えば、「トレンドに従って売買する」ってありますよね。だけど、ここでいうトレンドって具体的にどれ（月足・週足・日足など）だ？従って、と、いうけれど、具体的に従うってどういうことだ？と、いうことを自分なりに解決しないと、相場には使えないってことなんですね。これらに対して、我流でもかまいませんから、具体的な回答を見つけて、相場にこの知識を応用できるようにするということですね。格言なんかを具体化する作業なんかするといいと思います。 ちなみに「トレンドに従って売買する」に対する私的回答を付しておきますね。 個別株のスイングトレードということを前提として、売買の参入の部分だけに限って言えば、この場合のトレンドというのは現在の長期足（月足）のトレンドのこと。従うとは、現在の長期足（月足）のトレンド方向と同一方向に相場が動いた時に利益が上がるように建玉すること。これが私なりの回答です。 そういうわけですから、ご勘弁下さい。その代わりと言っては何ですが、断片的な知識で私が知っているものなら、お伝えすることはできると思います。個別に疑問に思われたことは、ＯＫＷＡＶＥで質問してみて下さい。質問を見つけることができ、お答えできるものに関しては、できうる限りはお答えしようと思います。
far OTMの権利行使価格を、売っておけということでしょう。 ただし、屑オプション売りは、急騰・急落で全財産、 下手すると借金まで作ることになりますよ。
＞日経平均株価の今後の推移を予測出来る方法はないでしょうか？ 未来の予測は無理だと思います。ただし、現在（限りなく現在に近い過去）のトレンドというのは把握できると思います。 ご存知のように相場というのは、一度トレンドが決定すると、どこまで続くか分からないけれど、そのトレンドが継続します。したがって、今のトレンドが分かれば、そのトレンドが将来も継続すると仮定して取引すれば、相場でとれる可能性が高くなるわけです。 ちなみに、移動平均にしても、 移動平均＜株価となった段階で、買いサイン とか、 ゴールデンクロスとなった段階で、買いサイン とか、 結局、トレンドが上昇トレンドになったと仮定しているだけの話ですよね。未来のことは実は分からないんですが、買いサインとなります。それはトレンドがいつまで継続するか分からないけど、転換するまでは継続するということが周知のことだからだと思うのですが、不思議とこのことは本には載っているのを見たことがないんですよね。みんな知ってると思うのですが、こんな基本的なことが何故書かれていないのでしょうか？基本的過ぎて載せないのでしょうかね。いつも疑問に思っています。
>大金が動くからそこでくすねる事ができると言う事なのですかね？ 違います。どう取引しても預けてあるお金は顧客の物なのでくすねればすぐにばれます。 先物会社は基本顧客からの手数料で利益を上げています。 営業マンは良いところしか言わず、リスクの面やデメリットを顧客が理解しないうちに契約を結び取引をします。 そのため営業マンのいいように取引を重ねて、手数料をたくさん取られます。損失がでようが利益を出そうが手数料はもちろん取られます。 さらに初回に入れたお金以外にもさらにお金を用意させて取引させようとします。 出金依頼や取引を止めたいなどと言うとなんだかんだと理由を付けて出金しないわ、取引は止められないわとなります。 これが繰り返し行われ、最後は結局預けたお金もなくなり損失だけになったり、預けたお金の数％異以上がなくなり裁判沙汰になり詐欺と言われます。 特に取引で利益が出たとしても出金してくれず、そのまま次の取引に回されることが多いです。 問題となる行為のだいたいは、営業マンの無断取引（顧客から依頼を受けていないのに売買する、あとからの了承で売買する）、出勤拒否、仕切り拒否などです。 >最近業者からも「資産運用の一端として儲かれば大きいですよ。」と誘いの電話が入ってこう言うんだけど、失敗した場合の事何も言わないですから----。 確かに資産運用の一つとして儲かればスゴイ儲かります。 だけどその逆に損失が出るときはヤバイくらいでます。 （預けたお金の何倍以上の損失など） 営業マンを通しての取引はネットでの取引よりも手数料が高かったりしますし、上記のような問題もあるのでオススメしません。 営業マンの方が私たちはプロですなんて言いますがそれはウソです。 営業マンが手に入れる情報の入手なんかは有料で探せば個人でも手に入れられます。 さらに勧誘してきた営業マンと取引をする営業マンが別と言うこともあります。 もしも営業マンを通してやるのであれば、営業マンとの対話や電話は全て録音、取引明細書は必ず毎日確認するなど自営の作を常に行うことです。 営業マンの方も電話は録音していますが自分にフリになるものは一切出しません。 最後は結局言った言わないの水掛け論になるので証拠が必要になります。
　 http://stocks.finance.yahoo.co.jp/stocks/chart/?code=998407.O&ct=z&t=ay&q=c&l=off&z=m&p=m65,m130&a= 無料です。 生データーも有ります 　
カブドットコム証券ですか？ ラージの価格で評価される時間帯がありますよ。 miniはおまけなんでいい加減なんです！
私はリンクを使っています。 チャート下の「Annotate」とクリックすると別ウィンドウで描写ツールのついたチャートが立ち上がります。
先物と言うのは、将来の現物価格を「予想」した値段です。 だとすると、「先物が急落した」と言うことは、何らかの理由(例えば、経済統計の発表)などにより、「将来、現物株が下がる。」と市場(先物を取引している人)が予想したと言うことです。 すると、現物株を持っている人たちが、「先物が下がっていると言うことは、将来、現物も下がる可能性が高いな!!」と予想して現物株を売る「動機」になります。 これが、「先物主導で急落・・。」と言うことです。 ご質問の、「急落した指数を見て実際の株を持っている人達が持ち株を売り、指数に近い所で売るのを止める。」について、何故、「指数に近い所で売るのを止める。」かは、「裁定」と言う概念を理解すればわかります。 例えば、今日、先物だけが突然、何らかの理由で急落して、現物の日経平均が10000円で、3ヶ月先物が9000円になったとします。 この場合、現物と先物の間に1000円の価格差があるわけですから、現物を空売りして、先物を買えば1000円の利益が得られます。 同様に、現物が9800円で先物が9300円なら500円の利益が得られます。 こういう、「価格差」に着目して利益を得ることを「裁定取引」と言うのですが、この「裁定」はどこまで行われるかと言うと、理論的には「1円」でも儲かるなら行われるわけですから、現物と先物の価格差が「0」になるまで行われます。 すなわち、現物と先物の価格差は「0」が基本なのです(より正確には、「金利」分の差がつきます)。 だから、「指数に近いところで売るのをやめる。」わけです。 詳しくは、「裁定取引」について、ネットででも調べてみてください。
>各場寄付売買に関し毎回チェックしている情報や実際の売買におけるコツ等がありましたら教えてください。 参考になるかどうか判りませんが、私の場合は、日経平均採用銘柄の各社気配値を参考にしておりますが…。 証券会社が提供しているＲＳＳを使ってエクセルに２２５社の気配値を取り込み、各社のみなし額面に変換、そして日経平均除数の24.656を使えば、寄付き前の動きが判ります。 また、気配値だけでなく、ＲＳＳで現在値を引っ張ってくれば、１分毎に公表されている日経平均ではなく、秒単位での値段も計算できるので現物に引っ張られて先物が動く時などには重宝してますが…。 同じ事が出来るソフトを探してみましたが、やはり株価の取得の問題からか、汎用のソフトは見つかりませんでしたので、ご自分で作ってみるしかないかも知れませんね。
日々の4本値くらいでしたら毎朝7時くらいに更新されます。モバイルからでも確認することができます。ヒストリカルはありませんが・・・ http://mobile.himawari-group.co.jp/
イブニングは日中とは別物かと。 参加者も少ないし、ダウ先や為替をにらんでの大口のポジション調整に使われているのじゃないかと考えています。 ですから、日中の動きとイブニングはまったく連動していないと考えています。
以下、はどうでしょう？ http://k-db.com/site/jikeiretsuFI.aspx 夕場（イブニングセッション）は別プルダウンになっているので気をつけましょう。 日経平均先物はCMEでも取引されているので、そっちも抑えないと完璧とはいえませんが。
＞チャート６月２日の始め値と ＞左側に表示されている６月２日の始め値が違っています。 ６月４日で見てみると 左側　始値　９７７０　（１６：３０） ３日午後４時３０分と言うのが分かります。時間が書いてないとはどこのことを言っているのでしょうか？ チャートは４日９時からです。
TOPIXを扱っているネット証券会社は、カブコムとひまわり証券だけだと思います。しかし、ひまわりはミニTOPIXを扱っていないようです。 おそらくカブコムだけではないでしょうか？
そのシステムのドローダウンが、158,000円というのは まちがっていませんか？ そんな小さい最大ドローダウンのシステムありえないと思います。 複利運用でのマネーマネジメントは、オプティマルｆを計算する のがよいと思います。詳しい説明は難しいので、下記の本を 読んでみてください。 投資家のためのマネーマネジメント　ラルフ・ビンス　PanRolling ところで、その成績は、○○○○○投資術に似ていますが、だとすると このシステムは、寄付き気配値で出動するので、実際の寄付き値での 判定と違いがでてしまい、過去の計算どおりの成績にはならないと 思います。ご注意ください。 それにしてもこの投資術という商品販売者は、寄付き気配値でサインが 確定するというのを、事前に説明しないで売っているのずるいと思います。 もうひとつの両建て用の片方はとくに、気配値と寄り付きとが大きく 違ってしまうことがよくあると思います。 実際には、寄付き確定後にサインを確定し、出動するのがいいと思います。 そのためには、自動売買ロボットを使う必要がありますね。
多分、オリックスのＣＦＤでＳＧＸ225先物が可能かと それ以外だとひまわりのＣＦＤでも可能かもしれません。時間は調べてください
wacwac13さん www.traders-chart.com はどうでしょう。
はい。単純に考えるとそうなります。
私が使っている証券会社ではありますが、ひまわり証券ではワンクリックで板画面から直接発注することができます。 http://kabu.himawari-group.co.jp/trade/deriv_index.html#system また、新規注文だけでなく決済注文も同時に発注できるので結構便利だと思います。 http://kabu.himawari-group.co.jp/ad/ad_08_005.html
saki1982さん お答え、ありがとうございます。 トレードスタジアムでの 自動売買プログラムの場合には 実際の注文は、足完成後の次足の開始時点で注文が出ます。 240分足のどこかで注文のシグナルが出ても 実際の注文は次足開始まで保留されています。 １分足の場合でもスリッページ(sp)往復10円と 手数料往復210円を設定してプログラムを構築しますので 240分足でspが片道5円では利益を確保するのは難しいような気がします。 トレードスタジアムのシステムトレーディングの設定画面で 手数料105円とスリッページ５円を 注文時と決済時の両方に入れ 足完成時にチェックを入れてシミュレーションすれば結果が出るはずです。 システムトレーディングの設定画面での設定が出来ないようになっている場合は検証できません。 約半年間だと119日の運用可能日ですが、総売買回数884回は多すぎると感じます。 最大収益1150円とありますが、ミニ１枚ではなく複数枚でしょうか。 それとも、翌日への持ち越しがあるのでしょうか。
　今晩は。 　新規採用のサーキットブレーカー（CB）の運用方法に関してはこちらを見てください。 http://www.tocom.or.jp/jp/guide/documents/200905cb.pdf 　差し当たり（営業担当の説明ではひと月かふた月の間のいずれかだと思いましたが、はっきりと覚えていません）は、CBは４回までしか発動されないということです。その後は６回までになるとのこと。 　金の場合だと、２回目の発動で100+200の合計300が、当日の始値より動く範囲ということになります。300円だと、先日までのシステムでのストップ幅の２回分です。確かストップ値が150円に拡大されてから、２回（二日）続けてストップ値で動いたことは無かったと思います。 　それから考えると、どんなにひどくなっても３回目（合計600円）が発動する頃には市場は沈静化しているのではないでしょうか。 　 　値幅が60円しかなかった頃、３日連続だかでSLになったことがありますね。あの時には売りが殺到して仕切りたくてもどうにもならず、売りが売りを呼ぶ最悪の状況でした。市場がそれ自身で勝手に麻痺してしまって、全く役に立たなくなっていました。値幅の拡大でそれはかなり改善されましたが、今回のCB制度でより良い安全弁が出来たと感じます。市場参加者が落ち着いて対処すれば、過度に下げたり上げたりしてしまうこともあまり多くなくなるのではないでしょうか。
オプション取引は満期を迎えると消滅しますので、現在上場している銘柄を除いて過去のデータを取得することはできないと思います。 現在上場している銘柄でしたら、証券会社の取引ツールからダウンロードすることができます。私が使っているひまわり証券では500～700本（日足だと500～700日分）までダウンロードすることができます。 http://kabu.himawari-group.co.jp/online/chart/index.html ただし，日経225オプションは流動性が出始めるのは満期まで2、3ヶ月くらいなので、実質的にはそんなにデータ量はありません。
　最近、ＦＸの会社でＣＦＤを取り扱う業者が増えてきてます。そこに口座を開けばよいかと思います。世界中の株価がわかりますよ。 　私はＦＸオンラインで見ています。
　おはようございます。 　格別にこの会社を奨めるわけではありません（むしろ止めておく方が良いでしょう）が、情報源として挙げておきます。 http://www.dai-ichi.co.jp/cx/market/fprice.asp この程度はどこの先物取引会社にも公開のページがあると思います。 　更新は冬時間でも日本の午前７時前には完了しています。概況のページもあります。 http://www.dai-ichi.co.jp/cx/market/fnews.asp ほかの会社も探してみると良いでしょう。 　リアルタイムで知りたいならこちらなど。 http://www.netdania.com/Products/live-streaming-currency-exchange-rates/real-time-forex-charts/FinanceChart.aspx ここは工業品のみ。チャートの上部欄外のメニューinstrumentsから品目を選定。 http://www.nymex.com/index.aspx 本元の工業品取引所。 　農産品のシカゴに関しては私はアクセスしたことが無いので知りません。
両方の取引終値です。 ピット（フロアー）は出来高が少ないので、 一般的にグローベックスを使います。 つまり、ピット終了後もグローベックスが続いているので、 グローベックスの時間終了まで待たなければいけません。 両方の終値を見れば同じ値段で終了してるので理解できると思います。 他にわからないことがあれば遠慮なく質問してください。
わたしも自動売買ソフトの開発者です。自分のソフトを宣伝するつもりはありませんが 同じソフト業者の立場から、引用された商品を評価させてしたいと思います。 システムトレードの宣伝をみるときは、必ずバックテストが十分行われているか、 また、その成績プロフィールが詳しく開示されているかに、気をつけてください。 成績プロフィールについては、総損益だけでなく。特にドローダウン（平均、最大） がどのくらいかが重要です。Profit Factor、勝率、総損益はそれほど重要ではないと 思います。 引用されている商品は、成績プロフィールがまったく開示されていないので、信頼は できないと感じます。 宣伝で、商品がいいことを言うのはあたりまえですから、「よさ」に気を取られず、 情報開示が十分かどうかに注意しなくてはいけません。 わたしも自分の自動売買ソフトでトレードしていますが、システムトレードは 有効な手段です。ただし、いいソフトを使うことが条件です。 ドローダウンが小さい、大きくても日経先物ラージ１枚で、１２００円以下が 必要と思います。 平均ドローダウンを開示している商品は、皆無ですが、５００円以下である必要が あると思います。 この手の販売業者は、販売期限を指定して、考える余裕を与えないようにしている ので、商品はいくらでもありますから、あわてず、いいものを探してください。 いいものも、悪いものもあります。
ひまわり証券のトレードシグナルでしたら2006年9月からの日中足を参照することができます。 http://sec.himawari-group.co.jp/sts/tradesignal/date.html
　今晩は。 　これは実際に市場が開いている時でないと確認が出来ず、昨夜は忘れていました。 　それはともかく、商品市況はNY市場の数値なのにも拘わらず、時間の表記はGMT（グリニッジ標準時）になっています。GMTとNY時間の差に関しては上記のチャート集の上から4番目に示してあります。このKITCOの金スポット価格チャートの下部に、GMTとNY時間が並べて記してあります。 　Y!のダウ・チャート（↓のままではチャートにリンクしませんからコピーしてアクセスしなおしてください） http://finance.yahoo.com/q/bc?s=^DJI&t=1d&l=off&z=l&q=c&c= の時間表記とKITCOのNY時間は同調しています。
　こんにちは。 　会社側がこういうことをわざわざ言ってきたということは、何かの事態が進展中なのではないでしょうか。早い話が、集団訴訟を起こされている（または準備中）のではないかという気がします。これまで具体的にその先物取引会社の周辺に関して調べてみましたか？　２ちゃんねるの先物板に行くと、悪評が高い会社のスレッドは必ずあると思います。 　そうではなくて単に個別の事例だとすると、やはり向こうは相当に怪しいことを続けていたということではないでしょうか。ある取引を終了する手続きを進めない「仕切り拒否」や、預け金を会社の口座から出させず最終的にはすべてを手数料として搾り取る「出金拒否」など、客潰しの手はいくつもあります。 　業界全体のイメージが悪いところに、更に上塗りをしては最早業界が立ち行かない、とさすがにあまりにも非道な手口は控えられるようになったようです。関連法規の厳格化も実施され、監督官庁からも指導されています。それでも実態は「非常に改善された」とは言いがたいでしょう。そういうわけですから、おそらくその会社は叩けば確実に埃が出そうですね。 　と言って、初めからその会社のやり口を無法だと非難してしまうと、実際のところが判ってはいないのですからこれはまずいです。ある程度はこれまでの取引の実態を把握しておかないと、手数料の返還だけに於いてですら請求金額の決定が出来ません。もちろんその辺りのことすら判らないのでこうして質問をしているのだとは思いますが。 　まともな会社なら過去の取引記録を、場合によっては有料になるかもしれませんが、再発行するでしょう。これを、ああだこうだと言っては出そうとしないのはやはり問題です。 　ただし実際に取引をやっていない人がその記録を見ても、どこに問題が在るのか把握するのはむつかしいかもしれません。簡単な例だと、対面（担当の営業社員を通じて注文を出す）取引で、ほとんど間を置かずに売買を繰り返すことなどは通常ではあることではありません。対面の場合手数料も高く、そうそういつも投資に良いタイミングが来ているわけではないからです。結局、営業の言いなりになって、 「自分の意思で売買をした」 →手数料はかさむ、投資はうまく行かない →損失が増える一方、 こんなことになります。２ちゃんねるでは彼らは、相場のプロではなく、「手数料稼ぎのプロ」であるというのが基本的な認識です。 　私も未だに対面の取引も続けています。営業の予測が外れることがあるのは当然でもあるし、止むを得ません。ですがいてもいなくても変わりが無いような状況では、返って邪魔なだけです。彼ら営業外務員を「害務員」と揶揄するのも自然なことです。 　とにかくもう少し自分で調べてみる方が良いかもしれません。その上で、先物取引被害に関して強い弁護士も探せば見つかりますから、そちらで相談するなりしたらどうでしょうか。一応業界団体の相談窓口も存在しています。 http://www.nisshokyo.or.jp/ http://www.nisshokyo.or.jp/consulting/index.html　
手数料定額制のところはないと思います。 最安値は、岡三とアイディーオーだと思います。 逆指値を使わないならアイディーオーが右クリック１発注文、新規、決済の区別がないので（要するに両建てができない）発注は早いと思います。（板のりも最速レベル） ちなみに先の方が回答されているＣＦＤはスプレッドが手数料以上（大体１５円ぐらい）なので、厳しいと思います。
３月期末の配当金の権利取りが関係していると思いますが…
はじめまして、つい熱が入って中傷してしまうことがありますがお許し下さい。 ＞チャート的に金はもうかなり高値ですよね？ 資金の逃避先としてはもう遅い？んでしょうか？ もう遅いです。需要がまだないです。 レアメタルなら良いかと思います。 蛇足ですが、英国など硬貨より金属そのものの方が高い価値のものがあります。（英国は、硬貨を溶かすことを禁じているようです事前にきずいて監視しているようです） 日本の硬貨は、調べた結果損することがわかりました。 ご参考まで。
補足しますと、逆指値付注文では利益確定の注文とロスカットの注文を同時に発注することができます。 利益確定の注文では「指値」「引成」「不成」を選択することができます。引けで決済されたい場合は「引成」か「不成」を選択することで質問者さんがなさりたいようなことができます。 ロスカットの注文では「ST」「STL」が選択することができます。「ST」はロスカットする価格になったら成行で注文が発注されます。「STL」はロスカットする価格になったら指定した指値で注文が発注されます。 私はひまわり証券を使っていて、通常はオプションばかりやっているのですが、先物でもデイトレードする際はイフダン注文と合わせて使っています。注文の設定によっては板からワンクリックで発注できるので結構快適だったりします。
これからはCFD取引です。 日経先物なら手数料無料です。 ＣＭＣマーケットならレバレッジ200倍です。 http://www.cfdnavi.net/
ご質問に関連してですが、ひまわり証券では販売している売買システムのパフォーマンスを公表しています。 http://sec.himawari-group.co.jp/sts/system/ranking.html 年次はバックテストが含まれているのであまり当てにはならないと思いますが、週次や月次はそれなりに参考になると思います。
日本と同じではありません。下記をご参照ください。 最終売買日： 限月の第3金曜日の1営業日前の15:00シカゴ時間（6:00東京時間） 清算値（SQ値のようなもの）： 売買最終日翌日のCMEにおける清算値
特に理由があるのではなく、数年通用していたテクニカル分析が突然通用しなくなることは普通のようです。昔からの相場を研究している本などでも、そのような話が語られています。 そして、特別な理由はないと。
下記のサイトを参考にしてみてください。 http://www.option-dojo.com/
現在、15限月取引となっております。先の権利行使価格の新規設定も含めてですが、大証のHPでもっと分かり易いページがありましたのでご参照ください。 http://www.sakimono-op.jp/option/index.php?mnf=1&mns=0&mnt=2&key_word= 実際は直近3限月まで取引が盛んでそれ以降の限月はそれほど取引はありません。また、日経225オプションは取引所が限月や権利行使価格を設定するので参加者が上場を決めるわけではありません。 ※取引所が限月や権利行使価格を新規に設定しても流動性がない銘柄は売買が成立しません。
日経225オプションは大証に上場する株価指数オプション取引なので、取引できる限月や権利行使価格は取引所が設定します。 詳細については下記URLの4.権利行使価格の設定をご参照ください。 http://www.ose.or.jp/futures/doc_sei/op_sei.pdf 権利行使価格はATM（アット・ザ・マネー）の上下8本ずつ設定されていきますが、一度設定された権利行使価格はSQ日の前日まで取引することができます。 あとの取引は流動性次第なので、例えば日経平均が10,000円のときに売買が盛んだった権利行使価格12,000円のコールオプションも日経平均が8,000円になれば満期日まで12,000円を超える可能性がなくなるのでプレミアムは安くなり流動性も低くなります。
ＮＹダウが下がると金価格が上がるのは確かだと思います。 ただ、短期的には必ずしもそうなりません。 金価格は基本的に長期で考えないと、判断を誤ります。 先週の株価と金価格が一緒に下がったのは、ヘッジファンドが 株で出た損失を金を売って穴埋めした影響もあると思います。 また、アメリカの金の先物での操作の疑いもあるようですね。
先物では日経225先物、これが一番簡単だと思います。私は日経225とガソリンをしていますが、商品先物は素人が手を出すものではありません。また勉強をするネタがあまりにも乏しいです。それぞれに値動きの特性があり、まずは日経225からトライすることを薦めます。これをクリアできないと商品はまず無理です。その担当者も勝てないからセールスをするわけです。頑張って下さい。
>具体的に全額保証されるのかどうなのかわかりません。 保証の意味をどうお考えなのか分かりませんが、全額です。 会社がつぶれても、その時点でお客から預かっているお金は大丈夫、という事です。 取引によって出た損失は関係有りませんよ。 実質上の預かり金の全額です。 証券会社も同じでしょう。銀行のような元本保証じゃないですから。
まずは参考ＵＲＬで勉強してからですね。サイバーエージェントで注文できれば、どこでもできるはずですが。 相場観の違いですが、最近はＮＹダウと日経平均はあまり連動しないような気もします。
私が使っているひまわり証券では、価格訂正のドラッグ＆ドロップを除いて全て行うことができます。 http://kabu.himawari-group.co.jp/ad/ad_08_005.html#firstHeadline
貴金属はトロイオンス(troz)(oz)(toz)単位を使います。 1トロイオンスは「31.1035ｇ」ですので、 850ドル÷31.1035×為替 この計算で、日本でのグラムあたりの価格とほぼ同等になります。 なお、先物との値差が生じるのは、諸経費と受渡しまでの期間があるためです。 大雑把な返答で申し訳ないです。
基本的には受け取りインゴットの指定はできません。 ただし、取引会社によっては、指定できる場合もある。 選定の基準は、東工取の指定倉庫在庫にあるインゴットが選定基準になります。上記のバーはＴＯＣＯＭの指定倉庫に在庫があるということ。
同一銘柄で新規・決済の同時注文でしたら、ひまわり証券の”イフダン注文”で注文することができます。 http://kabu.himawari-group.co.jp/trade/futures/exunique.html
基本的にイブニング・セッション中はそのセッションの注文となるので、予約注文ができるところはないと思います。単純にイブニング・セッション終了後に注文すれば良いだけなので、21時とか22時とか無難な時間に取引システムにログインして注文してください。
現在、上場している銘柄に限られますが（過去にSQを迎えた銘柄はなくなります）、証券会社の取引システムから取得することができます。 私が使っているひまわり証券では第1～4限月までのデータがCSVで取得できます。 http://kabu.himawari-group.co.jp/online/chart/index.html
有料サービスですが、ひまわり証券のトレードシグナルで確認することができます。 ひまわり証券 http://kabu.himawari-group.co.jp/ トレードシグナルにおけるイブニング・セッションに関するお知らせ http://kabu.himawari-group.co.jp/news/index.html?regNo=897&pageNo=2#newsDetail トレードシグナル（30日間の無料トライアル有り） http://sec.himawari-group.co.jp/sts/tradesignal/index.html
銘柄　現金 というのはおかしいですが、 委託証拠金というのは、現金、もしくは、有価証券といって、株式や国債、金の現物などでも代用できるんです。 ですから、おそらく現金で預けていたということかと思います。 ただ、委託証拠金預かり証というのは、ただの領収証のようなものです。 ですから、２年も経って本人と連絡が取れていないのに何の精算もされていない、というのはまずあり得ないので、その取引会社に委託証拠金が残っている可能性は随分低いかと思いますが…。 ただ、最初の方が回答されたように、取引中に委託者が亡くなった場合、遺族が引き継いで取引をすることもできますし、精算することもできますので、問い合わせしてみて下さいね。
> 寄り付き前は、「時間の先後が明らかでない」場合に見えますね。 第３項に、 売買立会の始めの約定値段が決定されるまでに行われたすべての呼 値（中略）は， それぞれ同時に行われたものとみなす。 とあり、同時に行われたものとみなされます。 そして２項のｂにより「本所が定める。」となります。 当然プログラムで処理してるんだろうから何らかのロジックがあるはずだけど、ランダム化するならそういうプログラミングが必要です。仕様書である業務規程に明記されてないのにそこまでしているのかどうかは、わからないですね。 それから書き忘れましたが、取引所は会員に対して順位付けするだけなので、証券会社内部で顧客にどのような順位付けをしているのかも確認する必要がありました。証券会社に対する規制は無いと思います。また、ルールを公表している証券会社は無いと思います。
「日経平均」が大根だと考えてください。 あなたは証拠金を預託して、将来〇月〇日に実際に受渡しされる大根を、8000円で1000本買う約束をしました。これが「先物を8000円で買った」という意味です。 反対にあなたに「売った」人は、将来〇月〇日に実際に受渡しされる大根を、8000円で1000本売る約束をしたということです。 〇月〇日にあなたが8000円支払って大根を1000本受け取ることにしました。 このときあなたに大根を渡す人は、8000円で売る約束をした人である必要はありません。売る約束をした人はたくさんいます。8000円で売る約束をした人でも10000円で売る約束をした人からでも6000円で売る約束をした人からでも、1000本受け取ることが出来ればいいです。 全ての取引の相手方は取引所ということになっています。 あなたは取引所に8000円払って、取引所から大根を1000本受け取ります。 10000円で買った人は取引所に10000円払って、取引所から大根を1000本受け取ります。 6000円で買った人は取引所に10000円払って、取引所から大根を1000本受け取ります。 10000円で売った人は取引所に大根を1000本渡して、取引所から10000円もらいます。 6000円で売った人は取引所に大根を1000本渡して、取引所から6000円もらいます。 8000円で売った人は取引所に大根を1000本渡して、取引所から8000円もらいます。 取引所は大根3000本を受け取って、3000本渡します。 また代金を合計24000円受け取って、24000円払います。 合計すると、必ず帳尻が合います。 指数の場合は現物の受渡がありませんが、差金決済でも必ず帳尻が合います。 受渡日の前に差金決済しても、必ず帳尻は合います。 たとえば10000円で売り決済をするとして、その相手方が、10000円で買い決済する人でも、新規に10000円で買う人でも、必ず最後に帳尻は合います。 自分の相手方が誰なのかということは、気にしなくても大丈夫です。
時間的なことなど、指標に関係なく上下することもよくありますね。 一目均衡表を表示させています。他にドル円チャート、ＣＭＥグローベックスチャートなどは同時に見ています。
歴史的な経緯がありそうです。おそらく角度はなぜ360度なのか、１日はなぜ24時間なのか、１時間はなぜ60分なのか、と同じような理由でしょう。 すなわち、「約数がたくさんあり、割りやすい」ということが挙げられるかと思います。 大昔は簡単な整数比で合金を製造していた（調合が簡単だから）と考えられます。24だと 1,2,3,4,6,8,12 で割れますから、都合が良かったのでしょうね。 プラチナなどは金に比べて歴史が浅いので、百分率や千分率が使われるのだと思います。ちなみに現代では金の純度も、99.999%のように百分率を使って表すことが（特に精度を要求される分野では）多いかと思います。 「24分率」などで検索すると、由来などが書かれたサイトが大量にヒットしますので、一度調べてみては？
１トロイオンス８００ドルの意味です。 トロイオンスは貴金属や宝石に使われる 単位のようですね。 純金３１．１０３４７６８グラムで、 ８００ドルと言う事になります。
大証のHPに過去のSPANが掲載されております。 http://www.ose.or.jp/futures/sp_para/span_his.xls 過去のおいてはSPANが1ヶ月ほど倍になるのは何回かあったようですが、今回のように高い水準で続いていることはなかったみたいです。また、SPAN（おもにプライススキャンレンジ）の変動は日経平均の値動きによるので、リーマンショック以後、日経平均が1000円以上動いたこともあったのでこの水準になっています。 プライススキャンレンジの算出方法 http://www.sakimono-op.jp/sakimono/index.php?mnf=1&mns=2&mnt=2&key_word=
こんにちは。 各税務署によって違いがあると思いますが、1回ごとの取引について、 ・日時・価格・枚数・売りか買いか・返済価格・損益額・手数料・消費税・手数料と消費税を加減した損益額をご自身で一覧にしておくと良いと思います。 証券会社から直接税務署に収支は報告されるので、特に用意しなければならない書類は必要ないと思います。 先物の損益を記入する「先物取引に係る雑所得等の金額の計算明細書」には、取引の損益を記入して、その額から手数料（+消費税）を引くのでトータルの損益だけ計算しても手数料にいくらかかったか分からないからです。 ちなみに商品先物や225ミニ、225ラージなどで過去3年間に損失を出していた時は相殺できるので、今年の利益が過去3年の損失より少なかったら課税対象になりません。 波乱の2008年の相場で利益を出されて凄いですね。 あやかりたいです。
「投機マネーの流入」先は商品先物取引という相場です、現物に直接投資しているわけではありません。 「権利」では有りません。 No.4さんも言われているように、期日までに反対売買で決済すれば現物の受け渡しは発生しません。 何というか、うまい説明が思いつかないのですが「予約」的な物です、現物受け渡しはその時点では無くて期日が定められています。 （ただしホテルの予約のようなキャンセルは出来ません、買った物を手放すには誰かに自分の予約を買ってもらう必要が有ります） 例えば発売前のゲーム機の購入予約券を2万円で買った。 発売日前までならば、それを3万円で買うと言う人がいれば購入予約券を売ってしまえばよいのです。 この場合差し引き1万円の利益です、逆に1万円でしか売れなければ損失が出ます。 そして発売日当日まで購入予約券を自分が持っていればこの時点で現物を自分が買うことになります。 おおざっぱに言って商品先物取引とはこんな感じです。 したがってファンドも現物を保管する事はありません、期日前までに手放してしまいます。
１　四本値を数値データで取得してエクセルなどの表計算ソフトにデータ投入。 ２　四本値のそれぞれの値を計算式に当てはめることにより、四本値のチャート（ソーロク足）を数値化する。 （例　寄り付きが安値の上昇日とは　始値＝安値　且つ　始値＜終値　である。 　　　寄り付きが高値の下落日とは　始値＝高値　且つ　始値＞終値　である。） ３　２で数値化したチャートパターンを集計する。 こういったことでローソク足を数値化して集計することが可能になります。　
こんばんは。 前場・後場の取引時に発注に必要な証拠金がSPAN50%となります。 ポジションを持ち越すときやイブニング・セッションの取引時は従来どおりSPAN120%となります。 単純に前場・後場のデイトレ（絶対に持ち越さない）であれば、証拠金は50%（今だとラージ1枚555000円、mini1枚55500円）ということになりますので、前場の寄りで仕掛けて大引けで決済する分にはSPAN証拠金×50%が適用されます。
　こんにちは。随分と遅い回答ですがその辺りはご容赦を。 　先物と言っても実はワールド・ゴールド・カウンシル、早い話がロンドンの現物市場の価格が指標です。 http://www.marketintelligence.gold.org/ NYの期近ものはほぼこれと連動してます。 http://www.nymex.com/gol_fut_condet.aspx?product=GC&month=Feb&cmonth=G&year=9&currPrev=C 　連動する理由は、丁度先週の日本経済新聞の投資入門コラムに出ていましたが、詳しいことは覚えていません。それほど重大な要件があっての連動ではなく、単純に擬似通貨としての意味合いで世界中どこでも大体同じ価格になるといったことのようです。 　日本の先物市場価格だとロンドンの価格に輸送費やその保険料を上乗せしたものとして出されています。 　参考程度ですが以上のようなところです。先週の日経にはもう１本連載で金に関する記事がありましたから、関心があるなら図書館にでも行って読んでみると良いでしょう。
R25の超ざっくり記事 (概要をつかむなら) http://r25.jp/b/honshi/a/ranking_review_details/id/1112008091801 JALのサーチャージの説明(知りたいことはほとんど書いてあります) http://www.jal.co.jp/other/info2006_0714.html http://www.jal.co.jp/other/info2006_0714_3.html ＞また、半年前の価格を採用しているとすると ＞何故、半年前なのでしょうか？ ５ヶ月前くらいでしょうか。 まず３か月の平均をとるので、３か月の期間は絶対必要になります。この期間を１日単位のように短くしてしまうと、毎日価格が変動して企業にとっても顧客にとっても面倒です。ですから３か月固定というのは妥当性があるでしょう。 そして、それに基づいてサーチャージの金額を設定して、それを通知するとなるとそれくらいかかるということです。
このサイトでは、日中と夕場データを区分けしているようです。
3、6、9、12月の第2金曜日の前日のことです。 例えば、日経225先物2008年12月限の場合、最終決済日（SQ）は12日金曜日で，最終取引日はその前日の11日木曜日となります。
昨年よりイブニング・セッションが開始され、１日の概念が前日のイブニング・セッション～当日大引けまでとなりました。 なので、始値・高値・安値は前日のイブニング・セッションを含めた価格となります。
こんばんわ 昨日１日で３５０万円の損ですか・・・税金ですから、今年１月１日から１２月３１日までに決済した損益金のトータルがマイナスなら、もちろん課税されません。あなたにとって、このマイナス３５０万円が今年の取引の全てなら課税されないわけです。 ちなみに、「くりっく３６５」なら申告分離課税、それ以外（店頭取引）なら雑所得として総合課税されます。 まぁ、１年間のトータルがマイナスなら課税されないのですが・・・ 最悪のパターンは、年内にたくさん利益を出しながら、値洗いマイナス（含み損）の大きなものの越年して、年が明けてから大きな損を確定させると、２年間の取引で大損しても、１年目の利益には課税されるとになるような状況です。 税制については参考URLの税制優遇を見てください。
> 建玉の現在損益を一覧で見て、そこから返済発注入れることは出来ますか？ > 複数建てしている状態で、利益確定するものが選びやすい画面が欲しいのです。 一つの銘柄、一つの方向に対して5つの建玉を同時に見ることができます。 例：今の私の建玉一覧をコピペしてみました。銘柄はオプションですが、その点はご了承ください。 ○銘柄：225オプション 0812P 5250 売買： 売 数量：5 決済注文済数量：0 約定単価：55 現在値：14 評価損益：205,000 ○銘柄：225オプション 0812P 5250 売買： 売 数量：3 決済注文済数量：0 約定単価：55 現在値：14 評価損益：123,000 ○銘柄：225オプション 0812P 5250 売買： 売 数量：1 決済注文済数量：0 約定単価：55 現在値：14 評価損益：41,000 ○銘柄：225オプション 0812P 5250 売買： 売 数量：1 決済注文済数量：0 約定単価：55 現在値：14 評価損益：41,000 ○銘柄：225オプション 0812P 5250 売買： 売 数量：3 決済注文済数量：0 約定単価：55 現在値：14 評価損益：123,000 ■決済注文 ○通常注文 ○逆指値付注文 「選択」 決済したい建玉と注文タイプを選択すると決済注文の入力画面になります。スクロールがめんどくさい場合はその建玉の銘柄名をクリックすれば比較的早く決済注文の画面に行くことができます。
>今回の400万円分の取引がなかったことになると言うことでしょうか？ これ自身は、あなたの指示による売買ではなく会社が勝手にやったことですから、その意味で無効です。 今回の400万円分の取引については「客の金で勝手に売買した」という内容で、解約云々とは関係なく 不法な取引だということを認識しておいて下さい。 どういう売買をされているのでしょうか、常に満額を投資されているのですか。 150万円が300万円になれば、今度は300万円を投資、それが500万円になれば、また500万として投資する、って感じで満額投資なのでしょうか。 複数回の途中途中に少しずつ引き出しておくべきでした。 （たぶん会社は、それをさせない常に満額投資、それが良くある手口のようです） オプション取引、しかもWTI原油となると当方経験が無いので細かなことは分かりませんが。 会社の言っていることに矛盾がありますね。 >契約解除ということで元金(130万円)＋見舞金（１０万ぐらい）を和解案として提示してきましたが、 これがおかしいです、なぜなら会社側は、『10月31日に400万円分の決済をした』と言っているわけです。← それを他に投資した、これは一旦脇に置いておきます。 つまり『（途中）決済して400万円分の値洗いを現金化した（出来た）』と会社側が供述しているわけです。 もし解約がどうのこうのであるならば、10月の時点で今回の話が出るはずです。 従って1800万円－400万円の残り分もすぐに決済できるはずです。 なぜ『400万円分は決済して現金化した』、と言っているのに今回の残り分は決済ではなく解約で元金のみの返還というのか、矛盾します。← >今持っている全てを企業側で買取り、それも含めての和解金となるそうです。 買い取り？、誰から何を、つまり1800万円分のオプションを130万であなたから買い取るってことか。 400万円分の不法取引についてはどうする、ごまかしか。 ここに海外先物オプション取引の判例があります。参考にして下さい。 http://www.aoi-law.com/hanketsu.html#1_top どうもノミ行為が横行しているようです。 海外先物は国内での取引ではないため国内取引所の法律が適用できず被害が多数出ているようです。 http://www.masakikenji.com/10/1030_1/ 多数の顧客から提訴され、今も多くの裁判を全国的に抱えているというのが実情です。 大変でしょうが色々と知識武装をして自信を持って下さい。
＞円が無価値だと意味無い 100円の商品がインフレ率1000％だと10万円になるのと同じで、 現預金が1000万円あるとして、そのままだと1000万円としか使えませんが、 金に500万円ほど交換しておくと、500万円+50億円＝50億500万円の資産になります。 ＞上がるのではないでしょうか？ 何が起こるかわからないので上がるか下がるか分かりませんが、 リスクについて計画を立てたほうがいいかと思います。 ＞南アフリカの情勢悪化で下落、というよりは上昇では？ 一時的に上昇するかと思いますが、南アの白人が金を投売りするかと思います。 ＞景気悪化での暴落 金の使い道の約３分の２は装飾品のようなので、 買う人が減れば価格が落ちるかと思います。 ＞これによると 他人の意見で判断しているようだと危ないですね。 どのくらい、著名な方や報道の見通しが正しいか検証しましたか？ 自分の考え方が確立するまで、まず投資について勉強したほうがいいかと思いますが。
http://www.nippo.ose.or.jp/nk225.html 大証の日報です。 日経２２５先物の主戦場は大証ですが、 さらにＳＧＸで取引されるものと、 ＣＭＥで取引されるものもあります。
スパン証拠金１２０％というのは、 スパン証拠金では証券会社として 決済リスクが発生するかもしれないので、 より多く証拠金を確保しようとｘ１２０％にしているんです。 日経先物１枚ですと、 今週のＳＰＡＮ証拠金は http://www.ose.or.jp/frame.html?futures/fo_mast.html のとおり、１２０万円ですが、 ｘ１２０％なので、 必要証拠金は１４４万円になります。 実際の必要証拠金は上記の１４４万円に値洗いした時の損失額がプラスされます。 １００円負けていれば、１５４万円ということになります。 この場合の例で行くと、 １５４万円が【『貴方の預けている証拠金全額』ｘ５０％】を 上回ったので取引には注意してくださいよということです。
両建ての研究を５年程続けてます。 未だに答えは出てないですが… 一つだけアドバイスをするとすれば、 ギャンブルでお馴染みの「マーチンゲールの法則」を上手に利用すると、 利益は出ないまでも損失はかなり縮小されると思います。 両方の枚数が多いので高確率で成功すると思います。 がんばってください。
一般の販売店へ地金を売る場合は手数料＋鑑定料金がかかる場合があります。 ブランド地金を同じブランド店に売る場合は鑑定料はかからないようです。 ５００ｇ以上の地金にはたいがい買い取り手数料はありません。 たとえば１００ｇですと田中貴金属は５２５０円 住友金属鉱山は１回２１００円です。 三菱商事は買い取りは無料らしいです。 ただし田中以外は個人情報を登録するのが前提です。
見つけました。20分ディレイですが。 https://trading.joinvest.jp/oms/MktFutOPControl/MktFutOPLst00/DAID
ちょっときつい言い方かもしれませんが、「絶対に勝負する」という概念に囚われているように感じます。 「見るのも相場」「待つのも相場」、今の相場は過去のデータを崩壊させるほど凄まじいものです。どんなシステムでも対応しきれないのではないかと思います。 少し休んでバーチャルで試すのが一番ではないでしょうか？ ＞情報商材はどうも信じれなく自分で作成したのですが この方針は貴重な財産だと思います。 やはり「投資は自己責任」ですから・・・
8265円です。 暦上で10/23　20：00、 大証取引時間上で10/24　夕場　20：00の約定値です。
リアルタイムではないですが、携帯グーグル検索～ブルームバーグ ～ＰＣサイト　Bloomberg．ｃｏ．ｊｐ／ブルームバーグ世界の最新金融情報～下の方のサイトマップ～株式先物～株価指数先物で見れます
証券会社により板情報が違います。私が使用している松井証券は前日のイブニングの始値が初値の表示で、マネックス証券は日中分、夕場分と分けての表示になりますから、当日朝の寄り付きが始値での表示になります。ややこしいですが、大証ではイブニングが始値になりますから、証券会社により違いはでます。お使いの証券会社の表示が１日分は何時から何時までというのは数社口座開設し使いやすい会社を選ぶしかありません。因みに昼の１２時２５分に寄り付き成り行きで注文すると後場の寄り付きで約定します。長くなりましたが、朝から仕掛け、朝の寄り付き値を確認（約定）するのであれば、マネックス証券で口座開設を検討されてはいかがでしょうか。
こんばんは 先物とは、米、小豆、砂糖等穀物や、金、白金、ガソリン等工業品等の商品の数か月先の値段を予想した取引のことです。 数か月先に値段が上がると予想したら、今のうちに商品を買っておいて、将来商品を売ったり、 その逆に値段が下がると予想したら、今のうちに商品を売っておいて、将来買い戻したりして、利益を得ます。 ご質問の先物取引会社ですが、穀物や工業品を扱う取引所は、お客様(委託者と言います)とは直接取引できないため、 取引所とお客様の間で、代理で取引を行う会社のことです。 要は、お客様が先物取引会社に注文を出して、先物取引会社がお客様の代わりに取引所に注文するわけです。
回答No.1です。 私の考えは違います。 大証の取引時間上の「一日」は「夕場・前場・後場」で完結しますが、テクニカル分析上の「一日」は「前場・後場・夕場」で完結すべきです。 よって始値＝前場の始値　終値＝暦上の同日の夕場の終値（大証取引時間上では翌営業日の夕場の終値）となります。 ヤフーファイナンス、各証券会社が提供する株式情報での四本値は質問者様の言うような、大証取引時間上の「一日」を一日としていますが、これをそのままは使いません。5分足や10分足の値をダウンロードして、「前場・後場・夕場」の順に組み替えて、一日の四本値を算出しなおします。 （60分足、30分足では15:10の値が抽出できませんので5分足、10分足を取得します。） 　大証の夕場の日経平均先物市場の参加者のマインドは 「あくまでも、本日後場の取引の延長線上にあり、15：00に東証が引けた後に一斉に報道される各種好材料悪材料をすぐさま反映し、なおかつ今夜のNYダウ、シカゴ日経を予測しながらの取引である」 と意識していると思います。 　私の分析では、2007/9/18、大証が夕場取引を導入した以降、それまで比較的信頼性の高かったいくつかのシステムが全く役にたたなくなりました。理由は一日の取引時間を大証の発表のとおり、「前日夕場・前場・後場」とした四本値で行っていたためです。夕場取引導入以降、四本値を自分で組みなおし、「前場・後場・夕場」に切り替えたところ、元通りとまでは行かなかったものの、ある程度まではパフォーマンスが復活しました。 　大証発表の四本値では、夕場終値から翌日始値までのギャップが暦上で同じ日（太陽が出ている間）に起きた事になりますが日足でのテクニカル分析でこの現象を「取引中に発生した値動き」と解釈するには無理があります。 　今年に入って前日夕場終値と本日始値のギャップが激しくなっていますが、日経平均先物の日足チャートで観察すると、ギャップがほとんど無いチャートが描かれています。これは 「日の出から日没までを一日と考える生物本来としての人間の活動」 を 「一日の終わりは15：10です。16：00からは”明日の取引の先取り”となります。」 と大証が無理やり定義した結果の不自然さであると考えます。 （大証の「15：10を持って一日の取引終了」とする、という仕来たりをどうしても変更できなかった苦肉の策であることは理解しますが） 　他にこの理由を補完するロジックとしては次のような事があげられます。 　10/10の日経平均先物は始値9250円　終値8020円（値幅1230円）という歴史的な大陰線を描きましたが、 これを分解すると始値は暦上の10/9（木曜日）の16:30につけた値です。終値は暦上の10/10（金曜日）後場終値です。 　しかし、この1230円の落差は全てザラバ中に発生した値動きではありません。この間に 　10/9夕場終値　　　9240円 　10/10前場始値　　8200円 という1040円もの「隠れたギャップダウン」が発生しているのです。 　同様に 10/14の日経平均先物は始値　8020円、終値9680円（値幅1660円）の大陽線でしたが、 　10/10夕場終値　7810円 　10/14前場始値　9330円（寄付時刻は9：10） という1520円の「隠れたギャップアップ」もありました。 もし「ザラバ中に含み損が○円となった時点で逆指値で決済処分」というルールを導入していた場合、 10/9夕場終了時に買いポジション,　10/10夕場終了時に売りポジションをとっていた場合、とてもこのギャップは吸収しきれないでしょう。 パソコンは涼しい顔で 「システムに従って無事ロスカットできました。 損失は最小限にとどめる事ができました。 貴方の作ったシステムは完璧です。」 と報告するかもしれませんが、そのころシステム構築者はとっくに破産しています。 私だったらそのようなシステムは構築しません。 テクニカル分析についての考え方は人それぞれであり、どのような手法にも長所短所はあります。 しかし、同じ事の繰り返しですが、 人間が生物であり、日の出から日没までが生物本来の生命活動のサイクルと考えるならば 「前場・後場・夕場」と区切るのはそれなりに筋の通った回答であると考えます。
ここに詳しい回答がのっていますね。 http://oshiete1.goo.ne.jp/qa2617100.html あと口座開設がめんどくらいならここのサイトでもいいかと思います。 ほぼリアルタイムです。 http://www.datadepot.org/
予約した外貨は、予約したレートで買ったことになりますよね。 この外貨となにか資産を交換しようとするときには、会計上その資産は取引時のレートに換算されてしまうということです。
相談は自己責任ですが、 荒井哲朗氏がいる、あおい法律事務所はいかがでしょうか？ 費用については参考ですが、HPの情報だと着手金が損害賠償請求金額の５．２５％、報酬金額が現実に回復した金額の１６．８％とのことです。仮に8千万円を請求して3千万円取り返せたとすると、手元には2千万位が残る計算ですね。
建玉（簡単に玉とも言います）とは 未決済になっている契約総数のことです。 売り建て玉と買い建て玉があり ある契約の建玉が1枚あるということは、 その契約に関して一人の売り手と買い手がいることを意味します 例えば　ガソリンに新規で１枚「売り」を建てると 「買い」を建てた誰かとが未決済の間は合わせて１枚です
カブドットコム証券でできます
質問が多いので基本を念の為復習しましょう。 追証を支払わなかった場合、追証発生の翌営業日の後場寄り付きで強制決済されます。 この際に、損失が建て玉を立てた時の証拠金より大きければ、証券会社に借金したのと同じこと返済を要求されます。 >>基本的なことですが、当初差し入れた現金以上の損失が発生しても、追加証拠金が発生していない状況なら、決済してしまえば当初の現金はゼロになるにしても、それ以上支払いを請求されることはない 当初証拠金が１５万円で追証にはなっていないが、ザラバで急落して 建値より１６００円下落したところで投げ売りしたとします。 損失は１６００×１００＋手数料＝１６万と手数料は貴方が払わなくてはならない金額です。 差し入れ証拠金が１５万ですから、追証が発生しているいないに関わらず、1万円と手数料は証券会社に払わないとなりません。 この急落は辛いですね！１万円割れ前にお金がなくなり、損切りして残ったのは数千円で撤退です。 でも、ここまで下がるとは完全に壊れてますね！ 当面は手を出さずに高見の見物が良さそうです。
逆に言いますね！ 連動しなければ、鞘取りが簡単にできます。 為替相場が良い例です。同時にいくつもの市場が開いていますが どこでも、同じ動きになります。 市場実勢に合わない相場で取引しようとすれネギカモと言うもの。 先物は板に注文が並んでいるので為替の相対と違いカモにはされ ないだけ。（ラージで１００枚も出せば別でしょうが）
ワラントでしたら、取引出来たと思います。
先物は、言葉の通り「先の物」ですので「現在のもの」ではありません。未来の価格を取引するのが先物です。 ですので、日経225先物というのは、ある将来の日の日経平均の指数を売買していますので、現在の価格とは異なって当然です。
ミニ10枚よりラージ1枚のほうが、手数料の安い証券会社が、たくさんあります。
ツールについて トレーダーズ証券のトレードスタジアム システムトレードの自動売買ができる、日経２２５専用、発注スピードが速い オリックス証券のマーケットステーション 手数料が安い、＋逆指値注文などができる ジョインベスト証券のジョインベストエクスプレス トリガー注文ができる 松井証券のネットストックハイスピード 無料で使えるツール 他にもあると思いますが
ゼロサムゲームは、野球やサッカーのリーグ戦のイメージです。 リーグ戦では全体では勝ち数と負け数は同じですよね。 でも「いかなる凄いといわれる選手の補強、戦術の採用、資金管理をやっても、意味が無いか？」と言われると違いますよね。お互いが切磋琢磨して努力した結果がゼロサムゲームです。努力しなければ、勝者の肥やしになるだけです。 まあオプション取引の場合は、「強い選手を集めれば勝ちやすい」といったような明確に有利な手法が存在しないので、勝ち続けるのが難しいところではありますが、ゼロサムだからといって、各主体の損益が、最終的に0に収束するとは限りません。期待値に収束していくのはコインの表裏のように実力ではなく、運によって左右される世界の話です。
直接的な回答ではありませんが。 参考ＵＲＬに書いてある本が参考になると思いますよ。
>>1万円になった時点でひまわり証券で100万購入したとします ムム！売買の方法が違います。 １００万円ならラージで１枚を買うことができます。 ミニなら２０枚近く買えるでしょうが、１００円も下げれば追証になります。 １枚を１万円で買うと１千万円の買いと同等になります。 ミニ１枚まら丁度１００万円になりますが・・・
収穫予想とかじゃないでしょうかね。 似たような質問がありました。 http://oshiete1.goo.ne.jp/qa244258.html http://oshiete1.goo.ne.jp/qa4032590.html
率直に申しますが日経先物は、仕組が単純です。 ですから入門書以外は、すぐに「システムで楽々」とかそんな方向に行ってしまい、ご希望に沿う本は現状存在しません。 投資関連の書籍自体、一攫千金的なものがほとんどですので、ネットで個人のブログなどから、コツコツ勉強するのが一番だと思います。 下記は参考までに・・・ http://futures.blogmura.com/225mini/
ヤフーでETF検索したり、海外の指数を見ればいいのでは？ http://sp03.hp.infoseek.co.jp/chart-major%20world%20indices%20.html
日本における商品オプション取引は実質的には行われていません。 http://www.tocom.or.jp/jp/souba/gold_op_call/index.html ↑ ＴＯＣＯＭのオプションの売買高が掲載されていますが、 売買はずっとゼロが続いており、今後も増加する気配はありません。 そもそも原資産である金すら、流動性が高いとはいえず、 また、海外勢も含め、オプションを活用しようという動きはありません。 ですから、対応している会社はあるかもしれませんが、現実的ではありません。 http://factualsite.com/online/online.htm 書籍はなんでもいいと思います。
サヤとはギャップです。 距離のギャップで儲けるのが運送業。 時間のギャップで儲けるのがサヤすべり取りです。 ・大きく統計を取ると同一限の商品価格は発会＞納会となる よって幅広くポジションを取り、発会時に売り納会時に買い戻すと 統計的に見れば儲かるという手法です。 ですが、インフレ下では負け続けますし 幅広くポジションを取れないとその商品やその限の値動きにより 大きく収益が左右されます。あまりおすすめできません。
違いはほとんどありません。 ラージとミニの価格差があれば同じ日経平均先物というデリバティブ商品について二つの価格がつけられることになります。 常に裁定が機能するので5円10円以上のズレは起こりえません。ただ、引け値は異なることもあります。 ＞「日経225」のほうがリスクが大きいという話を聞きましたので ミニ10枚であればラージ1枚とリスクに差は全くありません。ラージであればリスクが大きいということはありえません。ただ返済方法に融通が効かせられるといった違いはあります。 強いていえば限月の違いでしょうか。 ミニは2先限のみで、ラージは4先限まで建てられたかと。 例えば現在ならミニは9月限と12月限のみ。ラージは来年6月限まで。 ミニは呼び値が5円単位であることからうまく鞘取りをすればややラージよりは有利になることもありますが、その限りにあらずです。 好んでミニで枚数を建てる人もいます。
　おはようございます。私は通常金（ゴールド）の方しか見ていませんが、判る範囲で答えておきます。 　プラチナ地金は現在昨年末くらいの価格に落ち着いています。 http://gold.tanaka.co.jp/commodity/souba/m-platinum.php 今年の急騰は主要産地である南アフリカの鉱山での電力危機に端を発したものでした。そこに商品相場への投資資金の流入が加わって、僅かひと月で３割（1500円以上）も上がるという異常事態でした。その後、電力事情の緩和や、アメリカにおける商品相場への規制の効果もあって、およそ平常の動きに戻ったと感じます。 　現在では世界景気の後退、最主要消費者である自動車メーカーの減産に伴い、白金も需要が減る見込みと言われています。宝飾品としての利用よりも実需の方が割合はずっと大きいので、このままならば今年前半のような大幅な上昇の再現は無いでしょう。 　それに加えて宝飾品としての価格を見てみると、地金の重量価格よりも加工費の割合の方が大きいようです。↓は一例ですが、 http://www.ginzatanaka.co.jp/jewelry/daily/platinum.html このリングの白金重量が40グラムもあるとは思えません。多分この価格の半分程度が材料費なのではないでしょうか。 　計算を簡略にするため20グラムだとして、地金がもし現在より1000円高くなったとしても、材料費そのものは2万円高にしかなりません。鉱山で再度の大事故でも無い限り、当分は今回のような暴騰はないでしょう。逆にここから大幅に下がることもなさそうです。当面5000円程度ではないかと感じます。 　宝飾品の売れ行きも悪くなっているため、「据え置き」というのは販促用の売り言葉だと解釈できないこともありません。個人的には、今はどちらにしてもあまり差が無い状況のように感じます。こちらが日次の動きです。 http://gold.tanaka.co.jp/commodity/souba/d-platinum.php 10月末までは時間がありますから、この辺を参考に決めると良いでしょう。 　どちらにもあまり動かないようなら、突発事故の可能性は排除出来ないので、私ならある程度の段階で買う方に決めます。 　尚、田中貴金属のページにも商品には、含有貴金属の重量によって販価が変わるものと、よほど地金の価格が変動しない限りは価格の変更が無いものとの2種類があると記されています。ご希望のものは従量制の品のようですが、下がる方に素早く店が対応するとはあまり思えません。よほど下げない限り、安くなることは期待できないのではないでしょうか。
実際に取引される資産の何％かの証拠金を預けておくだけで取引できるからです。１０％で良ければ、手持ち資産の１０倍の取引ができることになります。その場合、１０％の価格の変動で、資産がすべてなくなったり、２倍に増えたりします。 リスクヘッジとは、本来の取引と逆のことをデリバティブで行うことで、本来の取引で被った膨大な被害を、少ない資金による膨大な利益によって相殺しようという考えです。なので、デリバティブだけを行う人は膨大な損失を覚悟する必要があります。
3～4年前の事務から見てた情報でいいなら。 今はもう法改正などもあったので変わっているところもあると思います。（特に証拠金や手数料） 対人営業をメインとして記載します。 まず入社したら、研修をして外務員試験を受けて合格し、免許証が発行された時点で顧客を勧誘する事が出来ます。 例えば、4月入社だとすると、5月中旬から下旬に外務員試験、6月末から7月頃に免許証が発行されてたはずです。 だけど実際には、5月の試験が終わったあとに営業に配属されて、ひたすらテレコールなどをやらされてましたね。 で実際にアポが取れるとまだ免許がないので代わりに上司＆免許持ってる同僚が顧客の元へいって契約を取ってきます。 それで契約が取れると、顧客からすぐに数十万の証拠金を預かって、そのすべてを使います。 （例えば、コ－ン1枚　証拠金5万　預かり金30万だとすると　6枚売りか買いか建ててしまいます。） でこの後の展開はまず パターン1 それで満額使えば当たり前なんですが、悪ければ即日、もしくは数日後に損失が出て証拠金が足りなくなって追い証が発生します。 ここで客を納得させて追い証分を入金させるか、決済するか、今ある玉を切って新たに立て直すかになります。 パターン2 建てたあと利益が出て一度利益確定の決済をするが、再度その利益金を使って建てます。 以下、顧客が解約するまでエンドレス。たまに利益金を顧客に送金します。 パターン3 顧客を説得して、もっと証拠金を預けさせてさらに満額建てます。 以下はパターン1.2.3のエンドレスです。 まず先物取引は、レバレッジが大きいので余剰資金でやるのが当たり前です。 もし上記の例のように30万預けたとしたら3～5万の証拠金の範囲でやりとりするのがいいのです。 それが素人ならなおさらです。 だけど営業マンはそれだと困るんです。 理由としては、自分の営業成績のため、上司から怒られるため等々です。 商品先物の会社は、顧客の手数料で儲けています。 商品先物は、株式と違って1回ごとの注文による手数料ではなくて、1枚ごとに手数料がかかります。 （コーンを6枚1回の注文で買っても、6回に分けても手数料は同じ） つまりより多く顧客に取引をさせればさせるほど儲かります。 あと営業マンは、新規の顧客獲得数と顧客がいくら入金（一定期間）して、いくら使ったかによって毎月の給料にいくらか＋されていました。 またボーナスもそれに関係するので必死です。 >商品先物市場は今後、伸びていく市場なのでしょうか？ もしまだ上記のような営業や取引を個人の顧客をやっているのであれば難しいと思います。 対人営業でも100万預けたら、その1/10のお金で、なおかつ必ず顧客に電話を入れて了解を得た上で取引をし、利益が出たらすぐにでも顧客に変換をするようなことを地道にでもやっていれば少しは変わるんじゃないかとは思うですが。 あと営業マンの一日の流れは、 7:30～8時に出勤新聞などから情報収集、朝の会議や朝礼、9時から取引開始に伴いテレコールなどもスタート 11:30～12:30昼休み、18～19時頃退社だったかな？ これはガソリンのザラバ市場が15:30で終わる頃だったので、今は取引時間が17:30分だったかな？ぐらに延長になったので少し変化はあるかもしれません。 ただ新入社員が30人いたら、7月までに半分くらいになって、12月までに1～2人残ればいいような感じでした。 これはついでですが、土、日、祝日は市場が開いてないので基本的に休みになるとは思いますが営業成績が悪かったりすると出勤になるかもしれませんよ。 あと、夏休みは交代で取ります。年末はこれも確か30日くらいまで市場が開いているようになって、新年は4日から市場が開いたと思ったので 12/31～1/3間でしかないと思います。12/30（大納会）と1/4（大発会）は、まだ午前中で市場が終わると思いますので半日出勤となるでしょう さすがに前後に有給付けてくれる会社はないと思います。
儲かった金額に対して、所得税１５％、住民税５％、合計２０％課税されます。 利益が20万円未満の場合は確定申告しても、しなくても良いはずです。 （他の理由で確定申告する場合には、先物の利益を省略することはできません） 損をした場合は3年分まで繰り越せます。 （繰り越すために確定申告必要です） 利益通算は、株価指数先物、株価指数オプション、商品先物、くりっく３６５など先物同士で行います。 そのほかのもの給料、株式、家賃収入などとは通算されません。
システムシグナルサイトなどではそのあたりを心理的に煽るという広告戦略をとっています。 単純に複利で資産倍増　というわけにはいかないんですよね（倍増ぐらいはレバレッジ次第でなんとでもなりますが）。 システムにもいろいろありますが、たとえ大きな資金があっても枚数を増やすとドローダウンがきつくなることがあり、枚数は上限（17枚19枚など）を決めているというようなシステム設計もあります（理屈は全くわかりませんが）。 大きく狙おうと思って安直な気分になったときに失敗し、そこで始めて後悔したりするものですね。もう少し経験を積んでそのときが来たときに再考してみてはいかがでしょうか。
ウルグアイラウンド農業合意で、食糧管理法に代わって「主要食糧の需給および価格の安定に関する法律」が施行され、小麦は「関税化」されました。 政府以外の者でも、「関税相当量（TE）」を支払えば輸入できます。 ただこれでは政府の輸入価格と変わらないので実質的には全量を政府の輸入価格で考えて良いと思う。 学校の論文か何かですか。一応参考になりそうなURLを記しておきますので、後はご自身で考えてください。 なをシカゴ市場については分かりません。 「農水省総合食料局」 http://www.syokuryo.maff.go.jp/archives/index.htm スクロールしていくと米の次あたりに麦があります。 「今後の麦政策のあり方」 http://www.syokuryo.maff.go.jp/notice/konngo-no-mugi1803.pdf 後半が輸入麦についてです。 財団法人　製粉振興会「小麦・小麦粉の流通」 http://www.seifun.or.jp/ryutu/index_j.html これが輸入委託業者の一覧 http://www.syokuryo.maff.go.jp/notice/data/shikakuhennkou191001.pdf 農水省「麦の需給と価格について」 http://www.maff.go.jp/j/soushoku/boueki/mugi_zyukyuu/index.html JETRO「小麦およびメスリンの輸入手続について」 http://www.jetro.go.jp/jpn/regulations/importproduct_01/04M-010880 シカゴ市場「Market Commentaries」 http://www.cbot.com/cbot/pub/page/0,3181,1033,00.html
1倍で取引できますよ。 例えば日経225先物ミニに投資するのなら1枚あたり130万円の証拠金を入れれば1倍です。レバレッジは自分で調整できるものです。 金投資を考えても現物を買うのと先物を買うのでは手数料が数十倍違います。外貨預金とFXを比べても同様。なんで同じものを買うのにバカ高い手数料を払うのでしょう。手数料だけを見ても先物の方が資金効率がいいです。レバレッジかけたらさらに効率がよくなります。
画像で良ければ「田中勝博の法則」というブログに毎日載っています。 また、システムトレードのツール、トレードシグナル、トレードスタジアム等なら数年分のデータが入っています。
回答1です。 以下のサイトで無料公開してます。 ↓225ラボ ​http://225labo.com/​ この中の日経平均先物過去ザラバデータのコーナーでは日経平均先物（ラージ、ミニ両方）の分足（1分、3分、5分、10分、15分、20分、30分、60分）および日足データを無料提供しています。（各四本足の他、出来高も付いています） 更新は週一回程度（大抵週末）ですので毎日その日のデータが欲しい！　となると不向きと思います。 なお利用にはメールアドレスの登録が必要ですが、会費などは一切掛かりません。 ↓ザラバデータのコーナー http://225labo.com/modules/wmpdownloads/viewcat.php?op=&cid=3/​ 私はサイト運営者ではなく無料会員ですので宣伝ではありませんよ。誤解なきようよろしくお願いします。
Kabuマシーンでしたら「無理です」。 私もパソコンいいやつに買い換えたら改善するのかと思っていましたが、買い換えても同じでした。 Kabu.com証券は斉藤さんがシステムを直接担当していた時は良かったのですが、斉藤さんが社長になってからシステム部門の質が落ちたと思います。 でも、Kabuマシーン並の高機能ツールは他社にないので、我慢して使っています。
日経225先物で説明します。 まず、取引単位が昨年夏あたりにラージとミニの違いがあり、それぞれに応じて証拠金が異なります。 現在ラージは54万円。ミニはその10分の1で5万4千円が1枚トレードするにあたっての最低証拠金となります。 ラージとは対象価格の1000倍、ミニは100倍です。日経平均が13000円であるなら、ラージ1枚につき取引額は、13,000,000円になります。実際には1300万円の取引を行っていますが、その取引のために必要な金額が54万円で済むというのが先物の醍醐味ということになるでしょう。レバレッジ（テコ）を使った取引に魅力があるわけです。 そうするといわずもがな大きな取引をしていることから、損益の額もそれに応じて変動します。 ラージは10円の変動につき損益が1万円変わることから、例えば13000円で買いを入れて、13500円で手仕舞いをすれば50万円の利益になります。逆に12500円まで下がれば50万円損失。元手が70万円なら20万円になってしまいます（その前に追証がかかって強制決済されますが）。 1週間で退場する人も少なくない世界です。レバレッジの扱いには注意しましょう。
過去のIRブレイクした値幅一覧です。（　）は運用利益。 2005年 10,960円（6,795円） 2006年 28,040円（19,000円） 2007年 25,160円（17,200円） 2008年 1月 4,060円（1,620円） 　2月 2,420円（1,450円） 　3月 2,790円（2,232円） 　4月 2,210円（以下省略） 　5月 2,210円 　6月 2,150円 　7月 2,180円 私の経験だけですので、万人にあてはまるのかどうかは わかりませんが、IRブレイクアウトだけで年平均16,000円程度 の利益はでています。 1枚であれば1,600万円の利益ですね。 よく「IRブレイクアウトなんて使えないよ」という人がいますが、 私はそうは思いません。絶対に勝つわけでもないですし、利益の幅も 大きいわけではないですが、地道に勝つチャンスをみつけられる システムだと思っています。 これ以外にも他の手法と組み合わせで年間かなりの利益を出せますよ。 ただし、実際のトレードは簡単ではなく、ブレイクしたと思ったら すぐ反対方向に動く「ダマシ」やブレイクが全くない日、損切りが 間に合わない程動きが早い日などあります。 最終的には経験だと思います。 余計なお世話かもしれませんが、毎日の4本値はもちろんのこと、ダウや ナスダック、為替のデータ、前後場のギャップ値、など色々な数値を エクセルデータに残しておくと、いつか検証したいときにはすぐ出来ます ので、時間があればやってみてください。
国際商品相場は、海外の状況が掴み難いのわかりませんが。 参考URLの様な新聞記事を見つけました。 この記事を信じるなら、砂糖も下がって良さそうものですが、下がっていないなら 循環物色ではないですか？ そうでも、なければサトウキビは殆どアルコールに化けてしまい 甘い砂糖が品不足になっているのかなぁ？
拘束されません。何度でも取引できますよ。
ロスカットをよいタイミングで行いたいなら ＶＷＡＰ、始値、安値などの支持線割れなどが 買い支えがあるほど強いか目安にもなる 買値がかなり高い場合だと支持線割れまでの値幅が大きくなりすぎるデメリットがある。 値動きの幅には周期性があるから、それにあわせてロスカット幅を変えるのも一考かと思う。 例えば、暴落直後の値動きは乱高下しやすいので ロスカットのオンパレードでやっと利幅がとれてもマイナスになることもある。 値動きに合わせてやるのが一番で、その値動きは 毎日、相場を見てないとわからない。 ロスカットの最高のタイミングとは、変動させるもので 固定であれば、それは最高のタイミングではない 現在の周期で機能するルールでも周期は必ず変わるから 同じルールのままでは１００％相場で勝ち続けることは出来ない 野球でも同じだと思う、バッターが進化しても投手も進化してる 同じことは通用しない。だから最高のロスカットのタイミングは 周期によって違う、今の周期で最高のロスカットタイミングは 次の周期では最低のロスカットタイミングにもなることもある 最近の値動きのクセはこうだから、ロスカットの幅を狭くしよう みたいな感じで微調整する感覚じゃないと 長い目で勝つことは出来無い １年も２年も前の値動きを参考にルールを作るという愚かな人は 相場は１年も２年も変動しないと思ってる 相場は変動するものだから、それに合わせなければいけない 自分と相場の歯車が狂うとスランプに陥り勝てなくなる 今まで勝てたのに、何が相場で変化したんだ？ この変化の答えがわからない人は相場に向いてないと思う 答えを出し続けるには相場を張り続けるしかない
はい、勝ってます。商材使ってます。今はサラリーマンはやめて225先物とFXで暮らしていますが、後場の10分以内で完結するトレード法なので、サラリーマンも専業トレーダーも同じなんですよ。 私が使っているのは、一発で大勝ちするタイプの方法ではなくて、少しずつ積み重ねていくタイプの方法です。まあ先物なので、少しずつと言っても大きいんですが。 私の場合は、朝仕掛けて引けで処分、というのは怖くて出来ませんでしたので、このようなものを使っていますが、資金に余裕があって少々のバックに耐えられるなら、それでもいいと思いますよ。ただしこういう商材はバッタものも多いので、やる前にはバックテストを十分にすることをお奨めします。
ANo.1です。 有料であれば、こちらかと思います。 【futuresource.com 】 http://futuresource.quote.com/charts/charts.jsp?s=CL%20%23F&o=&a=V%3A5&z=610x300&d=medium&b=CANDLE&st= 普通にこのリンクを開くと、Light Crude Oil のチャートを見ることができます。5,15,30,60分足、日、週、月足も見ることができますので、便利です。この部分は無料です。しかし、チャート分析ツールが限られています。もしチャート分析を本格的にしたい場合は、有料版があります。ただし、申し込みから、契約まで全て英語でのやり取りとなります。 【futuresouce World Trading】 http://offers.quote.com/portal/get_rt_charts.htm 【esignal】 http://www.esignal.com/portals/default.asp 一般的には、このようなチャートと、そのデータを有料で使うことは高く付きます。そのため、日本の証券や先物会社は、こういったものを顧客には無料提供します。（全ての機能やニュース配信ではありませんが）。 しかし、どうしても、自分なりのチャート分析をしたい場合などは、融通が利かない場合があります。そういった場合、次のような更新の速いサイト（無料） http://www.forexpf.ru/quote_show.php （主要国の株式平均、先物--Light　Sweettと書かれているのが、原油です。DJIAがダウ平均です。） このデータを自分で合法的に取得する方法があり、（プログラミング等をします）、それを、たとえば、OmegaChartなどに読み込ませ（OmegaChartの設定も自分で変更しなければなりません。これも、OmegaChartの作者により、著作権上認められています。この方法によって、ダウと先物を、一目均衡表など、自分で好きなチャート分析ができるようになります。 OmegaChartに関しては、次のサイトをご覧ください。 http://www.omegachart.org/ OmegaChartはフリーソフトですが、カンパウェアです。お金を支払い、お願いすれば、機能を付け加えてもらうこともできますし、オープンソースですから改変もできます。拡張キットも有志によって作成されています。 まだ、色々な海外サイトや、日本版のチャート分析ソフトはあるかと思いますが、長くなりますので、このあたりで失礼いたします。 尚、お金をかけずにやられる場合には、著作権関連をご自分でお読みください。 ご参考までに。全てのリンク先は、MacAfeeSiteAdvisor で安全性を確認しております。危険性がないことを確認しております。
30万円はかかりますが、言われたとおりの書類を提出すれば あとは、おまかせです。 時間はかかりますが、借金の請求はきません。
こんにちは。 回答がないようですので・・。 >日経225のプライススキャンレンジが570,000円と書いてあります。 >SPAN証拠金額とプライススキャンレンジは同じと考えて問題無いでしょうか？ 厳密に言うと違いますが、同じと考えて問題ないです。 >ミニを1枚売買するのに最低でも68,400円必要になるという解釈で問題無いでしょうか？ >もし仮に、デイトレで2枚同時に売買するとしたら、68,400円x2=136,800円が必要になるのでしょうか？ そのとおりです。1枚の最低必要証拠金が68,400円であれば、2枚では単純に二倍の金額が必要です。 ただし両建てをするばあいには金額が違いますので、証券会社の説明を読 んでみてください。 最低必要証拠金は必要証拠金と同じ意味と考えて良いと 思います。 最低維持証拠金は現在のポジションを維持するのに必要な金額です。 つまり価格が変動して含み益がある時は良いのですが、含み損になった場合に miniですと10円下がると1000円損しているわけですから、証拠金から含み損分を引いた金額が最低維持証拠金を下回った場合には不足分を追証として 入金する必要があります。 例　SPAN証拠金額＝57000円 　　必要証拠金額＝SPAN証拠金額×1.2＝68400円 　　最低維持証拠金額＝SPAN証拠金額×1.0＝57000円 この場合ですと、1枚を新規買い（売り）するのに必要な金額は68400円となります。 日経先物が13500円の時に1枚買ったとして、その後13300円で引けたとすれば、 200円安くなったので、miniでは20000円の含み損になるわけです。 68400－20000＝48400円となり、最低維持証拠金額の57000円を下回って いるので、8600円分の追証が発生します。その金額を指定日までに入金しない場合は、強制決済させられます。
グローバリーという会社はもう存在しませんが、商品先物取引の受託業務廃止後に会社自体はグループ会社に吸収された形なので、その会社を被告として訴訟を起こすことは一応可能だと思います。また、あなたが取引していた当時の代表（社長）や担当外務員を被告としてを連名にするのがベターでしょう。営業社員は日商協から登録外務員証を交付されて活動しているので、裁判所を通じて日商協に照会をかければ、住所は登録当時のものしか分かりませんが、本籍地から本人の所在にたどり着くことは可能かと思います。また、その営業社員が現在も他の商品取引員に勤務していれば、ダイレクトに現住所を知ることが出来るかもしれません。個人情報ですので、あくまでも裁判所を通してですが・・・ ＞８年前 時効が10年であるとはいえ、会社が実質的にはないも同然となり、グローバリーを吸収して現存する会社が和解交渉に応じるとは考えにくいので、お金を取り返す可能性が見込めるのは訴訟になると思います。 また、法廷帳簿が残っているとも考えにくいのですが、あなた自身に契約時の書類、かかわった営業社員の名刺、売買報告書・残高照合通知書等々、裁判の証拠となりうるものが保管されていなければ、なすすべがないのでは？ また、いざ裁判となったとしても8年前の話で「言った」「言わない」とやりあうのはたいへんなことですよ。あくまでも取引の違法性を証明しなければならないのですから・・・このような状況を考慮すると、現実的には非常に困難だと思います。個人で650万円は大金ですが、8年前のことでもあり、このような訴訟として困難でありかつ、損金650万円(？)の案件を受けてくれる弁護士が簡単に見つかるのかも疑問符がつきます。逆に言えば損金が100万円でも、違法性が明らかで、2～3年しか経っていない案件なら、受任してくれる弁護士もすぐに見つかると思います。 証拠書類を現在も保管していて、裁判で争う覚悟があるなら、弁護士に相談してみてはどうですか？ 行動を起こすこと自体は可能でしょうが、あまりにも遅すぎると思います。
基本的な　オプションの意味が理解されてないと思いますが 　買いなら　証拠金は関係有りませんし 　もう一度　オプションを十分理解してからにして下さい。 　http://www.amazon.co.jp/gp/product/4822244415/ref=sib_rdr_dp 　お勧めです。 　
日経225やFXのデイトレで勝っている方は テクニカル、チャート形状、市場指標間、ローソク足など 様々なスタイル、あるいは事例があり一概には言えないと思います。 見ている足も、1分～15分まで人それぞれです。 ただ、色々な達人方の話を聞く限り共通しているのが 「損は小さく、利は大きく」です。 私も基本を学び、それを意識して勝てるようになりました。 実際、勝率5分でも損小利大の取引を繰り返していれば通算で大きくプラスになります。負けを恐れる余り、10円20円抜きで逃げ、希望的観測でロスカットせず100円やられたり…トレード始めたばかりは私もそうでした。 勝つも負けるも半々、程度の割り切ったマインドが重要と思います。 あとはスタイルでいえば私の場合、自分のトレードと同時に 色々なブログや人の話を検証、研究した結果、 直近数日間のチャート形状から節目や価格ポイントを重視し、 テクニカルは参考程度（MACD、RSI、ストキャス、一目など：過信はしない程度で）、さらに足は5分と15分は最低同時に見るようにしています。 また、以下は過去に実際参考にしたブログの一例です。 225デイトレ勝組のタイミング検証 http://225saki.blog116.fc2.com/ http://nikkeiheikin225f.blog110.fc2.com/ 225手口情報など http://blog.nikkei226-1.com/ 色々な考え方ややり方があると思いますので 上手い人の共通点や、彼らから学ぶ（盗む？）ことを心がけ 地道に継続することが大事なのかなと思っています。 お互い今年の相場も頑張っていきましょう＾＾
先物の理論価格は、現物価格・無リスク金利・満期までの時間の３つから計算できます。 先物の理論価格＝現物価格×exp(無リスク金利×満期までの時間） exp：eのべき乗（e=2.71828...) 先物の市場価格が理論価格を上回った場合は、無リスク金利で資金を借り現物を買って、先物を売る。また、先物の市場価格が理論価格を下回った場合は、先物を買うと同時に現物を空売りして得た資金を無リスク金利で預金する。といった理論上の裁定取引ができますので、先物の市場価格が理論価格から大きく乖離することがありません。
http://www.tse.or.jp/market/data/program/index.html
>>板の状態は夕場終了の状態で、売り563・買い53 です。 歩み値を見て下さい。15:10　１円で58枚成立が最後です。 どうなんでしょうか？売買が片寄っているのでイブニングでは成立させないとか？
どこの証券会社でもチャート表示はできると思いますが・・・
はじめまして。基本的にどの証券会社もネットのものは電話無しですよ。私はクリック証券で信用口座と先物を開きましたが、まったく無審査、申し込みページへ飛ぶのと確認の3クリック程度で後日口座開設完了のメールが届きました。 　ただ、気をつけておきたいのは電話審査の有無よりも、どの会社も社内基準が有るようで、職業と年収と投資暦の合格基準が有るようです。つまり何がいいたいかというと嘘でも基準を満たさないと不合格になるということです。これは自己申告ですので後日電話がかかって本当か確認されることはありませんが、多少下駄を履かせないと通らない人もいるということです。参考程度に、年収4－500万以上、投資暦2－3年以上が合格ラインに思います。あくまで私の感触程度ですので必ず通ることを保障するものではありません。 　これも参考程度にお願いしますが、ユルイとよく言われるところは、 イートレード クリック（実際に私がやりました） 楽天 あたりだと思います。無事に開けることを祈っています。
参考URLで紹介のツールをお試しください。証拠金シミュレーション機能があるのですが、私には使い方がよくわかりませんので、これ以上の説明ができません。すみません。
E-TAXで電子確定申告した時は、添付書類を送る必要はないはずですよ。 ただし、５年だったか３年だったか自宅に書類を保存しておく義務はあります。
　今日現在の原油価格は１バレル１３６．０４ドル（７月３日の終値で１４５・２９ドル）になってます。 　１５年前（平成５年）は１バレル１６．７３ドル半年前の1/6でしたが、ガソリン１リットル１００円位してましたので、１３５円（バレル）が２５２円（リットル）になる事はありません。 　輸入原油価格の推移　http://www.kakimi.co.jp/4kaku/4genyu.htm 　ガソリンの原価　　　http://nobu-log.jugem.jp/?eid=956 　ガソリン税　　　　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AC%E3%82%BD%E3%83%AA%E3%83%B3%E7%A8%8E ガソリンには【税金は５３．８円（１リトッル)＋消費税】【精製コスト】【スタンドの販売利益】【輸送コスト】等が含まれます。原価との比率では計算できないでしょう。その他の要因としては対ドル差益なども含まれます。
平成15年当時というと現在の基準額の概念が無かった頃なので、単純に「値洗いマイナスが、委託本証拠金の半額を超えたとき」に追証が発生します。つまり値洗いが12,000を超えるマイナスになったときということです。値段が29,180円のとき （29,780－29,180）×20倍＝12,000円となり、ギリギリ追証がかかりません。よって29,170円で追証がかかります。 ＞一週間後に終値が\29,100まで下がりました 終値で追証のかかった状態なので、その日付で「不足（証拠金）請求書」がその会社から発送されていたはずです。 ただ、質の良くない、または単にルーズな営業マンは、値洗いの悪い状態を委託者に伝えないことはあったかと思います。 ルール上では、終値で追証が発生したら、翌営業日正午までに不足額を入金するか、後場一節に不足を解消するように決済するのですが、翌日中に値段が回復して追証を抜けると、（良心的な場合もありますが）不足を請求しなかったことも考えられます。ただし、厳密にはこれはルール違反、一度入金することが必要です。 現在の追証計算のルールはより複雑になっていて賛否両論あるようですが、業界のおエラ方は、一度変えたものを元に戻すことに抵抗があるようです。
相場の神様！！　本間宗久翁いわく世間が騒がしくなると相場の天地になると・・・ 投信に組み込んだりされていよいよ個人でも手軽に買える状態になって来ました。 投機マネーが次のターゲットを探し始めている証拠だと思えてなりません。 ちょうちん買いの危うさがここでも再現するのではないでしょうか？ 先週の金曜(4日)現在のチャートを見ると短期指標は弱い買いサインが出てました。 中期（週足）で見ると売りサインと読みました。 135が目先の底なら150に再チャレンジするでしょう。 イランのミサイル試射が日経平均を下げたと言う解説もありますが デマでも出て来る（ミサイルはデマではなようです）様になれば 買い方の逃げのサインだと思います。 この水準から上げるなら、流石に実需が減り在庫が増加するような 指標が発表されれば急落するのでは？ コモンもそろそろ終わりかなぁ・・・この大口の資金がどこにへ行く 巨額資金を受け入れ出来るのは、為替くらいしかないと思うのは私だけかなぁ・・・ １＄＝８０円を１３年振りにチャレンジすると荒唐無稽なことを書いて締めくくります。 （経験則ですが、為替相場はプロが読む逆く動きます）
無料のツール、ネットストックハイスピードでしたら、「５１３０」指数先物／オプションチャートで、日経２２５先物・日経２２５ｍｉｎｉのチャート（ティック・分・日・週・月）が見られますが。
>現在、日本の商社が輸入する原油の価格はWTI原油先物価格に連動しているのでしょうか？ 連動という事をどのように考えるかですが。 安い場所で買って、高い場所で売れば儲かります、だからいつまでも安い場所は有りません。 「あの国で高値で取引されている」「じゃ、うちも高く売ろう」というのが世の流れ、 連動というと何か計算式のようなものをイメージするかもしれませんが、「影響する」という表現の方が適切でしょうね。 WTIそのものの影響も有りますが米国が石油の大消費国という影響もあります。 日本が輸入する原油の価格は、シンガポールOTC市場でのドバイ・オマーン原油価格が基準です。 http://www.tocom-navi.com/guide/crude_oil/ シンガポールOTC市場については（報告書ですが） http://eneken.ieej.or.jp/data/pdf/484.pdf あと「石油取引の基礎知識」 http://www.tocom.or.jp/jp/nyumon/online_lecture/doc/oil.pdf
結論から言うと、「海外商品先物取引や海先オプションを扱う」という会社は、誰でも簡単にできます。 海先法はNo.1の方のいう通り実効性はありません。以前、海先会社の問題が多発したことを受け、海先法が強化されましたが、それらの会社の多くが法規制のない海先オプションにシフトしました。近年FX会社が乱立したのも、外為法が緩和されたのに、FX取引を想定した法規制がなかったからで、当然多数の訴訟等トラブルが発生し、金融庁が監督するに至ったことで、問題の多かった会社が多数淘汰されたわけです。 国内市場の上場商品を扱う会社は「商品取引員」といって、経済産業省と農林水産省の監督下にあり、日本商品先物取引協会の会員です。 http://www.nisshokyo.or.jp/member/index.html この協会の会員会社が、断ったのに再度勧誘してきた場合は監督官庁でも、協会でも苦情を申し立てれば、もうかかってきません。 国内商品を扱うという業者にも、許認可を受けていない会社も存在します。もぐりとかブラックなんて言われる会社です。国内なら大丈夫と言うわけでもありません。 平成17年の商品取引所法改正で、正規の会社でも問題の多かった勧誘手法に規制がかけられ、廃業する会社が後をたちません。その結果、トラブルの多かった営業社員（外務員）が世にあふれています。彼らは手っ取り早く稼ぐために、先物業界のオーナー級の人たちに出資してもらったり、自分たちで資金を出し合ったりして、とりあえずの会社を作るわけです。監督官庁がない領域なので、登記さえすれば「ちゃんとした会社」になります。所詮ブラックなので、登記すらしていない会社もあるようですが・・・ こんな流れの質のよろしくない外務員には、オプション取引の仕組みが難しく、「どうせブラックなんだから海先でやっちゃえ」ってことで、再び海先会社が増えているのです。 特に最近話題になっているのは、「ロコ・ロンドン（金）取引」と称する取引ですね。市場は実際にあるのですが、ここは先物市場ではなく、現物市場であり、先物特有の「証拠金取引」ではありません。しかし勧誘してくる会社は先物市場として「証拠金取引」を勧誘してきます。 ブラックと呼ばれる会社の問題は、単に監督官庁がなくてやりたい放題であることだけではありません。 もうひとつ危険なのは、そのようなポっと出の会社が参加できる市場ではなく、つまり取引をのんでいるとしか考えられないというです。その会社が海外の取引所会員なっているか、または会員に取次ぐ代理店契約でもしていれば、ブラックではないのかも知れませんが、海外に送金していないということは、顧客から預かった資金はそのままその会社の運営費用になることを意味し、勧誘した社員に法外な歩合給としてばら撒かれているのが実情です。 今年5月、「ロコ・ロンドン金取引」の会社が全国初の摘発を受けましたが、あくまで勧誘段階の特定商取法違反容疑であり、これを突破口にどこまで解明できるのか、ってカンジです。 http://www.nishinippon.co.jp/nnp/item/24874?c=210 正規の業者の苦情は協会でも良いでしょうが、これらブラックの会社と思われる場合は経済産業省への情報提供が良いでしょう。
私は日経２２５ミニをやっています。私が口座を作っている証券会社について私なりの感想を書きます。 トレーダーズ証券　システムトレードができる。ツールは独特。 ジョインベスト証券　ツールが見やすいため素早い発注がしやすい。 オリックス証券　手数料が安いのがうれしい。 Ｅトレード証券　手数料がやすいが、トレードツールからの発注ができない。 好きな会社のツールを見ながら別の会社で発注ということもしたりします。 もし１ティック抜きの繰り返しをするのだったら、手数料の安いところがいいかもしれませんね。
商品ですか・・・私はやってないのですいません。 林さんとかのさやとりの本とかありましたよねぇ。 でも、やっぱり流動性が高い方が値が飛ばなくて良いかもしれませんね。 商品は板が薄いと聞いてますし、何よりも銀なんかかなり飛んでいる気がしますが。 どうせなら、サヤを抜く時、ヘッジの売り買いを入れて両建てとし、翌日寄りつきで手じまえばいかがですか？ ヘッジは、サヤが取れた時点で入れるということで。 寄りつき成り行きにこだわらず、利益は両建てで確保するようにされれば、リスクがかなり減ると思いますが。 （勿論指し値で、１つが約定したら、他もなるべくサヤが開きすぎないうちに約定させてしまうわけです）
SGX（シンガポール）は大証と時差がなく開いている市場です。 数年前、野村の子会社がSGXで売り仕掛け、大証が急落したことがありました。 なぜ、SGXなのかと言えば市場の規模が桁違いに小さいので１００円の巾に並んだ買い板を 少ない枚数で、一気に売りで無くすことが可能なんです。 BIG-Nameであれば反応しない訳に行きませんから、連動して仕舞います。 大証で動かすには500枚規模が断続的に入らないと続かないです。 同様にCME（シカゴ）も市場規模が小さいですが、NY時間帯がメイン取引で ダウやナスダックに影響を受け易い環境にあります。 こちらは、米国株の裏付けがあるので操作したい者の思惑と同一方向へ株価が 動けば加速させ易い訳です。 逆に動いても、差ほど取引がある訳ではありませんから、相場を作り 易いことに代わりありません。 時間外取引のGLOBEXで日本の取引時間帯にNASDAQなどの先物が下げると それを材料に日経平均が下げたりすることは良くあります。 http://www.cme.com/trading/dta/del/globex.html 今の様に悪材料のオンパレードでは、売り方に取って材料は何でも 言い訳です。 さて手口ですが、大証はここで見ることができます。 http://www.traders.co.jp/domestic_stocks/invest_tool/futures/future...​ これにしても、引け後でないと見ることは出来ません。 リアルタイムで知ることが出来るの取引所の株主（証券会社） しかないし、公開していません。 SGXも同様だと思います。 どこが仕掛けたかは引け後のニュースしかありません。 日本株は世界のカナリアと言われ方をすることがあります。 私に言わせれば自国の株価を決めることが出来ない国です。 悪材料には敏感？過剰反応するのが日本の市場です。 ですから、SGXやGLOBEXだけではなく、アジアの主要株価指数にも反応します。 >>SGXの始値に日本の日経先物がサヤ寄せするのは 私の理解では、GLOBEXです。SGXは個人でも早く情報を入手出来ますが GLOBEXは無料だと１時間以上後でないと分かりません。 >>大衆心理がそうさせるのでしょうか？ 経験則です。 相場がシッカリしていると寄り付きから無視することも見ています。 （SGXより100円高で寄り付いたことも経験してます） SGXは１５分早いだけですから、１００円動かすには十分な時間です。 また、主要経済指標は8:50に発表されるものが多く、SGXが全て ではありません。 それから、今週の様にSQを控えていると思惑が交錯し不自然な動きをします。
世界基準のグリニッジのようです。 ご存知と思いますが、現在はサマータイムで１時間早いので、イギリスと１時間のずれが出ているのでしょう。
http://www.cme.com/int/japanese/
先物の方で　質問に成っていますが 　 　先物で　外資の売り越し・買い越しの情報は無いと思うのですが 　寄り付き前の　現物の市場推計（あくまで推計　確定では無い）の 　情報は有りますけどね 　そして　寄り付き前に　先物の　注文は状況は 　８時３０分前から　見られますから 　その辺を　参考に　推理するしかないと思います。 　また　買い越し・売り越しと言っても 　買いと・売りの注文が一致しないと　売り買い成立しませんし 　先物の場合は 　新規建てと　返済とが　混在しますから 　この辺の　区分は注文を出した　当事者しか解りません。 　それとも　先物の板状況を　見たいと言うことでしょうか 　それなら　証券会社の　ツールで見られますが 　個人で　見られる板状況は 　上下　６本値までしか　見られません。
・大体、取引員全体でお客から預かっている金額が5000億以下の市場です。銀行ならＭ銀行なんとか支店の預金残高の方が多いかも。 驚くほど悲惨な衰退が解かります。（参考リンク） ・資産家がなんとか取引出来そうな銘柄は金、トウモロコシ、ＮＧＭＯ大豆くらいかな。ガソリン、灯油は投機を超えてギャンブルだね。 ・金が３０００円/ｇで証拠金が１３万円（１０００ｇ）だったら４．３３％の証拠金率です。ｇあたり１００円の変動で１３万円の証拠金に対し１０万円の差損益です。 ・自己責任を前提に勉強してからネット取引でちまちま遊ぶのは面白いかも。
指数先物に関しては私も以前同じ疑問を持っていました。 顧客同士が指数という道具を使ってお金のやり取りをするわけで、ある価格に対して「売り」と「買い」の注文がある限りは無制限に発行されると考えたらいかがでしょうか。
こんにちは。 ひまわり証券であればイフダン注文と組み合わせて発注することができます。 http://kabu.himawari-group.co.jp/trade/futures/exunique.html 利食い・ロスカットの注文については引成と不成も使えるので結構便利だと思います。
　こんにちは。 　私も最近こういう回答をしていますが、これでは役に立たないかもしれません。 http://odn.okwave.jp/qa4071740.html 　実はこの種の情報は２ちゃんねるの投資関連の先物掲示板の中に非常に役に立つものがあります。今回一通り見てみたところ、油ではここが一番真剣にやっています。 http://money6.2ch.net/test/read.cgi/deal/1214229670/-100 何を持って真剣かと言うと、この場合投稿の２や３にある「テンプレート」と呼ばれるその掲示板固有のデータ・リンク集の有無で判断しています。 　私は「金」のみですが、そちらにあるテンプレートからは多大な恩恵を被っています。ともあれこのリンク集を確認すれば、中に今回の要望に合うページが在るのではないかと思います。 　ここには「携帯版」という表現もありますから、先ずはこれから試してみてはどうでしょう。 http://nikkei225jp.com/oil/ 　それでも見つからなければあちらの掲示板で訊ねてみると誰かが適当なところを教えてくれるかもしれません。金の場合、これと同種の質問が数ヵ月ほど前に出て、すぐ解決していました。
個人で投資としてやってるなら、納会日に強制決済されますよ。 そういうときは成行で注文を出すので、まず手持ちに残るということはないですね。 私が見てきた中で（2～3年くらい）納会日に決済というもありましたが、売買が成立しなかったことは一度もありませんでした。 で、もしもですがそうなってしまったとしたらあとは実際に現物売買しなくてもお金で解決するはずです。 現物受け渡しの場合には、倉庫を持っていることなどの条件がありますのでまず一般人には関係有りません。
　おはようございます。 　直近のものなら各取引会社にデータがありますので、そちらを参照すれば良いでしょう。ただし口座を開設していなければ見られないと思います。 　工業品だとTOCOMには次のようなページがありますが、これはごく簡略な数字だけのようです。 http://www.tocom.or.jp/jp/historical/index.html 第一、TOCOMは過去データのCD-ROMを有料販売しているほどです。 http://www.tocom.or.jp/jp/historical/tic/index.html ですからこのページで得られるデータは概要だけだと思われます。 　それならばこちらのページの方が役に立つかもしれません。 http://www.soubagiken.com/data/ ただしここは出来高や取り組み高は全く再録していません。 　農産品は私は全く判りません。おそらく状況は同じようなものでしょう。ご自身で穀物取引所のサイトを確認してください。 　尚、利用が初めてのようですので余計な一言を。ここは回答に対してきちんと対応をすれば、また誰かが心ある対応をしてくれることが通常です。そうでないと回答者から見離されることもありますので、お心にとどめられますよう。
こんなのはどうですか？（ただし、板情報は20分以上遅れのようです） http://k-zone.co.jp/nix/
トレード手法はトレーダーにとっては命の次に大切なもので、そうやすやす と有効な手法を教えることはできません。 と書いてしまうといじわるな答えですので、参考となる手法を紹介します。 有名な手法ですが、IRブレイクと呼ばれるトレードです。 9:00～10:00までの高値安値をIR（イニシャルレンジ）と考え、そこを 超えた方向に張るという手法です。 レンジを越えた時ブレイクしたといいますが、ブレイクの値幅は 2005年：10960円 2006年：28040円 2007年：25160円 平均で21390円となります。一枚では21,390,000円の利益だというわけです。 まぁ実際はそんなきっちりトレードできませんので、利益半分とみても 1千万以上となります。 これをやる際には損切り素早くすることが大切です。 私はその他色々な手法を取り入れてやっていますが、このIRレンジも 毎日最低1枚はやっています。 それから証券会社のツールですが、これは本当に重要で命に関わるといっても良いくらいですので、なんとか転送届けなどの問題をクリアして 口座開設をなさったほうが良いと思います。
あくまでも口座開設が必要ですがご参考までに。。。 http://kabu.himawari-group.co.jp/online/chart/index.html
下の方も書いておられたように、エリオット波動をもう少しまじめにやって みたらどうでしょうか？ デイトレードの場合は一般的なフィボナッチによるエリオット波動とは すこしずれていますが、５波上げの３波下げというパターンは良くみられ ますよ。エリオット波動に従って、日中のトレンドを大まかに予測した だけで、かなり運用成績はよくなるのではないでしょうか？ トレンドを探るという面だけではなく、値段のポイントを探るのにも 役に立ちます。 どうしてこの値段で反転するのか？ 以前にこの値段でもみ合った。 など、節目となる値段を常に意識してトレードすることが大切だと 思います。 お話のSQの週は毎日教科書どおりの動きをしていたので、まじめにエリオットを知っている人ならば簡単に儲けられたと思うのですが・・。 それに一般論ですが、SQの週は理屈では全く説明できない動きが当然のように起こりえますのでので、 常に万が一に備えておくことはトレードする上では当然のことかと思います。 >今日は寄りにSQ清算後は、ダウも55円+、グロベのあの時点では上向きだったたげに 14000円はもちろん13900円まで下げるなんて予想もしてませんでした。 上昇トレンドでも必ず押しがありますし、その押しがどれくらいかは 毎日エリオット波動で何波で次はどれ位の目標値や押しがあるということ を考えていれば、当然予測できたと思います。
出来高が殆ど無い商品を売るのはリスクがあるのでしょうか 　出来高の少ないものがリスクは高い 　出来高の少ないものは取組も少ない 商品ごとの取組高　取引高　受け渡しなど出来高がないのは それなりの訳があり　株式やFXよりも取り組み先（相手の委託会員名・各月枚数）がよくわかる商品取引所の情報を確認する ある意味大変に明瞭 　買い手がいないってことは限月まで持ち越さなければならなくなるのでしょうか？（現物受け渡し？） 以前はブロイラーやエビまであった　限月まで持っても現受けできない納会勝負なんて始めからない 　機関筋に狙われて強制決済に追い込まれてしまうのでしょうか？ 機関筋でなく　談合仲間筋だったと思う 　私はファンドや商社が積極的に取引している物に提灯を付けています 　　　 　 　　
　おはようございます。 　総額で考えてもトン当たりの単価で考えても同じなのですが、通常は単価で考えるのでこれを用います。また現在東京粗糖の証拠金は１枚（取引１単位＝50トン）当たり75000円ですから、やはり現実に即してこの数字を用います。 　証拠金75000を出して、粗糖を１枚、4000円で買いました。 　商品先物取引では証拠金の半額以上の損失が出ると追証になります。ですから、 75000÷2÷50（トン）＝750 になります。750円下がって、3250になると証拠金を追加しないと強制決済処分になります。 　この場合追証は本証拠金の半額が通常ですから、追証が１回分だけなら、37500円を入れます。これで証拠金は合計で112500入れたことになりますね。もう一度計算します。 112500÷2÷50＝1125 これでトン当たり2875円までは追証が再度掛かることはありません（ただし実際の取引は10円単位なので、2870円が限度になります）。 　品目によっては相場が加熱しているとの判断から、証拠金が増額されることもありますが、基本的な考え方は大体以上です。 　さて、質問文の「の追証の額は、値洗損益金通算額がその取引に係る取引本証拠金基準額の合計額を超えない場合、取引本証拠金基準額の50％以上値洗い損の範囲内の額で」の部分です。これは要するに値洗いがマイナスになったら、本証拠金の半額を越えていなくてもすぐにその分を埋めろ、という意味ですね。 　しかし実際にはこんな厳しい方針で運営している先物会社はおそらく無いと思います。私はこれまでに５社と取引をしたことになりますが、このようなことを言われたことはありません。ただし私は金しかやっていませんから、例えば農産品だと対応が異なるのかもしれません。しかし通常なら半額を越してしまわなければ何も言ってきません（インターネット取引では自己責任と言うことで連絡をしてこないのが通常です）。 　粗糖の場合倍率が低いのと、あまり値動きが無いので、この３ヵ月で追証が掛かるような事件は起きていないようですね。農産品は一番最初にほぼ騙された格好で損をしたため、二度と近寄っていませんが、中には割合安全なものもあるらしいことが今回判りました。 http://www.tge.or.jp/japanese/price/pri_sel_01.shtml?c=nav_sot
>先物取引の委託手数料というのがあったのですが、これは株でいう売買手数料でよいのでしょうか そうです。ただ基本的に、株式の場合一回の取引でいくらというような料金設定ですが、商品先物取引の場合1枚単位で手数料がかかるので注意。 10枚を1回の取引でしても、10回も取引でやってもかかる手数料は同じ。 >口座をつくるためにお金はいるのでしょうか。 小林洋行では必要な見たいですよ。 >また、先物取引にかかる費用のすべてを教えていただけるとありがたいです。 鋼材開設後の元金と手数料。その他儲かった際は税金。
６月１６日からならカブドットコムでできそうです。
オリックスの取引ツール「マーケットステーション」を使って日経先物をやっています。 お話している通り、板から発注できます。春から逆指値も板から出せるようになって、さらに便利になりました。大証までの発注時間は５～10秒程度なので、十分だと思いますけど？ ツール自体の使いやすさは、軽くて最高です。私は他にマネックスとイートレに先物口座を持っていますが、ここが一番です。webの取引ツールはリアルタイム株価もなくてショボいですが・・・ ＞そこで、２２５先物ミニトレーダーの方におうかがいしますが、ミニの手数料が１０５円と５２.５円の違いは大きいですか？ 私はデイではなくスイングだから、手数料がその程度違ってもほとんど関係ないです。でも安いに越したことはないでしょう。それと今はミニですが、手法も固まったので今年中にはラージに移行する予定ですけどね。
松井証券なら無料のネットストックハイスピードで日中足のデータを cvsで保存できますよ。
とりあえず、カテゴリーを「先物」と「生物」と間違っていませんか？ サトウキビから他の作物への移行は何ら問題ありませんが。
　おはようございます。 　先ず、非常に心外かもしれませんが一言。その営業員のやり口は非常に汚いですが、この文面からだけで会社そのものまでを違法営業として訴えられるとは思えません（以前私も似たようなことをやられたことがあります）。 　少しアドヴァイスをする前に本日の市況を見ておきましょう。油関連だと灯油、ガソリン、原油とあってどれなのかが判りませんが、原油だとこちら。 http://www.tocom.or.jp/jp/souba/crude_oil/index.html +2,700で、ストップ高（きょうはこれ以上高くならない）です。ほかもほぼ同じ動きですね。 　チャートはTOCOMには無いので、ここからでも見てもらうしかありません。契約した5月のおよその値段は判るでしょう。 http://www.dai-ichi.co.jp/jouhou/chart/d.htm 原油だと5月22日に最高値をつけて、その後27日の高値以降は昨日まで下げの一方でした。昨日底を付けて、反転したようです。 　ということは本証拠金は18万か21万 http://www.tocom.or.jp/jp/guide/syoukokin/index.html なので、例えば18万の品目を、買えるだけの5枚を買っていたなら、取引単位はすべて50キロリットルですから・・・。追証が掛かるには（100万-90万）÷5÷50+(18万/2÷50）＝2000。　つまり2001円下がると今回のように電話が掛かって来ることになります。 　いつ買ったのかは判りませんし、数量についても同様ですから、これ以上具体的な数字のことは言えません。ただし本日の上げで追証は雲散霧消の可能性もあります。会社の方針にもよりますが、追証が掛かったら翌日の相場の動向如何に拘わらず必ず追加送金をしろというところがある一方、入金指定時刻までに解消されていればそのままで良いというところもあります。ただし全体に厳しくなっているので、後者のやり方は現在では存在しないかもしれません。 　いずれにしても本日はストップ高で貼り付いています（ただし朝から比べると、多少安くなりつつあるようです）。もし追証を入金せずに強制決済となっても損失はかなり少なくなると思って構いません。先の計算結果をもう一度持ってくると、 昨日の時点で1kl当たり2500円の損失が出ているので追証の電話が来たのだとすると、 本日のプラスが2700なので、 手数料を考慮してもほぼゼロになる計算、です。 　もしこれまでに、 １．既に追証を入れている、または ２．実際の買い枚数は限度の５ではなく、ずっと少ない数で余分の証拠金で追証分を自動的にカヴァーしていた ということが無ければ、傷は非常に浅くて済みます。 　もし担当の営業が２に示した、限度一杯建てない（買わない）方針で進めていたのなら、私としては冒頭で用いた「汚いやり口」を撤回します。限度一杯建てるのは、客側からは極めて危険で、営業側にはその分手数料が入るという悪質なやり方です。それをきちんと限られた数だけ建てるようにしたということであるなら、必ずしもこの営業員が悪質だとは言えません。ただし先物取引の経験はもちろん、理解もほとんど無い者に先物をやらせるのは、これはまた別の意味で非常に悪質です。 　一先ずここまでにします。
東穀取のNon-GMO大豆なら、１枚４万円なので、８万円からできます。 この他に売買手数料が必要です。
投資関係をなりわいにしている者です。 だいたい連動してますが、絶対ではありません。 為替や海上運賃（輸送費ですね。穀物・ゴムなどが多いでしょうか）、内部要因（ファンドや仕手筋の動きなど）など、東京独自の材料で動くときもありますので。
＃１です。 今、Yahoo!financeのページを確認させていただきましたが、 これは明らかに間違いですね(笑) Openの数字をそのままCloseに貼り付けてしまったような感じじゃないでしょうか。 なので、2008年5月29日の終値は 12,646.22ドルで間違いないです。 ダウの4本値過去データを確認できるサイトということで調べてみたのですが、 メジャーなところでは質問者様が書かれているYahoo!ってことになりますね。 あとはほとんどが有料サイトのようです。 一つだけ見つけたサイトがこちらです。 http://www.unicom.co.jp/jyouhou/data/dawn.htm （その他データ⇒銘柄-NYダウ⇒足-日足⇒Clickのとおりに選んでいけばオッケー） でもやっぱりYahoo!のほうが圧倒的に見やすいです(笑)
>原油先物を買っておけば、ぼろ儲けできる気がするんですが・・・ 運用資産が億単位であればやってもいいと思います。 >原油はとれる量が少なくなるばかりなので、どう考えても、まだまだ上がると思うのですが。 色々な技術革新で枯渇されたと思われていた油田から採掘できたり、温暖化で氷が消えた北極海には相当の原油が埋まっていることはわかっています、ガーナでもアフリカ最大の油田が見つかったと言ってる。 代替燃料の開発も急ピッチで進んでる。 世界中の海底に沈んでるメタンハイドレートの採掘技術も進んでる。 >この辺がピークで、ガソリンの値段が下がりだすとは考えられません。 ガソリン大消費国アメリカの４月の消費量が前年同月比５％も下がった発表が有ったとたん一時１ガロン10ドル近く落ちました。 これ以上ガソリンの価格が上がるとレジャー大国アメリカの夏場の消費量がもっと落ちる可能性があります。 将来的には上がる可能性は大ですが素人が手を出す物じゃありません。 相手は資金量兆円規模のファンドですよ。
ウィルコムは持っていませんが　こちらのサイトで ＣＬを選べば　auでは見れますけど・・・
米国のエタノール関係なら 「再生可能燃料協会」（RFA）で生産高等のデータが見られます。 http://www.ethanolrfa.org/industry/statistics/ 砂糖の統計なら、リヒト、ザーニコフあたりが有名ですが、データ高いですよ。 あと、最新データではないですが、この本も便利です。（日本語なので・・・） エタノールと粗糖の需給データが載ってます。 http://www.tradersshop.com/bin/showprod?c=2011036100006
転載します。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 平成１８年１２月１５日 東京穀物商品取引所 オプション取引の立会休止のお知らせ 本日開催の第２０回理事会において、オプション取引の立会を休止することが決定されました。 概要は次のとおりです。 平成１８年１２月１５日現在建玉のない限月（とうもろこし平成１９年７月限以降の限月、大豆及び粗糖の全限月）については、 取引を自粛頂き、平成１９年１月４日より立会を休止することといたします。 また、平成１８年１２月１５日現在建玉のある限月（とうもろこし平成１９年３月限及び平成１９年５月限）については、 取引最終日まで通常通り取引を行うこととし、平成１９年３月１日より全ての限月の立会を休止することといたします。 なお、立会の再開時期については、ザラ場取引の導入後の状況やコメの上場後の取引の状況などを見て改めて決定いたします。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 文中にあるように、平成１８年１２月１５日現在で建玉がある限月がとうもろこしの２限月しか無い、 現実として取引が行われていない、従って立会いを休止せざるを得なくなった 。
　おはようございます。 　 　今年最高値の3月6日の3322円を付けた直後に急落して、4月1日に2880まで落ちていました。13%強の下落で、この1年ちょっとの期間では最大の下げ率になっています。その後4月18日まである程度戻して、再度下げて、現在は4月18日の高値に近付いています。 　個人的な希望としては、このあと最高値との中間くらいの3200円台に乗せる所までは行ってほしいところです。ですがもちろん値上がりするかどうかについて責任を持てる発言など誰にも出来ないと思います。ただし、少なくとも今年一杯の期間で考えると、これは実現するだろうと考える人は多いようです。 　とにかくこれは誰にも責任を持てるような話題ではありませんね。 　ところで、質問文中に非常に気になる言及があります。 「一口13万が一千万くらいになるという」 こんなことは通常の商品先物取引ならば有り得ません。確かに現在の東京工業品取引所における金の先物取引は1キログラム（最低売買単位。これを「１枚」と呼びます）当たりの証拠金は13万5千円です。 　しかしこれは1キロ分ですから、例えば1グラム当たり100円値上がりしたとしても、100×1000ｇで、＋100000にしかなりません。現在の3100円程度で1枚買って、これが3200円程に値上がりしても、儲けは10万です。 　この辺がその話を持ちかけている人にも解っていないような、嫌な気配があります。私は金の先物取引を10年以上やっています。格別誰かに取引を奨めたことはありません。ですが、先物取引の基本的な事項でこんなでたらめなことを言って他人を引き摺りこもうなどとは間違っても思いません。 　よくよくその辺りは念を押して訊いてみるべきです。そしてもしその取引が、私が回答にも参加したこのような違法性が高いものだとしたら、絶対に乗ってはいけません。「ロコ・ロンドン金取引」。 http://odn.okwave.jp/qa3939940.html 　それ以前に自分自身が良く解らないまま引っ張り込まれるのは、最低の結末に至る可能性があります。もしやる気があるのなら、ある程度は自分でも調べて理解した上で、条件として、 ・誰からなんと言われようと１枚しかやらない。欲を出さない。 ・先物会社の営業はうるさいだけで役に立たない（客が損をしようと得をしようと自分に手数料が入りさえすれば良いという者が多い）上、手数流も高過ぎるので、インターネット取引で自己判断で行う。 ・必ず現物決済が出来る取引会社を選ぶ（資金さえあれば、最悪の場合には買い取って寝かしておくことも出来ます。最長で12ヵ月の時間的余裕があります。また、消費税が上げられた場合、上がった分に関しては自分の利益になります　←本当です）。 といったものも必要でしょう。 　率直に言って解らないことには手を出さない方が良さそうです。現在の値幅制限は120円なので、暴落してこれだけ行ったとすると、1枚で12万。もし欲を出して10枚もやっていたら・・・。しかも必ずしもそれで仕切れる（反対売買を実行して清算する）とは限りません。現物の値下がりがもっと大きいと、決済したくてもその日に出来ない状況も発生します。 　100グラム単位で、現物決済の無い「ミニ取引」というのもあります。こちらで運試しでもする方が良いかもしれません。 http://www.tocom.or.jp/jp/guide/youkou/gold/index.html
ポジションのロールオーバーについての話です。（ミニはカレンダースプレッドがない？） 例えば6月限で買いポジションを保有しており、そのままポジションを持ち続けたいとした場合、そのままだと6月のSQでキャッシュ清算（強制決済）されてしまいますので、寄りでも引けでも構わないのですが同じタイミングで6月限売り9月限買いの発注をする、ということです。（6月限ポジションを決済し、9月限の買い持ちに乗り換える） 期先の限月の方がどうしても出来高は少ないので、適正なスプレッドでロールするために、「数日前に」「値動きの乏しそうな日に行えばいいかなと」、またいちばん値が飛びにくい（かどうかは実務的には定かではありませんが）「後場寄りで」、とこの方は考えているものと思います。
現物ＣＦＤといわれるものの場合は、 買った側が、金利を支払う必要があります。 要するに、レバレッジをかけて（資金を借りて） 株式を購入するわけですから、 株の売り手に対して、金利を払う必要があります。 信用と同じ理屈です。
ここで、ほとんどリアルに近いチャートが見れます。 正確には、約３０分遅れです。 http://futuresource.quote.com/charts/charts.jsp?s=CL%20M8&o=&a=V%3A5&z=800x550&d=MEDIUM&b=CANDLE&st=MA%286%2C12%2C24%29%3B
一言で適切な方法といっても難しいですね。 私はN225先物＆オプション、TOPIX先物、長期国債先物、現物株をやっていますが、N225先物は他のデリバティブに連動する傾向があります。 それは下がったら買い上がったら売る、いわゆるサヤ抜き取引とは違い、 下がっても上がっても利益が出る裁定取引に利用されている場合が多いからです。 裁定の方法はN225先物⇔N225オプション⇔TOPIX先物⇔長期国債先物⇔現物株 といった具合に複雑に絡み合っていますが、毎日それらのチャートを見ていればある程度の連動性はわかってくると思います。 それらの指標はある日には相関、または逆相関のチャートを描くということを考慮しつつ、 大手証券会社の先物手口からおおまかなベクトルを推測して、意識される 価格を見抜いていくことが先物では重要かと思います。 先物は必ず意識される価格というものがあり、そこでは上値が重くなったり、下げ渋ったりします。 その値段は以前の高値、安値、SQ値、SQの半値、価格の節目、黄金分割比、など色々ありますが、参加者がどうしたいのか？を常に考えながら トレードすれば少しは勝率は上がるかもしれません。 「何故その値段でもみあったのか？。何故その値段で下げ止まったのか？」 これを毎日考察するのは非常に大切な事だと思います。そこには必ず理由があり、上記指標で説明がつく場合も多いのです。 これはあくまで私の取引の例ですが、テクニカル重視の人で成功している 人もたくさんいますので、どの方法が一番とはいえません。 何度も失敗を繰り返しながら、最適なトレード方法を見つけていくしか 方法は無いと思います。 >また現物、先物、FXはデイトレの場合、どれが一番難しいのでしょうか？ 本気で勝ちたいと思えば、どれも同じように難しいと思います。 一部の天才を除いて、勝ち組は常に努力していると思っています。
楽天のマケスピにもオプション理論価格計算機はついていますが、 こんなソフトもあります。 http://www.myit.jp/product/optist/optist.html なかなか便利なソフトなのでよく使っています。
かなりの間、シカゴで先物の取引をしていませんので現在の証拠金はいくらか把握していませんが、委託保証金を支払わなければなりません。 例えば Japanese Yen IMM 2160　 1600　　 12.5 mio yen,$per100 yen 日本円（JPY）を価格8200で１枚買ったと仮定しましょう、そうするとイニシャルマージン2160ドル　メインテナンスマージン1600ドルとなっています。 これはなにを意味するかというと最初１枚買った時点で2160ドルの証拠金を積まなければなりません。予想した通 り円が上昇すればその分どんどん含み益が増えてきますから、証拠金にはなんら問題ありません。余った分は利益として引き出すことができます。 　 逆に30ポイント下がって8170になったとするとその時点で30X12.５ドル＝375ドルの含み損が出ます。証拠金は2160－375＝1785ドルに減ったことになりますが、まだなにもする必要はありません。 　 さらに価格が下落し8146まで落ちたとしましょう、そうすると（8200－8146）X12.5ドル=675ドルの含み損がでて証拠金は1485ドルに減ってしまいます。これはメインテナンスマージンの1600ドルを下回りました。この時点でいわゆる追証がかかってきます。追証がかかった時点でイニシャルマージンレベルまで証拠金を追加しなければなりません。この例ですと2160－1485＝675ドル追加証拠金を積み増す必要があります。 もう一つ証拠金の運用についてですが、現金の代わりにT-bill(３ヶ月もの割引財務省証券)でも代用できます。（なおT-billの購入はFCMで最低10000ドルから5000ドル単位 でやってくれます。売却についても同様です） よって、２つポジションを取る場合は US2160$X2=保証金　となります。それから忠告ですが、私も経験があります。シカゴやNYでの取引をする場合は長期スパンで考えて、総資産の２，３割の取引をお勧めします。理由は日本に比べて取引単位が大きい事です。利点はテクニカル通りに動きやすく利喰いした時の利益がデカい反面、予想と反した動きをしてしまうと、すぐに６００～１０００＄の含み損を抱えてしまいます。夜もおちおち寝れませんよ（笑）私はオフショア口座とオプション取引で喰っていますが、これといって何もしていなくてほったらかしです。いわゆるずぼら投資法です（笑）朝起きて（昼ぐらい・・）、チャートのチェックをして美味しい状態であれば、注文を入れて（利喰いの場合も）あとは放置プレイ♪ディスプレィと睨めっこしていたら、目がいたくなるでしょ。 私は現在、オプションしかやっていないので、実際の証拠金はわかりませんので、価格がどうのこうのは言わないで下さいね＾＾ オプションの場合はCall Putの買いと売りの４種類ありますが、現在の証券会社ではcall put の買いのみであればプレミアム価格のみを支払い保証金は不要です（売りの場合は保証金必要）日本の場合は円相場により円キャリー取引が活発になるか鈍化するか大きく左右されますが、ＮＹやシカゴの場合、全く問題ないです。問題があるとしたらドル高になれば金融市場が活発になりドル安になると現物市場が活発になる程度で後は時差の問題です。慣れれば楽勝で大勝ちできますよ。株取引があほらしくなって、これ１本になってしまいました。 参考になりましたか？
私の管轄の税務署では一年間の合計を書けば大丈夫でした。 あとは業者からもらえるはずですが一年間の取引明細書（損益明細書）を添付しておけば問題ないはずです。
単純に、今取引をやめたら幾ら残るのかだけを知るには、売買があった日付で発行される「売買報告書及び計算書」の直近のものに記載されている「仮差引損益金通算額」を見れば分かります。 既に1,100万円を入金し、その後預託金や途中発生した利益金の返還を受けていなければ、ベースはあくまで1,100万円。その額に対して「仮差引損益金通算額」が、その「売買報告書及び計算書」の発行日の大引け（その日の最終値段）で決済していたとしたら残っていた額を示しています。最終的には1,100万円からその残金を引いた額がトータルの損金となります。 「もうお金はつぎこめない」から「慎重な取引」で「金とパラジウムの売りと買い」という展開だけを聞くと、相当内容が悪化しているのではないのでしょうか？取引内容を直接見たわけではないので、断定はできませんが・・・ 取引の現状を把握するには「残高照合通知書」を見てください。多くの先物会社では月末頃の日付で定期的に発行しています。 確定申告での180万円の損失というのは、平成19年中に決済した売買についての額であり、年末時点で大きな値洗いマイナス（含み損）があっても反映されていません。昨年中にスタートした売買（建玉）であっても年をまたいで決済したら、平成20年分の損益として、来年初めに申告することとなります。 まあ、取引されているご本人は、この程度の知識はあると思いますが、ないならないで問題だと思います。
シカゴでもシンガポールでも日経先物は個人で買えますよ。 取扱いのある証券会社であれば自由に取引できます。 >日経２２５先物とこのシンガポール先物の裁定取引 これはどういう意味で裁定取引という言葉を使っているのかわかりませんが、裁定取引は日経先物とTOPIX先物、日経先物と先物オプション、日経先物と長国先物、など戦略に応じた組合せをしているので、お金さえあれば個人でも誰でも好きなように裁定取引はできますよ。 もし大証で買った日経先物をシンガポールで売りたいというのであれば、 それはできません。その逆も同じです。
>例えば「先物のヘッジにオプションを建てている可能性が有る」といったことでしょうか。 おっしゃるとおりです。その逆の可能性ももちろんありますし、N225売りの TOPIX買いなどの異なる指数間での裁定もよく行われます。 長期国債先物のチャートを見ればわかるのですが、日経とは逆相関の動きに なっています。これも裁定のポジションを作りやすい取引ですので、今のように日経の地合いが良いときなどは、N225買いの長国売りなどのポジションをよく取っています。 http://stock.nekopunchlab.com/ このサイトでは日々の手口情報を日別と証券会社別に集計していますが、 毎日見ているとどういったポジションを持とうと思っているのかを推理 しやすくなります。 先物でロングポジションが多く、オプションではコールのロング、もしくはプットのショートが多い場合は指数上昇を狙ってのポジションを組んで いると明らかにわかりますが、むしろそんな単純な裁定を組むことは少なく、それに現物やらTOPIXやらを組み合わせることが普通です。 ですから手口だけですべてを推理するのには無理がありますので、 この会社は今はロング寄りだな、ショート寄りだな、くらいの参考程度 で考えておく方が惑わされずにすむと思います。 日経CNBCのウイークリーラップでは毎日先物の目だった手口について 解説していますので、見る機会があれば参考にしてみてはどうでしょうか。
カブドットコム証券でできます。
残念ながらご希望の注文はカブドットコム証券でもできません。 ３段階に分ける必要がありそうです。 １．PCで成行注文＆Uターン注文で±指値を約定値+1000円（ほぼ起こりえない値）、約定値-100円で成行という注文を出しておく。 ※約定したら約定価格が書かれたメールが、登録してあるPCとか携帯とかのメアドに来ます。 ２．Uターン注文の±指値が約定することなく前場が終わったら、携帯でUターン注文の±指値注文を取り消しして… ３．約定値-100円を自分で計算して携帯で逆指値（指値不成） ※このときの指値は逆指値ピッタリの値ではなく-1000円くらいにしておき、確実に約定させる。 以上、カブドットコム証券の例でした。 http://kabu.com/riskmanagement/kabunavi/howto_8/default.asp http://kabu.com/riskmanagement/kabunavi/howto_13/default.asp 他は知りません。
土日祝はお休みです。 おおまかには東穀で9時から15時、東工で9時から17時半までの取引です。 FXと同じように損益を限定できたり、自動的に発注できる方法もあります。 ですので仕事をしながらでも不可能ではありません。 業者によっていろいろ違いますので、調べてみてください。 商品先物は株やFXに比べてはるかにハイリスクハイリターンです。 もし取引を始めようと思うのなら、特性やポジションの取り方など、 すべて1から自分で調べることをお勧めします。
オプションでの売り建てでは損は理論上無限大です。 買い建ては買った値段以上の損失はないです。 株の空売りと違って逆日歩もないですし、賃料も発生しません。 また毎月SQがありますので、その限月のオプションでの建て玉はその月の SQですべて決済されます。 先物の場合は売り買いともにリスクは同じです。 値段が10円変化すれば、1枚につき1万円の損益となります。 （ミニは10分の一） 資産が証拠金の維持率を下回れば追証が発生し、追加の保証金を入れるか 反対売買で決済するかのどちらかになります。 先物はレバがきついので、資金の余裕がなければお勧めしません。 オーバーナイトで持ち越して200円程度のギャップはよくありますが、 その場合は一晩で20万損するか得するかになります。 資金管理は株の現物よりはるかにシビアですので気をつけて下さい。
こんにちは ＞寄り付き成行＋逆指値（損切のため） これはカブドットコムでできます。 ＞寄り付き成行＋逆指値（損切のため）＋大引け成行 これは出来るところを探しましたが、見つかりませんでした。前場前に引け成り行きの注文を出すと、前場の引けで成り行きになってしまいます。
為替レートが変わるからです。 原油や金など米国としても輸入品です。 分かりやすく日本円で説明すると、日本の１２０円の商品が為替レートが１ドル/１２０円の時は1ドルで買えた。 それがドル安になって１ドル/１０１円になると、日本から１２０円の物を買うには約１．２ドル必要になります。 １．２ドル×101円（為替レート）＝１２１．２円 つまり同じ１２０円の商品が、ドルベースで計算すると１ドルから約２０％上昇の１．２ドルに価格が上昇するということです。
　（既に何度か挨拶しているので、これ以後改めてしませんし、文の調子も口語に近くなることもありますが、その点はご承知置きください） 　やっとあなたが何をやっているのか判りました。検索してすぐに判りましたが、これは新聞でも大きく取り上げられている「ロコ・ロンドン貴金属取引」じゃありませんか。要するに「ある種の指標」をその怪しい会社の言いなりで取引させられる私的なものです。法的な規制も無いので客の資産の管理も明確にされていないのではないかと感じます。 　これまでに私が回答に「経験者」として参加したのは、現物受け取りを含めた先物取引に関するものについてです。「貴金属スポット取引」などという更に危険でいかがわしい取引のことではありません。 　はっきり言って最悪の状況です。貴金属スポット取引がどういうものか、いくつかの弁護士のサイトにおいてすら取り上げられています。これだけでもどれほど違法性が高く、問題が大きなものなのかが解るでしょう。 http://www.aoi-law.com/london.html http://www.kawakami-law.jp/sakimono.html 本当にひどいことにならないうちに、一刻も早く上記のような専門家に相談するべきです。 　現実に取引報告書が送られてきていないのなら、それも怪しさの証拠です。このような会社は、法律で規制されている商品先物取引会社と異なって、管理部と営業部とが全く別の部門として切り離されているかどうかも非常に怪しいです。電話で話していても埒はあかないでしょう。 　首を吊るようなことにもなりかねないのですから、すぐ行動しなさい。渡したお金が還ってこないだけでなく、それ以上の負債を背負わされることもあるのですよ。
　おはようございます。 　日本で公開されている手口に類する投資状況の情報のことでしょうね。↓一例。 http://www.tocom.or.jp/jp/souba/gold/torikumi.html ですが、このような手口の公開をしている市場は世界的に例外だという話です。現に東証では外国証券会社の意向もあって手口の公開は昨年からだったか廃止されました。 　ということでアメリカではどの市場でも公開されていないはずです。関係者の話として、現在どこそこの会社ではこれくらいだろうというような数字は出てくるようですが、精確な数字が挙げられるわけではありません。 　ここには海外先物取引市場に関して詳しい人はいないと思うので、これ以上の回答があるかどうか微妙です。２ちゃんねるの先物掲示板には数人アメリカに口座を作って取引を行っている人がいるようです（います）。そちらで訊ねる方が明確な回答を得られるかもしれません。
以下です。（順番に10：45、前場引け、後場寄り） 4/1　 12,745-12,750気配 12,735 12,760 3/13 12,515出会い 12,525 12,430 2/20 13,640-13,645気配 13,585 13,570
チャートのアドレスが3月末に変わっています、セキュリティ警告が出ませんか？。 一度IEのキャッシュを削除してみてください、IEの「ツール」→「インターネットオプション」 ここでファイル・Cookie・履歴を全て削除して再起動してみてください。 旧ひまわりCXのWEBサイト「先物オンザWEB」が無くなったので説明が無くなってしまいました。 サイバートレーダーProも4月25日で使えなくなります、4月26日に別ツールに移行します。 ドットコモディティになってから、旧ひまわりCX関係がことごとくつぶされて、腹が立っています。 私も業者の乗り換えを考えているところです。
　こんにちは。 　まぁこれなら、通称「秋山さんのページ」でいいのではないでしょうか。 http://akiyama.net-trader.jp/oversea/brg.cgi これと東京の値を通算してください。 http://www.tocom.or.jp/jp/souba/platinum/index.html 「前日帳入値段」というのが市場終了の17:30の終値です。 　ここの数値で海外市況というのは、貴金属はNYMEXのものです。Ptだとこの数値に相当します。 http://www.nymex.com/pla_fut_condet.aspx?product=PL&month=July&cmonth=N&year=8&currPrev=C 　ただしこの数値はNYが開場している時間帯で15分遅れです。時間外取引の場合にはそれより更に遅れる場合もあります。為替の数値も遅れ気味ですから、その場合にはこちらで見ると良いでしょう。 http://www.gaitame.com/market/chart.html?mcode=01&ccode=5 　先の回答にある数字から、円建て1グラム単価と、トロイオンス価格及びドル-円価格との関係を頭に入れておくと大方の数字を勘定することが出来るようになります。 　普段私が金（Au）で使っている、NY現物1ドル高＝＋3円/1グラム、対ドル10銭安＝＋2円/1グラム、という換算値はあまり正確ではありません。ですがこれでも大体判るので、そのまま修正せずに使っています。それに換算値がそのまま日本の市場価格になるわけではありません。参考として使うのが良いと思います。
こんにちは。松井証券でやれますよ。まず株取引用口座を開設し、その後イーワラントを利用可能にできます。コーンや金、アルミなど多数選べます。
http://www.option-dojo.com/column/2004_10_20.html 素人は買ったり売ったりできないと思います。 相対で証券会社同士や生保会社がエキゾチックは売買してるんじゃないかな。 唯一できるのが、ノックイン債の購入です。 日興でデジタルワラントとかいうのがあったかな？ まぁ、買いからしか入れないと思いますが。 もう終わってしまってないかもしれませんが。。。
>売りから入って、買い戻すって 先物ですから、将来その値段で売る約束をするわけです。 その将来の時点で、その値段が安くなってたら 安く買って、高く（先物を立てたときの値段）売れるという からくりです。
どんな　シミレーションされたのでしょうか・ 　　先物で　６月切りが　ここ最近　16000円の値段を付けたことは無いですけどね(llllll´（エ）｀llllll)クマ 　遡って　2/27が直近高値で　14070円 　その時　６月切りが　14130円です 　さて　ここで価格差が現れる理由は何に 　ちなみに　今日　3/28だと 　　３月切り　高値12890円 　　６月切り　高値12900円 　価格差が　詰まってますね 　　理由としては　予想配当見合い分と 　　出来高の違いと言うことでしょうね 　で　質問事態が　事実と反しますので説明のしようが無いです。 　オプションと先物を混同して理解していませんか 　
ミニは1枚の証拠金が現在は約7万程度ですよね。 例えば、昨日3月28日の後場寄り付きから10分足らずで240円上がりましたよね。売りで入っていた人は7万のうち2万4千円を10分足らずで失った事に なります。証拠金の額がギリギリだともちろん追証発生します。 ザラ場での価格変動は逃げられますが、オーバーナイトして自分のポジションと反対に動けば、簡単に証拠金の3割～5割など吹っ飛んでしまいます。 これをリスクととらえるかチャンスととらえるかは技量次第。 資金管理を徹底して頑張ってください。
今のところ、金しかミニは存在しません。
補足ですが、5月から「TOPIX　Core30先物」も上場されます。 ただ、現在の日経２２５先物も十分操作されていると思います。 日によっては欧州の2社の売買動向だけで動いている感じです。 私は、先物の影響を受けない日経500のチャートを時々チェックしています。
ちょっと捻くれた答えになりますが、香港は既に中国に返還になっています。つまり、香港市場は中国の先物市場と言えるのでは?! アメリカではETFでインデックス・リンクになりますが上場投信で取引されています。また、ヨーロッパを中心にCFDで中国株価指数が取引されているようです。
日経平均先物（ラージ）は10円刻みなので膠着するとなかなか値段が動かないのですが、日経ミニは5円刻みなので、ラージが膠着している間でも値段が動きます。 そして、手数料が安いので5円でも（自分の思った方向に）動けば利益になります。 利益といっても5円の値動きの場合500円、手数料が200円くらいだとすると300円程度ですが。 また、日経平均は1日の中で、少ない日で70円、多い日で500円以上動きます。 なので、損する場合も、利益になる場合もそれなりにあります。 ですがその前に「先物」を誤解していないでしょうか？ 先物という言葉から「未来の値段」を売買しているという印象を持たれる場合がありますが、正確ではありません。 「先物」というのは買ったものを受け取ったり、代金（証拠金ではなく丸代金）を払ったりするのが「未来」であるということで、売ったり買ったりしているのは「今」です。 ですから、売買している値段も「今」の値段になります。
為替レートの変動は激しいので105円くらいまでなら戻る確率はものすごく高いと思います。 しかし、米国の物価水準が先進国の平均よりも大きく上昇するようになれば、 数年後以降は1ドル100円に戻って来ることが無さそうな状況になるかもしれません。 米国の現在のインフレ率（消費者物価指数上昇率）は結構高めです(4%程度)。 さらに現在進行中の米FRBによる急激な利下げはインフレ率の上昇圧力になります。 しかし別の一方で米国の景気悪化はインフレ率の下降圧力になります。 その綱引きの結果どうなるかを予想するのは難しいと思います。 最悪、10年以上保有しても損失が拡大する可能性も覚悟しておいた方が良いと思います。 米ドルに投資する人は米ドルの価値が現在どのように変化しているかを調べておく必要があります。 米国内における米ドルの価値の変化は米国におけるインフレ率を見れば分かります。 米国のインフレ率が高ければ米国内における米ドルの価値がそれだけ大きく下がりつつあるということです。 米国内で米ドルの価値が下がれば米国外での米ドルの価値も下がることになるでしょう。 米国のインフレ率の推移さえ知らずに米ドルに投資した人は大きく損をしても仕方がないと思います。 為替レートの変化は結構激しいので運が良ければ不合理な投資をしても儲かります。 しかしそういうやり方をしているといつかひどく痛い目に会う可能性が高くなります。
難しい計算式はわからなくて良いと思います。 だいだい6万円くらいと覚えておけばＯＫ。 （証券会社によって違う） それよりも、1日でどれくらい値動きがあり、運が悪いと1日でいくら損するのか、を意識しておいた方がいいと思います。 一晩寝るとニューヨークが暴騰／暴落して500円動いているということも時々にあります。 また、日本時間の後場だけで500円暴騰／暴落することもあります。 500円動くと5万円＋手数料の損失なので、6万円しか口座に入っていなかったらやばいですよね。 そんな感じです。 あと、相場が荒れると証拠金がアップします。 しかも、大証の措置が遅いので、荒れ相場が終わってしばらくたってからアップします。 去年８／１７の暴落のあとも、今年の1月の暴落のあとも、底を打って翌々週くらいに証拠金が1.5倍くらいに引き上げられました。
えーとまず、何事をするにも、税金のことを調べてから行動を始めるべきです。そうでないと後先苦労しますよ。 ＦＸは二通りあります。くりっく３６５だけは 「先物取引等に係る雑所得の申告分離課税」、それ以外の一般業者での取引はただの雑所得になります。くりっく３６５などは手数料が一般業者より割高になりますが、３年間損益通算できるのは、大きな利点です。ただし、取引できる通貨がごく僅かなのと円絡みのペアしか取引できないので、それだけでは不十分です。従って円絡みメジャー通貨はくりっく３６５、マイナーペアーは業者でやると良いと思います（ただし、くりっく３６５で利益が出て一般ＦＸで損失が出ても損益通算はできません！！）。だから、ＦＸは分離の雑所得というだけでは不十分です。ＦＸには分離される雑所得と普通の雑所得の二通りがあるということです。 先物やオプション関係については、国内商品先物取引、国内取引所における有価証券先物取引（東証の国債先物、東証ＴＯＰＩＸ、大阪証券取引所日経２２５、日経２２５mini、日経平均３００先物、日経平均３００先物ＯＰ、ダウジョーンズ工業株価平均先物、東証業種別指数先物等）は、くりっく３６５と同様の方式なので、それらで損益通算が可能です（全て国内取引所での取引だけです。海外取引所は雑所得方式になります。国内取引所で利益が出て、海外取引所で損失が出たら、通算することができません。海外取引所の損益は普通はただの雑所得扱いになるので、ただの雑所得同士で損益通算することは可能です。また、年金受給者（雑所得枠）の場合、ただの雑所得枠内で損失が出ている場合には通算し、年金にかかる税金が軽減できることがあります。）。ただし雑所得同士でも取引による雑所得と原稿収入による異なるので通算できないという見解も一応あるようで、様々な条件があるようです。くりっく３６５は、取引所金融先物取引（同系列はユーロ円金利先物取引等）として分類されています。また、申告分離課税の際には、利益金からプロバイダー回線費やトレード用設備費用を差し引くことができると思います（議員が申請して議員としての利益を受けたり、行政職員が旅行したりする際は証拠が不要な場合が殆どですが、一般人の方は領収書が絶対に必要です）。 これらの「先物取引等に係る雑所得の申告分離課税」が適用される取引では、１年目に損失、２年目に取引せず、３年目に利益が出た場合、毎年連続して確定申告書を提出する必要があり、忘れた場合は３年以内の損失通算の制度の適用を受けられなくなります。また、商品先物取引を通して金地金などの商品を取引した場合の損益は「譲渡所得」になります。取引所取引で利益がでた場合、絶対に確定申告が必要で、翌年の国民健康保険料が増加したり、子どもの教育関連費用が増加したりすることがありますので、気をつけておきましょう。 金を含む貴金属は５年以上保有した場合は長期譲渡所得、５年未満保有は短期譲渡所得。５年未満でも商売として貴金属を取引すると雑所得になります。 eワラント関係の税金は複雑なのでＵＲＬを参照してください。
　おお、JETROですか。これは思い付きませんでした。図書関係の質問に多く答えている者としてはこのような情報は非常に貴重な報告です。個人的には、昔JETROの職員だった方も知ってはいたのですが、そこまでは想像しませんでした。アメリカン・センターもこの質問を見てから思い出したのが真相です。 　ところで、商品先物で最も一般的でかつ安全と思われる金（Au）ですが、この数年で様相が一変してしまったようです。白金のような無茶苦茶なことはまず起きないものの、ヴォラティリティがやたらに高くなっていて、２・３ヵ月に一度程度はストップ安がやって来る始末です。加えてずっと続いていた上げ相場がこのまま持続ということも無いでしょう。 　それでも１枚でも現物で引き取れるだけの資金の余裕があるのなら、やはりこれが一番無難な商品でしょう。ストップ安が連発で来ることはあるかもしれませんが、金ならばある程度のところで必ず下げが止まります。最初に手掛けるにはこれが一番かもしれません（私は金しかやりませんし、たまに現受けをすることもあります）。 　ともあれ健闘を祈ります。
こんにちは googleで検索したところ有償、無償のものが公開されているサイトがいくつもありましたよ。 私は株とか先物に興味ないのですが、すぐに調べられました。
カブドットコム証券でできます。
ＳＱです。
先物、オプションの建て玉数からいって、今回のMSQは12500円～13000円での 攻防が予想されています。 CME終値＋1000円なんて超ビッグサプライズがなければ無理でしょ。 これだけ建て玉がしこっているので、かなりきつい戻り売りがありそうですので、14500円を超えることは無いと思います。
商品先物をはじめてまだ1ヵ月半の商品初心者ですが、 参考になればと。 流動性が一番高いのはやはり金です。 ただ私の感じるところとして 値動きがめちゃくちゃ重い 基本的に私は金は触りません。 デイトレードで人気があるのはガソリンだと思います。 それなりの流動性があり、値幅もかなりあります。 今日なんかは上下2000円以上（1枚で10万円）動いています。 もちろん動かない日もあります。 ゴム、白金も動く印象があります。 値決めにはザラバ以外に、板寄せというものがあり私は個人的にはこれが好きです。 大豆、とうもろこしならそこそこの出来高もあり、値動きも激しく、 決まった時間だけ見てればいいので楽チンです。 ガソリンに限らず最近はかなり値動きが激しいようで 私の場合（練習中なので小資金ですが）1ヶ月で300％を達成後、現在150％くらいまで落ちてます。 FXや株よりかなりファンキーな世界です。 簡単に死ねます。 まずははじめてみるのが一番いいと思います。 自分に合わなければやめればいいだけのことですし。
裁定は基本的に即時埋められるというのが大前提です。 厳しい意見でしょうが、素人が単純に思いつく発想は他人も既に必ず考えています。 そして、円高局面が夜間に形成されるならザラ場に仕掛けることができません。 ＞２日連続で大きく円高になったら 検証期間を過去数度にわたって確かめるといいと思います。 通常同時に織り込んでいるはずです。 アノマリーとして成立しないと思います。 相対的水準で見ると、1月の12500にあたる為替水準は106円で、現在下回っています。 また、107円水準のときに、輸出関連企業はヘッジで円買いに入っていました。このため下げ渋りとのタイムラグがやや発生しているのだと思います。14100もテクニカル数値だったのでそのあたりの狙いを定めることのほうが肝要かと。 そして、この裁定は通常のトレーダーなら誰しも狙っているので、普通のことだと思います。 自分は円高になる直前に仕掛けるのでそういうアノマリーは設定しませんね。昨今の下落はもちろん取りましたよ（1本数百円）。 とはいえ、そのチャンスを狙っていくのは真っ当な方法だと思いますよ。アノマリーの設定方法には問題がありますが。
金だけ：http://www.the-privateer.com/g-charts.html 原油だけ：http://www.wtrg.com/prices.htm 小麦含む先物各種 http://futures.tradingcharts.com/menu.html でどうですか？
計算は自分でします（ネットの確定申告書作成コーナーを使えば勝手に計算してくれます）。 https://www.keisan.nta.go.jp/h19/ta_top.htm 横の集計は 「差金等決済に係る利益又は損失の額」マル１ 「計（マル１＋マル２）」マル３ 「差金等決済に係る委託手数料」マル４ 「計（マル４＋マル１０）」マル１１ を４社分、 縦の集計は 取引会社毎に最終的にマル１２が正しければ… 結果として縦横の集計が合うはずなので、そのまま提出です。
ラージとミニのＳＱ値が同じなのかどうかではなくて、ＳＱ値とは現物価格から算出される指数のことです。元来同じものであるということ。
ケンミレチャートで確認できます。 http://www.miller.co.jp/kmp00/visitor/apps/cgi-bin/cv0cht00.cgi?code=102&div=I CME以外のデータもあるブログ http://nk225dblabo.blog92.fc2.com/category1-2.html
「種類」ですが、実のところ分かれば何でもOKだと思います。 私の場合は複数の取引会社とやり取りしているので、取引会社を書いています。 日経225miniなら証券会社を書いておけばいいと思います。大証ではありません。 分かれば何でもOKなので、「日経225mini」と書かれても問題ないと思います。 >「決済の方法」ですが差金決済は普通の？取引のことでいいんですよね。 そうです。他の決済方法は、私もよくわかりませんが、現受とかじゃないですかね（商品先物の場合とか）？ >あと７、８枚申告書やらと一緒に提出となるオチでしょうか。 はい、そういうオチです（笑）。 他の所得（給与とか）やら、何やらと一緒に申告することになります。 取引の明細ですが、これも最終的な損益さえ分かるようになっていれば、問題ないです。 私の場合は、１社は取引所名と商品名単位の明細になっていて、１社は月単位の合計損益だけで、１社は取引明細CSVだったりします。つまり年間損益さえ分かれば、どういう形式でもOKということです。
売り気配なら16990で次のローソク足に移り変わることからその足の終値は16990になります。 逆に買い気配で次の足に進めば17000がその足の終値になります。 足が変わる瞬間に売り手または買い手が踏んだところが決定値です。
ひまわり証券の証券CFD取引で可能です。 なお、これは相対取引なので、所得は雑所得（総合課税）になり、損の繰越はできません。
カブドットコム証券はできます。 もっと複雑な注文も出せますよ。携帯かPCかに関係なくできます。
「盛田正明テニスファンド」というのがあり、同ファンドは現在日本テニス協会会長でソニー生命保険名誉会長の盛田正明氏が、日本のテニスを何とか強くしたいと思って、誰もやらないことをやりたいと２０００年に私財を投じて設立しました。 盛田氏は、このテニスファンドを、ライフワークとして日本テニス協会会長をやめようがどうしようが続けていきたい、財団法人化したいと考えているそうです。 18歳でプロのツアーを制した錦織選手は、プロ転向した昨秋まで５年間、盛田正明テニス・ファンドのサポートを受けたそうです。 テニス王子、留学費用は年間約１０００万円 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20080219-00000926-san-spo 参考URL 日本テニス協会「新生」 盛田正明 http://www.ne.jp/asahi/pro/tennis/morita.htm
http://www.ose.or.jp/futures/doc_es/evening.xls
　今晩は。 　「圧倒的に買い建て玉が多い」というのはどこかで大きな思い違いをしていると感じます。基本的に売りと買いの数は同じです。ただし最終的には現物引取りや、取引会社の自己売買の清算の仕方によって多少の差が出ることはあるようです。しかしその数はせいぜい百単位で全体から見るとごく僅かです。 　現状で金に付いて言えば、圧倒的に買いが多いのは取引会社経由の個人、反対に売りが多いのは商社でしょう（ただし商社は、海外で仕入れた現物を国内で売りに出すせいもあって、基本的に売りの方が常に多い）。東京工業品取引所が発表している数字から言えるのはこの程度のことだろうと思います。 http://www.tocom.or.jp/jp/souba/gold/torikumi.html http://www.tocom.or.jp/jp/souba/index.html
イブニング・セッションは取引所取引です。 http://www.ose.or.jp/futures/ind_es.html http://kabu.himawari-group.co.jp/trade/futures/evening.html 価格については1日の概念が”取引日”となりますので， 前日のイブニング・セッション＋当日の前場・後場となります。 証券会社によっては前日のイブニング・セッションを含めた当日の価格と日中・イブニングそれぞれ分けて表示しているところがあります。
松井ＮＳＨＳ
その大証による「限月間スプレッド取引」の実態が参考URLです。 取引期間と値付日数を注意して見て下さい。 これでは流動性が低すぎて取引できるものではありません。
質問を読んだ限りでは、「投資戦略」や「資金管理」に関する勉強はできているのかということの方が心配です。 株であれ、先物であれ、上記のことに関して自分なりのルールを確立しなければ今後の10年も過去と同じことの繰り返しになることは容易に想像できます。 商品選択も重要ですが、その前に自分の投資スタイルを確率することが先決です。昨今は「システムトレード」に関する書籍があふれていますので、Amazonなどの書評を参考にして何冊か購入し、「投資戦略」を研究してみてはいかがでしょうか？
日経225先物は証拠金取引ですので、投資金額以上に損失が出る場合もあり得ます。 また、限月があるので、最終売買日までには放っておくと、儲かっていようが、損していようが、決済されます。
