勘違いされてますよね。 子供を増やしても収入が増えなければ消費活動はしません。 むしろ結婚していない方が消費に使う金額は多いと思います。 国民全体で中間層を失った。 それも竹中平蔵というバカが新自由主義を唱え、バカの政治家がそれに沿った政策で失わせたものです。 反面、欲しいものがなくなってきたのも要因ですが、バカの自民党が竹中のまちがった経済政策に乗っかったのが原因です。 なぜこんな国はバカばかりなのだろう。 ↑ バカばかりですよ。 大学まで出て何もわかっていないから自民党のデマに踊らされ見誤ってる。 官僚は難癖つけて増税し、自民党とともに自分たちだけは安泰な世の中にしてきました。 その上大企業有利な政策で国民は貧困に落ちていってます。 これでは消費活動などできません。 デフレ脱却と言いながら、デフレ脱却はできていません。 確かに多少の株価上昇で消費は上がりましたが、不十分です。 大卒といえど所詮何もわかっていない、自分たちの利益だけで動いてるだけ。 国を考えて動いてるエリートなどいません。 ならば、少なくとも自民党のような国を考えない政党を支持することをやめましょう。
反日を、やめることはできないでしょうから、本来なら、相手にしないのが正しい選択です。 不思議なのが、嘘をつきながらでも、経済が成り立っていることです。 騙されるバカな人たちがいるから、可能なのでしょう。
維持費用に見合う仕事はなさっていると思いますよ。 天皇家に入るお金は少ないと聞いたこともあります。 無駄があるなら宮内庁の方じゃないですか？ 総理が決めた国事行為に文句をつけるような役所は要りません。 ４）ですが、これは困ったことですね。 　　天皇の住まいである御所には全国の神社の総本山があります。 　　これを廃しては全国の神社の意味がなくなります。
完全な暗黒へ向かっている人間社会。 　　↑ 人間社会ではなく、日本社会ですね。 問題は １，国家の財政をどうするか。 ２，個人としてどう対応するか。 国家としては経済を良くし、税収を増やし インフレにして財政赤字を減らすしか ないでしょう。 方策としては、生産性の向上と人口増加です。 生産性の向上は頑張るしかありません。 問題は人口増加です。 ワタシは反対ですが、移民を検討することに なるでしょう。 個人としては、国家などあてにしてはいけない ということです。 年金などに頼るべきではありません。 若い時から自分で、準備する他ありません。
日産がdieselの車を排気ガス規制がどうたらで「訴える」とか言ってたんですが、日産も、売れないんじゃないかと思うんで、とっとと撤退しちゃえば良いのに、と思いました。 しかもガソリン車じゃなくて「diesel car」。 韓国は冬寒いので、ガソリン車だとガソリン代金が冬はバカにならないと聞いたことがあります。 韓国へのshare分をChinaで売るとかすれば良い。 何んの為にカルロス・ゴーンが来てたかわからない。 日本の製品が売れてるって、何が売れてるのかもよく知りませんから、日本の製品をパクったりしたものが、韓国で売れるというの聞きますけど。 韓国人ってたいてい見栄っ張りなので、車もドイツ車とか人気ありますし、日本企業ってバカなんじゃないかと、たまに思ってしまいますね。
北朝鮮の方が似てますね
「日韓スワップ協定」は、事実上、日本が韓国を金融的に支援することを意味します。 通貨交換の協定は、外貨不足になった場合、お互いに、自国通貨と相手の国が保有している米ドルを融通する協定ですが、ハードカレンシーを有する日本とゴミ屑に過ぎない韓国ウォンを持っている韓国では、日本にメリットはありません。 韓国は、困った事態になり、また、日本の支援が欲しいのです。 あれだけ、反日で騒いでおきながら、困ったときの日本頼み…。 どうしようもない国です。 早く、「日本離れ」をしてほしいですね。
なぜ選挙で議員を決めるの？ 　　↑ １，理論的な理由 　議員は法律を作ります。 　国民はその法律に従わねばなりませんが、どうして 　でしょう。 　それは、選挙で議員を選んだからです。 　つまり、議員が作った法律は国民が自分で作った法律 　と同じと評価されるからです。 　自分で作った法律なんだから、従うのは当然だろう 　ということです。 ２，実際的な理由 　国民が選挙権を持っていると、議員は国民の不利益に 　なることをやるのが難しくなります。 　国民に有利な政治をせざるを得なくなります。 　かようにして、選挙権の存在は国民を守る機能を 　持つに到ります。 　これは、中国や北朝鮮をみれば納得でしょう。
2と3ですね。 安倍周辺には妄想型のネトウヨ体質の人間しかいませんから。 また、この青山議員は妄想だらけであり、コメンテーターでテレビに出てる時の発言は何の根拠もないものでした。 彼がよく言う、ある有力議員、であるとか関係者というのも根拠はありません。 半分以上妄想の世界です。 法とかそういうものも理解していません。 関西でのテレビにおけるコメントも嘘だとバレたんじゃないでしょうかねぇ。 仕事に困っての出馬かもしれません。 それともバカを発揮して、改憲、そして戦争したいバカなのではないのでしょうか。 こんなバカは、ジャーナリストでもなく、国会議員でもない。 安倍と安倍一派議員と同じように、国会議員であってはいけない人物です
★回答　法律にかからなくても　　経済を停滞させることが　ほんとの罪　だ 税金を無駄ずかいしてるのと同じこと 民主党　野田よりはましだろ こんな感じだったからね ★民主党のころの仕組みを分析調査し　　回答すると以下である 民主党　野田のころの仕組みは以下であるとのことだ ■勝栄二郎　：　（民主党政権時代の) 影の総理 億ション購入　[ 財務省 ] 勝次官 住宅ローン0.975は特別扱い？ http://blogimg.goo.ne.jp/user_image/17/9f/5fe3460211084168e4825bace4c3149e.jpg http://blogimg.goo.ne.jp/user_image/7f/be/64375eee6a114cabb5e81fab878087f9.jpg 日刊ゲンダイ(2012.8.2) 都内に億ションを購入した時の住宅ローンの金利がかなり低い。 登記簿を見ると、「４９００万円を金利０．９７５％」　「２０００万円を金利１．８％　」 ローンを組んだ横浜銀行は現頭取の寺沢辰麿氏まで９代続けて財務省の大物ＯＢが天下っている銀行。 勝栄二郎の退職金７０００万円を守る舎弟！その名は野田佳彦 http://blog.goo.ne.jp/oh-my-got/e/9cbd754d58e4c76ad1ed617d1fbae790 「公務員給与引き下げが進まないのは勝次官の退職金を削らないため」　夕刊ゲンダイ(2102.6.22) http://blogimg.goo.ne.jp/user_image/17/9f/5fe3460211084168e4825bace4c3149e.jpg これは形を変えた贈収賄との声 ネット選挙解禁にもこの人の影　日刊ゲンダイ(2013.3.8) http://blogimg.goo.ne.jp/user_image/17/9f/5fe3460211084168e4825bace4c3149e.jpg 笑いが止まらないのが、前財務次官で”影の総理”といわれた勝栄二郎氏（62＝写真）だろう。 勝栄二郎　★汚職疑惑の宝石箱や～★ http://blogimg.goo.ne.jp/user_image/50/98/ea123570db99ebd6895cbe7f5f255a52.jpg ★アベノミクス以前、野田総理はなぜ為替介入をしたの？ http://okwave.jp/qa/q8681414.html ・・・・・・・・おわり・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
oyaji83 さん、こんばんは。 それはどのくらい金額を上げるかに決まっています。政府はそんなことを言っていますが、実際はインフレを人工的に起こそうとしてます。インフレの影響を受けないほど賃金を上げないととてもいいこととは言えません。
別になんらおかしくはありません 日本の蛮行を声高に主張しながら 自分たちは日本に売春婦を送り込み外貨を獲得 それが韓国のやり口でしょ？
米国　朝鮮南北戦争にて指揮権を米軍に放り投げて逃亡 　　　ベトナム戦争ではライダンハンなど米軍の命令を聞かず暴走 　　　ベトナム戦争での慰安婦を日本に責任転換するも、米国が巻き添えを喰らう 　　　中国と米国との蝙蝠外交にて混乱させる 　　　リーマンショックの引き金を引き怒らせる 中国　上記と同じく蝙蝠外交で怒りを買う 　　　元を韓国国内に適応を押し付けられる 　　　合同練習にて指揮権を一方的に奪われる 　　　 台湾　「台湾を国として認める」として契約を結ぶが、その後に一方的に破棄して恨まれる 　　　韓国メディアが台湾を批評、卑下し互いに国民感情の悪化 トルコ　朝鮮戦争時に援護した経緯で「韓国とトルコは兄弟国」と認識するもトルコ側は 　　　　その認識がない ベトナム　ベトナムに対してライダンハンの謝罪を大統領が行うが即座に撤回 　　　　　ベトナム戦争時のアミューズメント施設建設など建設して火に油を注ぐ イギリス　ロイド(上級英国人)を怒らせて一部保険を拒否される イラン　窮地のイランの足元を見る。米国の制裁解除と共にイランに逆襲を食らう 　　　　また、制裁に参加せず米国の恨みも買う 他にも漁業の乱獲や違反、ワールドカップのような妨害工作、アジア人への差別などで 国民感情を煽ってますね。もっと書こうと思いましたが疲れてきました。 パッと思い出せる分だけ書いておきます。 韓国政府としては資金援助なども行ってますので好意的に思う人もいますが その後の行動で台なしにしてます。 特にアジアでの韓国人が殺害された事件の海外記事は定期的に見ますから、好まれてる とは言えないでしょう。 結果として友好国は存在しないのではないでしょうか。 韓国の掲示板を見ると、友好国がない事を嘆くスレッドを見かけますよ。 韓国はトルコとドイツに好意的ですが、両国は韓国に無関心のようです。
国地方公務員 は、1980年代から臨時職員や嘱託職員が増加して来て居ます。何も近年に始まった事では有りません。中曽根総理以来継続中です。
私は６９歳高齢者で若い頃４年間、自衛官でしら。「安保法案」が成立して後者に思いを巡らす方が多い事は事実であると思います。「戦争に行くのではないのだ」とこの法案に加担した人は言いますが、派遣されて行く場所なんて行く前から詳しい状況など分かるはずもないし、目まぐるしく変わるのが常です。そんな場所に行って我々は平和活動の為に来ました。後方支援です。と言っても状況によっては自ら銃を構えて自分を守らなくてはならない場面も絶対あると思います。相手は動物では無く生命です。「生命の尊厳」から言えば全く悲しい事です。
今回の選挙でいろいろ考えさせられましたが基本的には小池さんが言っている通りと思います。 1. 議会の透明性。 　東京都って財政は黒字だし、日本の首都としてインフラも拡充しているので、あんまり都政がいいとか悪いとか議論が無かった気がしますが、今回の選挙でどろどろした人たちの存在が浮かび上がってきた。ひょっとしたら昔の長老みたいな人たちで必要悪だったりするかも知れませんが、すっかり気持ち悪くなってしまいました。この際一度洗い出して旧態依然とした体制にメスを入れてほしい。 2. 待機児童ゼロ 　東京だけでは無い物の、日本が今後女性の力を活用して労働人口を確保しつつ、出生率低下に歯止めをかけて将来も成長できる国であるためには待ったなしだと思います。他の問題はとりあえずおいておいても何とかすべきことと思います。 3. 東京五輪の費用見直し。 　これだけ大きなイベントで長期的な物で、当初の予算がぴたりと当たるはずはない物の、当初約7000億と見込まれていたものが1兆8000億に膨れ上がって、誰も責任を取って謝ったり辞任したりしていないのは異常としか言いようがないです。個人で3000万でマンションを買おうとしていたら後になってやっぱり7000万円でしたと言われたら詐欺ですね。また会社の予算だったら、計画はたんです。 官公庁を移すと言っても永田町が移るわけでは無く、東京のハブとしての機能がある限りマイナスにはならないと思います。ただおっしゃる通り都知事が進めるべき話ではないです。
どちらかと言うと、15日に稲田さんが参拝しない、あるいは参拝させないことの方が最初に決まったのでしょうね。ジブチに視察に行くにせよわざわざこの日程にする必要は無く、靖国はともかく終戦記念日の追悼式に参加してからいっても良かったはず。 今回アメリカからも（中国、韓国からタカ派と目されている）稲田さんの参拝には事前に懸念が示されていたのと、先週の尖閣諸島での大量の中国艦船のデモンストレーションも、安倍新内閣と稲田防衛大臣に対する牽制球と反応確認があったと思います。個人的には万が一稲田さんが8月15日に靖国参拝するようなことがあれば、尖閣諸島でもっと過激なことがおこったと思います。 むしろ驚いたのは、靖国に行かない理由にわざわざ海外出張を入れなければいけないのかと言うこと。本人のメンツの問題なのかそうでもしないと収まらない議員の中の支持者、有権者の支援者がそれだけいるのか。大臣をやっている間は毎回出張に行くのでしょうかね。
日本会議が持つ政治発言力に懸念を感じて要ると思います。安部内閣の影の実力者との噂に単に反発して要ると思います。私自身反対も賛成もしません。
シールズの存在意義とは？シールズの 利点、欠点、限界、盲点、 ↑ 利点：無関心と思われた若者に、政治や戦争の恐怖をわかってる若者がいたことに気づかされました。能天気なネトウヨよりも信念がありましたね。 欠点：後に政治団体になりましたが、昨年の活動では限界がありましたね。参院選では風も起こせなかった。 日本政治に与えた影響、業績とは？ ↑ 少なくともバカの安倍を慌てさせたことでしょうか。 シールズ以前とシールズ以後では、 日本政治、社会はどのように変化したのか？ ↑ 官邸あげて彼らを誹謗中傷（JNSCによる書き込みにて）し、安倍どもがいかにせこく陰湿かはわかりますね。その他は変わりませんし、図に乗った安倍たちはさらに悪になってます。 参議院選挙の東京選挙区で 民進党が勝利を収めたのは シールズの影響によるものとの 出典不明の噂があるらしいが この出典不明の噂は信憑性はあるのでしょうか？ ↑ それは完全否定できませんが、若干の影響はあったのかもしれません。 シールズは、 共産党や民青の傀儡出先機関みたいな 存在なのだろうか？ ↑ それこそが安倍やネトウヨの嘘です。そうやって安倍たちはデマをばら撒きネガティブキャンペーンをします。 彼らは戦争の危険を訴え、自然発生した団体です。 60年代の学生紛争は、共産党が仕掛けた運動ですが、シールズは違います。 一部の政治に携わるものが乗っかったものはいるでしょうが。 シールズとは？ ↑ 昨年の活動はブームでしたね。 結局彼らのまっとうな意見は今回の選挙で反映されませんでした。 有権者が単にブームに乗せられ投票するという愚行を繰り返すからです。 しかし、様々な団体が戦争の危機感を訴え始めたのは、彼らの功績でもありますね。 また何らかの形で、安倍・自民党を批判してほしいものです。
１、 稲田朋美を泣かす安倍晋三は悪いやつですか。 ↑ 稲田を泣かすのは構わないが、国民を鳴かせてる安倍はクソです。 ２、 稲田朋美をもっと泣かせたほうが良いのか。 ↑ 即刻辞任させてやってください。 ３、 無駄にジブチを訪問させる経費は、税金から出るんですよね？ ↑ そうですよ。その他にもGWと夏に視察名目で政治家たちは海外旅行してます。 今夏は80人だそうです。 ４、 現地で稲田朋美はいつもの網タイツでまっすぐ立ち並ぶ沢山の独身自衛隊員の前を歩くんですかね？ ↑ 歩くんじゃないですか？ ５、 稲田朋美は顔はいまいちですが、わりと美脚ですよね？ ↑ クソ極右思想を持った女なんか美人とも思いません。 結局、靖国に参拝できないように出張を作るくらいなら任命しなければいいんです。 それと、稲田議員のお父さんは極右組織の人で、それを見て育ったから右翼になり、今やネトウヨのアイドルになったのですよ。 産経云々は後付けのようなものです。 こんな大臣を任命し、中国を挑発してること自体安倍が戦争したがってるのは分かりますね。 アメリカの忠犬ポチ公のバカ安倍晋三としては、米国の命令に背いて稲田朋美に靖国参拝させることはありえないはずです。 しかし複数のネトウヨ国会議員はこれを「中国の意向に従った」とネット上でわめいてます。 「米国の命令に従った」はずなのに、「中国の意向に従った」と喧伝するあたり、どういうネジくれた人格なんですかね？（実際に中国はそのように希望していたが、これはいつものこと） ↑ ネトウヨに普通の常識は通じません。 妄想の中で生きるお花畑のようなものですから。 しかも事象を捻じ曲げてしまいますしね。 今回の海外出張もアメリカに怒られたからです。 こんな日米関係は改憲しても解消されませんし、むしろ完全属国に成り下がるだけです。
>別に論争しなくてもいいんじゃないの？ 反論するためなら、回答しません。 真っ向から「あなたは間違ってます」 みたいな偏見の塊と話しても平行線なので 相手にしません。だってどうせ返してくる言葉は 「あなたは在日？」「左翼？」とか右ですか？ でしょう。 あなたはそういうことは 言わないので回答してみました。 韓国人の言葉よりこっちのほうが屈辱的なんです。 なんどもお礼をありがとうございました。 否定や批判はありません。
＞高齢者の雇用はどうなってしまうのでしょうか？ 高齢者の雇用のうち、多数派を占める低賃金労働はあまり影響を受けません。 高齢者の雇用のうち、少数派である高収入の雇用（たとえば天下り公共企業での年収1200万円の老人など）は影響を受けるでしょう。しかし、どのような経済的な圧力があっても守れるのが元公務員の天下り高収入雇用ですから、結局、TPPが実現してもあまり変わらないと思っています。
こんなことする必要がありますか？ 　　　↑ ありません。 無いのに、あるんだ、と騙される国民が 多いので、そういう法律が通ってしまうのです。 １００円のコーラを買うのに、なぜ８円を上乗せして支払うの？ 　　　　↑ 世の中、経済原理だけでは動いていない、 ということです。 政治が絡んで来ると、そうした余計なお金を 盗られることになります。 政治は、力関係です。 脱税や不公平税制、無駄遣いで利益を得ている人たちの 力が、大衆の力よりも強いので、このような 現象が発生するのです。 何故その８円を政府なんかに差し出すの？ 　　　↑ だから、一部ちょろまかします。 また、納税するまでのタイムラグを利用して 儲けたりもしています。 これを益税といいます。 政府に渡った８円は、ドーなるの？ 　　　↑ 無駄遣い、公務員の給料、福祉などに使われます。 たぶん、消費税って、国会議員の財布入るよね？ 　　　　↑ まあ、お金に色はついていませんからね。 回り回って、財布に入る、てことはあるかもしれません。 国会議員って、どいつもこいつも加齢臭する初老のオッサンじゃん。 そんなヤツの私腹を肥やす為に消費税を払うって、ドーよ？ 　　　↑ 若い美女なら許せるんですね。 国会議員って、料亭で５０万円の女体盛りを食べたり、 ノーパンしゃぶしゃぶ食べたりしてるんでしょ。 その財源が消費税かと思うと、誰だってムカつくじゃん。 　　　↑ それは官僚の話でしょ。 皆で団結してこれをやると、ドーなる？まー、THE 脱税って感じで違法だろうけど。 んが、脱税は道徳に沿ってると思うのだが、ドーかしら？ 　　　↑ 脱税で５０兆円、無駄遣いで２０兆円、不公平税制で３５ 兆円という試算もあります。 それなのに、消費税を増税するのは、結局、大衆の力が 弱いからです。 大衆が団結すれば、このような不合理な増税など 阻止できるのですが、大衆は中々団結しません。 マルサも国会議員に女体盛りを食べさせる為に督促するって、なんか虚しいのでは？ 　　　↑ 税制の矛盾を一番良く知っているのがマルサでしょ。 税収の６割は女体盛り、こんなのは嫌だ。 　　　　↑ 韓国では、売春産業はＧＤＰの２％に達するそうです。 日本の農業の日本ＧＤＰに対する比率が０，９％ ですから、これは途方も無い数字です。
mozart777 さん、こんばんは。 まあ、安倍さんと意見の合いそうな感じの二人の女性政治家ですよね。でも、偶然ですよ。 東京都民にはそんな余裕はありませんでした。猪瀬氏でこけ、舛添氏で転び、任期途中の３人目の知事を選ぶんですから、本当は誰でもいいと思ったに違いないです。自民党のと議連は増田氏という一番固い候補を擁立しながら、あんな幼稚なことしかできない連中でした。石原伸晃さんにはあきれました。国務大臣は国務に専念して都議連会長みたいな仕事には手を出さないことです。下手をすると大臣を辞任する責任が出てきたでしょうね。 小池さんの防衛大臣時代の実績といえば、あの天皇と呼ばれた守屋次官を首切りしたことです。後でものすごい事件になりましたが、あの人はしっかりと生きていますね。アメリカじゃ考えられないことです。彼は一生牢屋から出られないでしょう。
1000円というのは間違いでしょうね。また、牛丼ではなく、牛重です。私も食べたことはありませんが、1200円と言われています。 ちなみに羽田空港店では1240円です。
南シナ海は日、米、豪、印、台湾連合にベトナム他南沙諸島周辺国が対抗すると言う事になります、 また基地まで造り始めています。ということですが、国債仲裁裁判所の判決で中国の行為がは違法と言う判決が出ました、中国が取れるのは、国連を脱退するか、国際法を無視するかで、現在国際法を無視していますが、無視している以上常任理事国ではいられなくなるでしょう（国際法に基づく常任理事国ですから） 軍事力だけでお考えのようですが、国際法を無視するということは、欧米社会においても看過できない自体であり、このままだと経済制裁という対抗手段を取るでしょう、そうでないとロシアに対して行ったことが正当化出来なくなりますし、今後国際法を無視しても構わないと言う事になりますから。 無論紛争になれば、中国人の海外資産は凍結と言う形になります、例えば尖閣に攻めてきた場合は、凍結どころか没収と言うことになるでしょう。 ただ中国が本格的に日本と戦争するかは疑問です、なぜなら中国は未だ戦闘機のエンジンどころかジェット旅客機のエンジンも作れません（ロシアから買っている訳ですが、戦争となればロシアは売るわけにはいきません、また自動車のエンジンは全て三菱製です、戦車のエンジンもロシアから買っています、また半導体は作れるようになりましたが、シリコンウエハースが作れるのは70％が日本残り30％がドイツとアメリカです、つまりウエハースがなければ半導体は作れない（ウエハースの上に印刷技術で半導体をつくり上げるわけです）また精密部品はほぼ日本で残りはドイツ、ミサイルの誘導用のカメラやセンサーはほぼ日本（米軍兵器でさえ100％近く日本製です）、つまり中国は組立工場でしか無いので日本から部品が来ないと兵器すら作れないのです。 偽薬に現存の兵器が壊れても大量の修理部品を調達できない、仮に自国で作れたとしても故障ばかりして満足に動かないレベルでしょう。 逆言えば日本、ドイツ、ロシア、アメリカからの輸出が止まれば、終わりが見えるのです（残存兵器だけなので）。 またロシアも中国がロシアに進軍してくるのを警戒している状態で、それほど仲が良いとという状況ではありません。 https://topwar.ru/30913-a-chto-esli-22-iyunya-povtoritsya.html また中国はインドにも進軍して紛争を起こしています。 http://www.zakzak.co.jp/society/foreign/news/20160616/frn1606160848002-n1.htm 無論国土防衛は重要ですから、インターポールにお願いして、巡視船に同乗してもらうのが一番なんですが、武器を持っていたら、テロリスト（漁船に武器は必要いないですし、しかも不法入国です、テロ以外の何物でもない、それを日本の警察が捕まえると国際問題がと騒ぐでしょうが、インターポール立会なら、国際問題がと言われるのは中国もしくは、漁船の船員と言う事になります。 それが無理なら、YotubeかCNNで配信してしまえば、中国がいちゃもんを付ける隙が無くなるような気がします（日本のマスコミを通すと偏向報道されかねないので！！。
(1)自民党都連の応援禁止通達は憲法違反なのでしょうか？ 　　　　↑ 自民党というのは、法的には私的な民間団体 に過ぎません。 その支部みたいな都議連ですから、やはり ただの民間団体です。 従って、公権力を規制する憲法に違反する、 という問題は生じないと思われます。 そうでなかったら、政党としてのまとまりなど 維持できません。 (2)平沢氏はなぜ憲法違反だなどと言い出したのでしょうか？ 　　　　↑ 小池氏を応援していたからでしょう。 氏は、政治家としての実績をそれなりに 踏んでいるのですが、公明党、創価学会批判が 多く、閣僚になれません。 そういうウップンがあると思われます。
白 眞勲 はく しんくん https://www.minshin.or.jp/member/81 この人かも。
「銃社会だから」ということが直接的な原因ではないと思いますが、どちらも根本的な思想は同じなのかもしれません。 一般的な国では「個人の自由は他人の自由を侵害しない限り最大限に尊重される」という自由主義をとっています。だから他人を殺しちゃいけないと。 だからもし人を殺したときに、殺人にも過剰防衛にも問われないためには、相手を殺さなければ確実に自分が殺されていたであろうという状況でなければなりません。日本だったら武器を持っているのを確認してもいない相手に銃を使うことはまずありえませんし、威嚇もなしに撃つこともないし、ましてや抵抗もしていない相手の急所を狙って撃ち殺すことは絶対にありえません。 しかしアメリカでは免許証を出そうと手を後ろのポケットに回しただけで、「もしかしたら銃を持っているかもしれなくて、もしかしたら持っている銃で撃たれるかもしれなくて、こちらが急所を外して撃ったら反撃されるかもしれなくて、1発じゃ死なないかもしれないから武器を持ってるかどうか知らないけど急所を2発以上撃って殺す」のが許される国です。 他人の権利や命より本人の自由を優先する傾向があるように思います。自分の命や権益を守るためなら人を殺してもかまわない、と。 そのような思想が、銃で殺し合いをしたり、積極的に戦争をしたがる共通の原因なのかもしれません。
色々細かな問題も有るとは思いますが、友人が障害者就労支援を承け細々ながらも働ける環境が有るだけでも1985年頃より良く成って居ると思います。
で？　質問は？
だったら　それでイイだけ・・ そもそも　天皇は　日本の象徴ではあるが　政治　その他に一切口出し出来ない立場に立たされてる・・ こんな天皇制度って　テレビの水戸黄門が諸国を回って　各城の殿様が　庶民の暮らしを家来に隠され　本当の庶民が貧しい暮らしをしてる事を知らない殿様みたいなもの・・ 現在の天皇も　殆ど同じ・・ 天皇の視察する地域は　既に　他の人達に依って　「天皇が来る」との　お触れが出てる・・ 鳥取に居た時　 丁度　鳥取国体で皇太子が来る事になり　道路拡張工事があった・・ けれど　皇太子が通る道は整備されるが　通らない道の狭さ・・ これと　同じで　国が道路脇の草刈りをしてる・・ 草は刈り取って　ゴミとして持って行くが　後を見ると　空き缶やビニール袋といったゴミは　そのまま放置・・ こんなのを天皇が　どう思っても　何も出来ない日本って　何の為の天皇制度なんだろー？
オールド左翼は、一応マルキシズムを信奉していてマルキシズムにかぶれている。新左翼は何もない。安部政権とアベノミクスと、日米安保、憲法改正に反対しているだけ。何も理論的根拠がない。そういう違いでしょう。
しっかりと暮らしてると思いますよ。 自腹で温泉にでも行って。
天皇陛下は退位されて居ません。此から内閣に於いて審議されその決定に基き決定します。内閣の助言によります。
現役のあいだは政治的な活動はできないが、 退位後であれば比較的自由です。 　　　↑ だから、生前退位など認めてはいけない のです。 政治に利用される可能性があります。 首相であった鳩山さんは、韓国で土下座しました。 民主党みたいのが与党になったら、御指摘の ような事態だってありえます。 止めることはできませんが 　　　↑ 退位後であっても、政治活動は出来ない、と 法で定めるべきですね。
初めて知りました。 それにしても、産油国だけに援助額も桁外れですね、感謝。
都民？地方出身者のかたまりだから有名人ばかりに投票するのでは？大阪もそうですよね。都会って全国の縮図なんでTVに出てりゃOK見たいな事です。つまり本当は選挙なんか全国区にすりゃいいのにと思いますけど、結局国民なんか有名人しか浮かばないってことで余計に危ない。民主主義の限界ってのは数のマジックにあるってことです。
私もそう思います。 なにが理不尽かってどこを支持したかで 反日、在日、国家主義とか 左だの右だの勝手にいわれる ことに我慢できません。 「左翼」、「右翼」、 このような言葉を軽々しく言う人たちが 国民の生活を考えてるとは思えません。 >モチベーションは いい政権者を求めてるだけです。 誰だってそうでしょう？ 嫌なのはなんでも外国にむすびつけたり リーダーがどうとか話にならないからです。 政権者を支持することは 必ずしも思想からではありません。 日本に生まれて日本で生活してるからです。 生活に基づいた判断です。 思想を優先させるから痛烈な批判に なるのではないですか。 一番の批判は相手の考えを勝手に 決めつけることです。 >モチベーションはどこから沸いてくるんですか？ 批判に国民の声がかき消されて 目立ってるだけです。
安倍第三次内閣の、利点、欠点、限界、盲点とは？ ●利点 ★回答　 (1)経済金融がまぬけの民主党（みんしん）にならなくてOK 過去の実績最悪 経済音痴政権の市場評価 株価⇔給料⇔国民生活⇔ＧＤＰ⇔年金基金⇔社会保障財源　　　　すべてこれ全部連動よ 今後の株価と為替 http://okwave.jp/qa/q8393811.html ■民主政権の「円高政策」の成果■ （株価）　爆笑WWWW　 名前かえても　みんしんも　同じ奴が　幹部やってる反省なし 　　　　　　　政権交代前　　交代後 シャープ　　　 ２０００円→ １５０円　　142円（12/10/12） パナソニック　２５００円→ ４００円　　376円（12/11/6） 船井電機　 １５０００円→ ９００円　　883円（12/11/5） ソニー　　　　 ６０００円→ ８００円　　772円（12/11/15） 東芝　　　　　 １０００円→ ２５０円　　236円（12/07/25） ルネサス.　　 １０００円→ ２００円　　212円（12/07/25） NEC　　　　　 １０００円→ １００円　　　96円（12/07/24） エルピーダ　 １０００円→　　 １円　　　 1円（12/03/27） ※民主政権みんしんも　エルピーダのようになる予想　WWWW (2)自民党内部の　既得権　改革停滞　財政緊縮財政派　 単年度プライマリーバランス均衡主義　といわれる デフレの原因を作った馬鹿　財務省官僚が制圧される ●欠点、限界、盲点とは 日銀人事は制圧したが 財務省のまぬけの誘導で　欠陥消費税で　経済デフレになる可能性がまだあること 消費税増税　安倍政権デフレ脱却が遠のく？ http://okwave.jp/qa/q8278421.html あたり↑予想の継続
日本と違う国があってそっちが便利そうなら、 なんでも「利権」がらみにしてしまう人はいますね。 １００％通行車両を把握できないならしょうがないと思いますよ。 通行料を払いたくないからコバンザメをする人もいる日本ですしね。
選挙に落選して議員じゃないのに幹事長になっていましたよね？ これは違法の可能性があります。 地方自治法ではそういうことは許していないと思いましたが・・・
都知事には「専決処分」という権限が広範囲に認められていて、議会がどう言おうが独断で決定が下せます。 都市博については、都議会は100対23の大差で決定に反対しましたが、青島氏は中止を断行しました。知事がこうと決めたら、先の権限によりその決定を覆すことは難しいわけです。
>内閣支持率55％ この数字は現内閣を多くの国民が評価しているとはんだんできるものでしょうか？ 支持の強さもありますし、消去法的に＜他よりまし＞応える人もおられると思う。 しかし、世論調査の推移や各種メディアの調査から、その誤差や定点観測的な見方も含めて考えると支持率５５％は高い、かつ政権発足時の御祝儀や期待のエール的なものと違い、安倍政権発足以来の４０％超え維持は→絶対評価としても高いが、歴代内閣との相対評価としても高い安定した評価≒支持率だと思う。 http://www2.ttcn.ne.jp/honkawa/5236a.html また、個人的には政党支持率を概ね２０％程度上回っての内閣支持率は、支持政党のコアな支持層だけでなく、無党派層と他の野党支持層からも一定の支持評価を得ていることだと思います。 それは、内閣総理大臣としてのリーダーシップ、資質や実績、政策への支持、閣僚への人材登用等に於いて、その人柄・手腕・ビジョン政策が期待され信任されている証左だとも思います。 http://www.jiji.com/jc/graphics?p=ve_pol_politics-support-politicalparty
質問者さんは、社会的にだいたいどのくらいの層に所属していますか？大雑把にいって上中下ってのがあって、その中にさらに「中の上」とかのクラス分けがあると思います。 一般的に中のクラスあたりにいると思いますが、友人知人、もう「単なる知り合い」という程度の人でも「下の下」って階層の人がいますか？たぶん、いないですよね。匂いを嗅ぐと工業用のような匂いがして飲むと頭が痛くなりそうな安酒を飲むってこともないでしょうし、マクドナルドを利用することもあまりないと思います。 もし、そういう人と知り合いになったらどうなるでしょうか。自分の階層に合うお店に行こうとするなら相手は払えないのですからこちらが奢らなければならないでしょう。それか、相手の階層のお店に行くことになります。でもくそまずい焼酎を飲みながら食品添加物の塊のようなつまみを食べるなんてテンションだだ下がりですよね？ 人間、だいたい同じくらいの階層の人と付き合うのですよ。学校でもそうです。頭のいいやつは頭のいいやつ同士でつるみますし、落ちこぼれは落ちこぼれのグループを形成します。偏差値70の人が偏差値50の人と話したら知的レベルが合わないでしょう。 お金持ちというのは、親から資産を受け継いだ人でなければ頭が良かったり社会的立場が高い人が多くなります。そうなるとお金持ち同士の会話はそりゃどのパチンコ屋が出るかって話にはならんですよね、たぶん。スマホも買えない立場の人たちからすれば、iPhone6買おうかななんて話題にはついていけません。 貧乏人同士で挨拶に行くなら、袋詰めのお菓子パックが手土産でもいいでしょう。でも中の階層になったら同じお煎餅を持っていくにしてもデパートの地下で売ってる高級お煎餅じゃないと相手に失礼になります。上の階層になったらまた値段の桁が上がります。アラブの石油王のパーティに呼ばれたら、着る服もなくて困るじゃないですか・笑。
日本の恥は丸川大臣の他にも多くいますよ。 戦争大好きな稲田大臣、ネットを利用し、国民を洗脳してる世耕大臣なども同じです。 ま、総理自身日本の恥なのですけどね。 丸川大臣を恥と言ってないで、安倍・自民党こそが日本の恥なのですよ。
銅像を建てたのは、民間団体ですが、その民間団体の メリットがありますし、その民間団体を票田にしている 政治家のメリットもあります。 つまり、そういう団体、政治家にとっては 国家の恥などよりも、自分たちの メリットの方が大切なのです。 韓国はそういう国です。 李ラインで有名な、初代大統領「李承晩」は、 朝鮮戦争が始まるや、家族を連れて真っ先に逃げ出しました。 ただ逃げただけではありません。 ソウルを横断する漢江には当時、橋が１つしかなかったのですが、 北朝鮮軍の進撃を妨げるため、 その橋を避難中の韓国人もろとも爆破して逃げました。 漢江人道橋爆破事件と言われるものです。 旅客船「セウォル号」沈没事故。船が傾いてから沈没するまでに少なくとも １４２分以上の時間があったのに、 船長以下の乗務員は真っ先に逃げ、 乗客を避難誘導することもなかった。 歴史をさかのぼれば、高麗の王朝は、蒙古軍が侵略してくるや、 蒙古兵が船を操れないことを知り、黄海に浮かぶ江華（カンファ）島に逃れた。 本土（半島）にいる人民を置き去りにしたのだ。 李王朝の王族たちも、秀吉軍が上陸するや臣下に 「防戦」を命じ、自分たちは北部に逃げた。 ２００３年の同国南部・大邱市の地下鉄放火事件では、 運転士が車両のドアを開けないまま逃げ、 １９２人が死亡しています。 国民が、国益など考えない。 韓国はそういう国なのです。 だから、住みづらく、国民の７６％が国外移住を 希望する国になってしまったのです。
偏見と自惚れから そう思い込んでる人の造語ですから、 存在しないものと思っていいです。 自分の考えを正当化するための自称です。 海外の話なんて普通は出さないんですが、 だいたい韓国か中国かソ連に 話がいっちゃいますから。 しかも行ったことも知りにもしない ことを得意げに語る、ただの 知ったかぶりですね。 中学生ですか？ 明確な考えのない、自称だと 思ってください。誰でもなれるけど そこには必ず差別や思い込みがあるので 危険だということです。 区別はありません。
宇都宮健児さんの支援団体である「希望のまち東京をつくる会」が鳥越さんの選挙応援を断った理由がまさにソレです 元日本弁護士連合会 会長である宇都宮さんの支援団体が、事実無根と考えられないと声明を出している以上、黒っぽい印象です ここからは黒い空想話になりますが、今回の選挙の恨み節で、裏で女性側の支援に回る可能性があるのでは？と感じちゃいます >いつわかるのですか？ 控訴した鳥越さん側が、証拠（アリバイなどの資料）を揃えてからになりますので、刑事告訴を正式に受理されるのはこれからになるかと思います しかし、どちら側の証人となりえる被害女性（自殺まで考えていると報道されている）が関わるかどうかなど、それも含めた部分でまだ不透明です
あの文書は大失敗でしたね。 都連会長の石原伸晃氏、幹事長の内田茂氏、党紀委員長の野沢太三氏の３名の連名でしたが、出すにあたってはその３名が目を通して「これでいい」とチェックしたはずなのに、誰が書いたのか分からないということは、誰かが勝手に作ったものに連名で名前を入れるという、グダグダの組織ということになりますね。 都連は、言い訳にしても組織体質にしてもそういうレベルということです。 で、今になって想定外の大得票で小池氏が当選したことで、支持した議員も含めて除名云々も雲散霧消しそうです。 自民支持者の半数が小池氏に投票したので、この事実は大きいです。
両親が健在なのに出るの？？とちょっと不思議でしたね。生活保護を出さないと事件を起こしそうって雰囲気もあったのかな・・・
何故こんなに多くの票が取れたのでしょう？ 　　　↑ １，反自民保守 ２，知名度 ３，マスコミが報道 鳥越に投票するのは都民として愚かで、明確な理由があります。 だけど、何故１００万票も入るの？ 　　　↑ 都民が、いやそもそも国民が愚かだからです。 ○２０１３年、誰が総理にふさわしいか（共同通信社調べ） （1）舛添要一　二三・七％ （2）鳩山由紀夫　八・三％ （3）菅直人　　　七・四％
東京都議会議員連盟、略して東京都連です。 東京都議会の議員の中で、政党の枠を越えて集って結成されている団体です。 沢山の団体があります。 https://www.gikai.metro.tokyo.jp/netreport/2000/report03/l102a0037.html なお、今回話題になってしばしば名前が出てきたのは、自民党東京都連という名前ですが、これは自民党の東京支部で、東京都を地盤とする国会議員や都議会議員が所属しています。
今までの政治家としての評価、業績とは？ 　　↑ ありません。 その代わり、これといった落ち度もありません。 彼女の勝利の意味は？ 　　↑ 保守が分裂したのに、大勝しました。 国民のサヨク離れを実証しました。 小池百合子は自由主義で極右翼というのは、 本当なのか、それともデマなのか？ 　　　　↑ 保守というだけです。 小池百合子が都知事になったことで、 東京はどう変わるのか？ 　　　↑ 何も変わりません。 小池百合子に投票した人間は、 自民党を除名されるのだろうか？ 　　　↑ されません。 そういうところは、自民党は大人です。 悪く云えばずるいです。 安倍晋三は、 なぜ今回増田の応援演説をしなかったのは？ 　　　↑ しなかったのですか？ そうだとすれば、濃い化、いや小池さんの勝利を 予想していたからでしょう。 野党統一候補の鳥越に対して なぜ、民進党、共産党の一部は 鳥越ではなく、 小池百合子に投票したのか？ その心理的な背景とは？ 　　↑ 鳥越さん個人の資質が信用できなくなったのです。 醜聞やらピント外れの公約やら。 今回の都知事選、 利点、欠点、限界、盲点とは？ 　　↑ 利点・・鳥越氏でなくて良かったこと。 欠点・・知名度だけで当選したこと。 限界・・選挙で適切な人を選ぶのは難しい。 盲点・・自民党の意向を無視した人が当選してしまったこと。
台湾地震のときに救援を出したのがすごく早くて、現地から感謝されてるみたいな話はありましたね
政教分離というのは、政府が特定の宗教を優遇してはならないという内容です。 特定の宗教団体が特定の政党を支持することは何も問題ありません。立正佼成会や統一教会は長く自民党を支持していますが、これも問題ありません。さらに、特定の宗教をやっている人が政治家になろうと、政党と宗教団体が一致していようと問題ありません。公明党が与党になっても、創価学会を優遇してはいないので問題ありません。 むしろ信仰の自由は憲法で保障されていますので、どんな宗教を信仰していようと、特定の宗教団体が特定の政党を支持しようと自由であるべきなのです。 しかし、過去日本では政教分離違反の行為もありました。戦後何十年か厚生省が靖国神社に対し「この人を神様扱いしてください」と依頼をしていました。いわゆる祭神名簿の送付ですが、これは明らかに政教分離違反でした。これが指摘され、確かに違憲行為だったと判断され祭神名簿の送付は中止されました。現在は、政府とは関係なく独自に靖国神社の判断で合祀が行われています。
大差で当選したようです。 石原さんの応援のお陰です。
健康保険・医療保険でカバーされていない手術は全額実費である、という日米で共通の医療費の自己負担の問題に、『国際的な医療協力』がどのように関係するのでしょうか。 日本での問題は、脳死判定などでの臓器提供数が圧倒的に米国より少ないことによる、移植例の少なさ（適合するドナーが現れる確率の低さ）に待ちきれずに渡米される方がいる、という点であり、 臓器提供が国家間で行われて１２時間以上かかる日米間で輸送される、というのは移植成功率において現実的ではないし、そこまでして他国の不透明な死亡原因での臓器提供を受けるモラルハザードが必要なのか、というところも踏まえてのご質問の論点が見えません。
FSCPSYJCOXPNCさん、こんにちは。 何方も同額ですよ。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 国会議員 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BD%E4%BC%9A%E8%AD%B0%E5%93%A1 歳費 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%AD%B3%E8%B2%BB#.E4.B8.96.E7.95.8C.E6.9C.80.E9.AB.98.E6.B0.B4.E6.BA.96.E3.81.A8.E3.81.AA.E3.82.8B.E9.AB.98.E9.A1.8D.E3.81.AA.E5.A0.B1.E9.85.AC
各紙報道によると小池有利、次点で増田、ケツが鳥越だそうです。前回の都知事選挙に細川が出ましたが同じ構図ですね。鳥越は２年前の都知事選を知らないのか敗北覚悟の出馬なのか。
配布できるビラの枚数は上限が公職選挙法で決められていますので、 おそらくその上限を超えたビラを、選挙のビラではないという体で配布しているのでしょう。
誰であれ正すことはできないでしょうね。 しかし今回の選挙で、小池氏の演説により、都民に悪行はさらけ出されました。 この内田を正すのは、都民がこいつに票を与えないことです。 選挙で落とすしかないでしょう。 でもこういうやつのバックには、利権にしがみつきたい有権者、企業がついてますから、並大抵では落選できません。
キチガイのいうことをいちいち真に受けてはいけません。 キチガイである、それだけで説明可能です。 http://matome.naver.jp/odai/2133543713637171001/2135781624653963303
＞自民党が左翼？！？！ そう思う人は一部だろうし、為にする批判（党内の一部勢力・ポピュリズム政策・公明党に影響された市政）や誇張された皮肉的比喩。 ＞ 本気で言ってますか？ そうではないと思います。 あくまでもバラマキや国民受けを狙った政策と発言への批判的なレッテル。 日本国が世界で唯一成功してる社会主義国との表現＆指摘とも相似している。 世論、マスコミ、政界でのマジョリティ意見ではないし大勢としての位置づけはウイングの広さからヌエとも称される多様な見識政策人材がいる唯一に近い実務能力・政策立案実行能力を有した政党。 ＞ 日本人は自民党が左翼って本気で思ってるんですか？ 思っていないだろうし、評価や見方は保守政党であり異なる。 それに近い発想や動きの人物もいた（加藤紘一・河野洋平他）、公明党との連立に不満な立場からはバラマキに対しド左翼に近いイメージで称されるケースも。 また、憲法改正・自主憲法制定を党是としている点で革新≒ド左翼という表現もあるのだと思うが、その場合には社共の護憲姿勢は一般論として憲法に代表される法治原則を頑なに不磨の大典として革新を装い名乗っているが、現実は頑迷な現状固執だけのド保守政党ではないかと思う。
俗にトーゴーサンと言われるように、サラリーマンは所得を100％を税務署に捕捉され、脱税は出来ませんが、会社経営者や自営業者は50％しか捕捉されず、お百姓さんや漁師さんは３０％しか捕捉されません。つまり脱税です。おそらく脱税額は軽く35兆円を超えるでしょう。脱税の原因は税務署が所得のすべてを捕捉できないからです。もし捕捉できて100％課税できたら、ものすごい額になります。消費税なんてチマチマした税金は不要になります。国の借金も返せるでしょう。それを実現させるために作られたのがマイナンバー制度です。マイナンバーの目的はすべての所得にマイナンバーを振って合計できることです。これをきちんと実施できたら（今はあちこちから反対があって出来ていない）すべての所得が捕捉され、税収はおそらく100兆円ぐらいになるでしょう。早くマイナンバーが正しく運用されるようになるといいですね。（たとえばマイナンバーの完全実施にはすべての銀行口座にマイナンバーを振る必要がありますが、今は反対があって出来ていません。いつ出来るようになるやら。反対しているのは政治家やマスコミです。新聞テレビはマイナンバーの悪口しか書きません。脱税できなくなるのを恐れているからです。）
No.2です。 右翼と左翼の定義について混乱しているようなので，少し整理します。 場所や時代によって，右翼・左翼の使われ方や定義には差があります。 アメリカ合衆国の例。 右翼とは，社会的再分配を嫌い，小さな政府を志向するグルーブのこと。彼らは，人工的な規制を望まないぶん，伝統的な社会規範を重視するので保守的とみなされる。現在の共和党とその支持者が，この傾向にある。 左翼は，その反対。積極的な規制を肯定し，大きな政府を志向する人たち。民主党など。 日本の場合。 伝統的に，国権派と民権派がそれぞれ，右翼と左翼ということになっているらしい。 さらに，民族派と国際派という対立軸に沿って，それぞれが右翼と左翼とされていたりもする。 社会的分配を志向する度合いが本来の右翼・左翼の評価軸のはずだが，日本では自民党から共産党までどの政党もバラマキ志向で，対立軸にはなっていない。 いずれにせよ，用語の定義を設定したうえでないと，右翼・左翼のまともな議論はできない。
ywfwyyzov さん、こんばんは。 そうですね。端的に言うとそうです。一般人民には秘密警察。軍には政治部。こういうところににらまれたら、些細なことでどんな地位の高い人でも強制収容所送りとか死刑ですからね。
過去に金の問題はありますよ。 未だ説明も解決もせず残されてる問題が。 小池氏も増田氏も金の問題を抱えています。 もしどちらかが知事になれば、また金のスキャンダルで選挙やり直しです。 文春から出された政治的スキャンダルは捏造の疑いが大きい。 なんせ、あそこは安倍御用週刊誌ですから信用しないほうがいいですよ。 東スポ以下の信ぴょう性ですから。
昔は普通に明るくてムードメーカーなやつだったので、とても驚いたと昔の知人がコメントしていましたね。向いていなかったのかもしれないし、仕事のストレスで普通の精神状態ではなくなってしまったのかもしれません。 介護でも医療でも、制度を決める人間と現場の人間とでは乖離がありますね・・・。難しい問題です
都議会のリオ五輪視察「大規模すぎる」と批判　舛添氏追及してきたのに…　見直し検討へ（1/2ページ） - 産経ニュース http://www.sankei.com/politics/news/160621/plt1606210058-n1.html リオ五輪：都議会が視察団　延べ２８人を派遣　／東京 - 毎日新聞 http://mainichi.jp/articles/20160415/ddl/k13/050/238000c 都議リオ視察団28人。6200万円でも不足？ – アゴラ やながせ裕文 - 東京都議会議員（大田区選出） 2016年04月20日 20:00 http://agora-web.jp/archives/2018735.html
アホの安倍が圧力をかけマスコミが正しい報道をしないから国民に情報が行き渡らないからです。 それなのに、ネトウヨや読売、産経の嘘情報ばかり氾濫し、騙されて自民党に入れてしまってます。 これは昨年の安保関連の法律の時もそうでした。 その危険性もわからなかったのではないでしょうか。 その危険性も忘れ、裏で改憲（自民草案への壊憲）という争点があっても自民・改憲政党に投票するという愚かな行動をしました。 国民は改憲に興味がないわけではなく、自民草案への改憲の危険性を知らなすぎるのです。 半世紀自民は愚民化政策をしてきました。 今でも国民の思考を停止させ、好き放題しています。 国民は目を覚まさないと本当に奴隷となりますよ。 独裁国家になりますよ。 あんなクソどもの集団自民党を生かしておいたら、とんでもないことになります。 バカが始めた戦争に国民の命が奪われますよ。
WPICVPUJEC さん、こんばんは。 確かに田中角栄はある時代の傑物ですが、今のようなクリーンイメージを標ぼう（表向き）する政治になってしまっては、金権選挙時代のアクの強い政治家なんて見向きもされないと思います。最も新潟県の人はどうとらえるかはわかりませんが…
PraiseFolly さん、こんにちは。 結婚歴自体ないし、もちろん出産経験もないみたいです。 小池百合子 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%8F%E6%B1%A0%E7%99%BE%E5%90%88%E5%AD%90
　質問者さんの考えでは保育所の保育士さんはすべて子どもを産み育てなければいけませんし、推理作家はすべて犯罪を起こす必要がありますね（笑） 　ま、もちろん一国の首相と保育士さん、作家を比べるのも双方に失礼な話ですが。 とりあえず子どもの問題は確かに子育てをした経験がない人にはわからないことですが、老人問題は老人にならないとわからなかったり、医療問題も医療に携わった経験がないとわからないことかもしれませんね（爆） 　総理大臣になるにはやっぱすべて経験しておくべきかもわかりませんね。 自衛隊にも入隊したりね（笑）
国立競技場と同じ様に捉えて下さい。予算案が可決されれば、改正されない限り予算は生きて居ます。
原発反対する人は何処に住んでいるか分かりませんが。原発反対なら電源開発地域振興の電源三法制度を知っているのか? 原発反対なら「電源立地地域交付金」はいらないから原発反対と言うべきである。 原発は反対で、交付金は要るでは虫がよすぎる。 滋賀県は原発が無いのに、美浜原発の事故のときに風向きにより放射能が飛んでくる恐れがあるで貰っているのに原発反対している「電源立地地域交付金」は貰っている（3.112.640千円）反対なら辞退すべきである。 鹿児島県も原発反対で知事は当選しましたが、原発反対交付金は要らないと言うべきである。（117.624千円） 東京も原発無いのに1.2520千円貰っていますので、原発反対などと言うべきではない。
参議院選挙の本当の争点は憲法改正です。 洗脳され騙された有権者は、愚かにも自民始め改憲政党に票を入れてしまいました。 都政にしても自民系列の候補者では何も変わりません。 都議の腐敗もあぶりだせません。 ただ都知事選挙に至るまでに準備期間がなさすぎました。 なので争点が見えにくくなってます。 今安倍暴走が行き過ぎで、将来は共産国家、独裁国家になろうとしています。 それを止めるためにも自民候補には票を入れないことです。（山口候補は別かも？） ただ反安倍に票を入れ安倍を失脚しなければ日本は潰れます。 早急な都知事選ですから政策はまとまってないでしょう。 なので、日本を正しくするためには反安倍（小池氏は別）で投票しましょう。 でないと東京の財政は五輪利権で無駄遣いされますよ。
政治家にとって怪我や健康は最大のスキャンダルですから 病気なのに健康だ、と言い張ることはありますが、 健康なのに病気だ、と言い張ることはまずないと 思われます。 政治家が病気になると人が離れるのです。 知人のお袋さんは、自転車で転倒して、寝たきりに なり、そのまま亡くなりました。 年寄りが自転車で転ぶ、てのは大変なこと なのです。
鳥越氏は過去に女の問題が出てましたね。今は知りませんが。 今、姑息な安倍は公安を使って鳥越氏のスキャンダルを探ってるそうです。もしくは作り出そうとしてるらしい。（これは都知事当選後安倍が週刊誌にリークするかもしれません。もちろん捏造で） どちらにしても公的機関を私的とも言えることで使うのはどうなんでしょうねぇ？ 小池氏は、コロコロと政党を移り変わる節操のなさ。また過去には金の問題が挙げられてます。なので100％クリーンでもなく、就任後に再び問題になる恐れあり。 増田氏は、知事時代無駄な公共事業を行い、総額1兆円以上の負債・借金を負わせそのまま逃げたそうです。また舛添と同じようにファーストクラスでの出張を計100回以上行い、税金で現地での豪遊、ダイビングなどで遊んでたらしい。 そして東京電力の社外取締役でした。（立候補後、急いで取締役を辞めたそうですが、都知事になっても東電との関係は切らないでしょうね） 増田氏は安倍、自民党の五輪利権を守るために送られてきた候補です。 もしかしたら彼が就任すれば、五輪予算はさらに増えていくかもしれませんね。 こう見ていくと一番真っ黒なのは、増田氏です。 ※政策での判断でなく、金と異性に関してです。
だって、前回の総裁選で戦った２人そのままじゃないですか。
通常国会は終わってるので年末までほとんどぐうたらしてるだけです。
　 鳥越さんはそれしか言うことが無いから 小池さんは今はその方が受けが良いと考えてるから 増田さんは他と違う事を前面に出すことでアピールしようとしてるから 　
御自分で判断するしかないのですが。 増田さんは、外国人参政権に賛成です。 小池さんは能力に疑問がありますが、 増田さんよりキレイです。
政策全般に関わるなら議員、もしくは自治体の長（知事、市長等）でしょう。お抱えの秘書なども関わる機会はあるかもしれません。 政府・自治体の職員になっても、配属された部署で特定の問題を扱うだけです。特定の問題についてならば、地域で募集する民間の委員等に応募する方法もありますが、報酬はないも同然なので、職業にはなりません。中央省庁の有識者委員会などは高額報酬だったりしますが、大学教授や大企業の役員でないと選ばれないし、方針に反対したらクビでしょう。 逆に政府・自治体の方から提案を求めてくるように、シンクタンクあるいはNPO/NGO等を設立するという手もありますが、先の長い話になりますから、既存のシンクタンク等に就職するというのが手っ取り早いですね。でも、これも希望通りの職種に配属されるとは限りませんし、提案はできても強制力はないので、行政側に拒否される場合もあるでしょう。 あるいは個人のジャーナリスト等として提言（または告発、暴露）をまとめた本を出版するなどして、世論やデモで政府に要求する等の方法もありますが、ほとんどは無視されますね。外野から関わるとしたら、相当の権威や信頼、あるいは何らかのコネが必要でしょう。
　拘束式は、党首ら政党の幹部によって順位が決まってしまいます。 　したがって、下位に搭載されたら、アウト。 　下位に搭載された人がどんなに頑張って支援者を集めても、当選できるとはかぎりません。というか、当選は無理でしょうから、頑張りません。 　また、上位に登載されれば、頑張らなくても当選できますので、やっぱり頑張らない。 　頑張るのは当落ギリギリラインの候補だけ。 　その結果、党勢は拡大しない、という影響が出ます。 　他方、拘束式は、幹部のいう事に唯々諾々として従う人（ナニも分かりませんが当選したら勉強しますと発言する歌手や○○みたいな人）を上位に登載でき、当選させることができます。文句ばかり言っている使いにくいヤツは下位に。 　その結果、幹部にとって、運営しやすい政党になります。言い方を変えると、党首・総裁にとって、リーダーシップを取りやすい政党になるわけです。 　非拘束名簿方式では、その弊害が薄れます。 　自分の名前が書かれたら当選できる可能性が高まるので、それぞれが頑張るわけです。 　その結果、党勢は拡大する。でも、当選した人は「自分の努力の結果」だと考えるので、党首たちの言うことに、必ずしも従わない。従うにしても、文句を言う。 　その結果、党首らにとってリーダーシップを取りにくい、イヤな政党になります。 　衆議院で拘束式、参議院で非拘束式を取るのは、両院の性格の違いからでしょう。 　以下、ちょっと誇張して書きますが、衆議院は、予算の先議権など権限が強いのです。 　野党が強行に反対を叫ぶのは衆議院。与党は、一致団結して野党の妨害を排除しなければならないので、総裁が「右」と号令を掛けたら躊躇なく右を向く人間でまとめなければならないのです。たぶんね。 　なので、幹部の言うことに素直に従う人を当選させやすい拘束名簿。幹部のリーダーシップを発揮しやすい拘束名簿、と言ってもいいでしょう。 　他方、参議院は、野党は一度衆議院で反対行動をやっているので、参議院での反対は穏やか。 　自党の議員が幹部の指示に従わず、寝てしまったなら衆議院で再可決すればいいので、まあ、自由かつ慎重に審議して下さいというわけです。参議院は理性の府でもありますし。 　つまり、参議院は幹部のリーダーシップがあまり効かなくてもいい、と考えられるから、非拘束。 　そんな具合に、選挙制度に違いが出てきたものと思われます。
　基地がなくなれば、どの国が入ってくるかでわかります。複数でしょうね。
これが事実としたら、内田氏が今後告発されると いうことはありませんか？ 　　　↑ 大の大人が、いじめられて自殺、なんて 情けないです。 それはとにかく、自殺の原因は実際は様々で 子供の場合でも、裁判所でイジメが原因と認定 された事件はほとんどありません。 と、いうことで告発するのは非常に困難だと 思われます。 マスコミに頑張ってもらうしかありません。
へぇ。公明党の出陣式もお坊さんじゃなくて神主さんを呼ぶんですね。知りませんでした。 しかし、よくよく考えるとね、神道って宗教ではないのです。いえね、確かに宗教法人ではあります。でもさ、宗教法人じゃないところは全部宗教とは違うのかといわれたらそうじゃないでしょう？あくまで役所のくくりにしか過ぎません。 神道は宗教じゃないというのは、神道には教えは特になくて、儀式しか存在しないからです。「神道の教え」って、聞いたことがないでしょ？あくまで儀式しかないのですよ、神道っていうのは。だから間違った教えも邪教もへったくれもないのです。教えそのものが存在しないなら合ってるも間違ってるもないでしょう？尤も初代会長は神社への参拝を拒否して不敬罪でぶち込まれたと思いましたけどね。それはあくまで初代会長のスタンスであって、今はちょっと変わってきているということかもしれません。 またマルクスの「宗教はアヘンである」については、共産党そのもののご見解を示したほうが早いと思います。 http://www.jcp.or.jp/akahata/aik10/2010-07-16/20100715faq09_01_0.html まんま内容をパクれば、「アヘンは大量では麻薬だが、少量だと鎮痛剤で人の役に立つ。宗教もこれと同じで使い過ぎれば害をなすし、適量ならば役に立つ」ということなのです。バッハを聞くくらいは、適量使用なのでしょうね。 新聞記者「チャーチル卿、政治家に一番必要な資質はなんでしょうか？」 チャーチル「さよう。それは先を見通して・・・それが外れたときに上手く言い訳する能力だ」
そうなる可能性があります。 鳥越氏は、民進党が押す候補です。 そして、民進党の支持団体には民団や朝鮮総連が あります。 党大会には、派手な旗を立てて気勢を上げているのを 見たことありませんか。 民進党（民主党）にはかつて在日が党員として活躍していました。 批判を受け、今ではサポーターになっていますが、 実体は同じで、選挙時には、ビラ貼りなどで選挙 活動をしています。 だから党首は、選挙後、彼らにお礼参りをやるのが 恒例になっています。 政治家にとって一番大切なのは、投票してくれる 人、それを応援してくれる人なのです。 国民よりもそちらのほうが大切なのです。 そういう政党が、どうして第二党なのか、 理解に苦しみます。 日本人は何を考えているのでしょうか。
＞それでも若者は行きたいと思うのです。どう思われますか？。どうしても戦地へ行くことを希望する息子や娘を引き留めますか？。それともバンザイ三唱で送り出しますか？。 あなたはご自身が経験されたことですか。おじいさん、おばあさんから聞いた昔話ではないですか？ 戦争で自分の国が滅亡しそうになったら、心ある若者は親や子供を守るため、戦う覚悟で戦争に行きました。なかにはそうでない人もいたでしょうが。いつの時代もそれは同じです。幸い今はそういう脅威はありませんが、もしそういう事態になったら若者はそうするでしょう。してくれなくては困ります。そうしなければ子供や親兄弟を守れません。国も滅びます。そうなってもあなたは引き留めますか。引き留めてその先どうするおつもりですか。 そうならないように努めるのが国民の義務です。戦争反対を言っても戦争は避けられません。必ず敵愾心を持った他国が出てきます。そうなっても出来るだけ攻められないよう、しっかりした準備をすべきです。準備は戦争抑止力としての軍備と、それを生かすための法整備です。先般問題になった安保法制はその一つです。
＞突然天皇が退位の意向を表明されまして 天皇陛下がご自身の身の振り方について表明されません。そういうお立場でもありません。憲法違反になることは天皇は重々ご承知です。マスコミがそう報道しているだけで、根拠皆無です。マスコミはいまだにその根拠を示せていません。憶測報道だけです。おそらく誰かの意図した憶測を勝手に報道しているのでしょう。視聴率を上げるために。 ＞宮内庁は否定するというわけわかんない状況 宮内庁の否定は退位についてでなく、天皇のご発言の有無についてでした。宮内庁がかってに退位についてコメントできません。天皇の発言やご意向について尋ねられたら、そういうしかありません。否定も肯定も出来ないのですから。 ＞この時期に唐突にこういう報道があるのは現政権がおそらく何かの意図を持っているのかもと思いますが 現政権が意図するメリットがありません。そういうあらぬ憶測を生み出すために、マスコミと協応者が仕掛けたことでしょう。国民は惑わされないことです。
＞鳥越さんはめでたく都知事になって一年後病状悪化によ って退陣。 ６７歳　男性　　大阪 東京都民でなく投票できませんが、都知事選告示までの経緯についての感慨を一言申し上げますと・・・ 鳥越氏は当選しないと思います。 個人的には小池氏を支持応援するが、組織票と自・公・こころの応援や動員やバックアップで増田氏が当選すると予測します。 ハッキリ言って、首都東京＆国際都市東京＆オリンピック開催都市のトップに立つには、あまりに冴えないキレがない華（ハナ）がない。 取材されても発表でも、時々は経験や回顧についてアンカーやジャーナリストの押し出しやアッピールに、そうした経歴を彷彿させ一面を窺えさせるが、出馬表明も記者会見も候補者間の議論でも、終始、表情は暗く自信なさげで目がうつろに泳いでいた。 迫力のなさ、時代錯誤、論点のズレや偏執は誠に失礼ながら先の細川護煕氏や他の選挙時だが菅原文太氏と同様に老いと時代遅れ、現状の問題懸案の把握や解決策処方箋、将来のビジョンについての構想も実行力についてのファンダメンタルズやリーダーシップに於いて、はなはだ頑迷さと自信のなさが露呈され心もとなく感じました。 とても、何が何でも反対、具体的ビジョンや建策もない頑迷で２０世紀の遺物のような負の遺産であり壮大な失敗に終わった共産主義・社会主義的発想に固執して都政や都民の感覚や期待と有利子平行線の選挙公約？演説？決意表明は心に響かず支持を集められず船頭多くして船山を登る様相、しかも船そのものが老朽化しボロボロで、大任重責を果たすには役に立たず、現状は担ぎ易い御しやすい「オイシイ」とシロアリやネズミが分け前を狙って担いでいるだけだと思います。 野党シンパやマスコミ、バリバリのサヨク家組織や団体とプロ市民を除いては、無党派層の心をつかめず、実際の投票に際しては、位者地域の悩みや問題に対するフットワークの良さも力強いリーダーシップも疑問符が付き、オリンピック開催への熱意も弱弱しく、マインドアップが心もとないので、東京仁住み働き学ぶ住民、将来を担い託される若者や女性の支持信認を鳥越氏が多く得るとは思えないからです。 ＞都知事候補を降りてくれた左翼弁護士が副知事になっていて都知事に昇格する。 お手手つないでゴールインを目指す左翼が努力して果実を享受した者から財産を取り上げ努力せず飲んだくれている貧乏人に配り、その結果だれもが努力をしなくなり東京が停滞→日本全国が停滞。 こんなんでいいんですか？ 仰っていることは、ごもっともな疑問・問題提起だと思いますが、前提としての鳥越氏の当選はないと思いますので、ifの最悪シナリオや不吉な悪夢だとしか言えません。 鳥越氏の当選もなければ、副知事の議会承認も含めて、宇都宮氏の副知事就任はない。 ＞自民党の候補二人は党内選挙を実施して一人に絞るべきではありませんか？ 願うならそうであってほしいが、告示日の今日の時点ではタイムリミットをとうに過ぎ、ムリだと思います。 今後は、談合や密室での取引は論外であり、米国の大統領候補者選びや今回の英国の首相選挙のような、透明性と選挙での統一候補選びがオープンに政策やビジョンの開示と議論で争われ決せられればと思います。
＞この魔法の力は何ですかね？私からすれば、気持ち悪いです。 極論を言いますと、法律違反ではありませんでした。つまり、合法でした。ただ、余りにせこいので、印象が悪くて、辞職せざる得なかったです。　だから、セコ男、ケチ男かもしれませんが、犯罪者ではありません。誤解しては、いけません。
一応犯罪を犯した被告ですからねぇ。 そんな奴を担ぐ政党も無いでしょ。 しかも反知性主義の大バカやろうですから。 出るのは勝手ですが、桜井共々、こんなやつに投票する神経がわからん。
これは参院選の比例区が全国区であるのに対して衆院選の比例区がブロック制な為単純化出来ません。 都道府県選管の最終集計をブロック別に寄せてドント式で割り振る訳ですが、正直全く無意味な事になります。 ドント式を使う意味は比較的大投票を得た政党に有利に働く。だから参院選では政党「支持政党なし」さんは全国から票を貰えるが衆院選ではブロック制で立候補無しのブロックが多い(大阪を含む近畿でさえ立候補無し)。
そんな意味の無いことに使わないで、 冒頭する株の銘柄を教えてくださいな。
参政権は「権利」であって「義務」ではない（憲法で保証されている）から 投票しないのは咎められることはないのです。 罰則を与える法律を作るなら、憲法解釈を変えることになりますから、 自衛隊の問題と同じく、議論がかわされることになるでしょう。
鳥越氏の昨日の記者会見を見ましたが 都政に対しては具体的なビジョンも政策も何も無いようです 東京都は現在いろいろな問題を抱えています。待機児童問題、東京五輪の準備と予算配分、中小企業や町工場の支援などなど。これらの問題と憲法改正がどのような関わりあるのかきちっと説明すべきだと思いますが、何の説明もありませでした。 要するに憲法改正反対という都政とは全く関係のない主張を発信したいがために都知事になりたいと言っているわけで、 都民からすれば非常に迷惑な話で都民を愚弄しているといえます。 以前の鳥越氏はまともなジャーナリストというイメージでしたが、ここ数年は晩節を汚しているという感じがしてとても残念に思います。
１について、改憲勢力が３分の２を確保したので、 おめでたいとは言えない気がします。 ２について、次の国会から憲法改正に向け足場を固めて、 世論を洗脳して行くと思われます。 改憲には国民投票の結果が必要なので、世論調査を繰り返しながら、 投票のタイミングを探っていくと思います。 将来、イギリスのように間違った選択をする可能性も 否定できません。 憲法改正が日本国民を不幸に導くと理解してほしいです。
変な話なんだけど、 自民党の改憲検討をしてる会のメンバー 靖国神社系の神道の研究会のメンバー は、一致してるんですよね。 で、天皇家や他の神社は、天照大神など神様が話に出てくるんだけど、戦前の戦争がらみで出来た靖国神社は、神武天皇オシなんだよね。 本来の天皇家や神様に繋がる神道ではなく、戦争のドサクサで出来た従来の神社とは別系統の新興宗教のような存在。異端な存在が自民党と繋がることで戦後も生き延びた形です。 公明党を池上さんがいじめるときに池田大作の名を出すけど、同様に、自民党に靖国系の神道の話を持ち出すのはタブーになっている。 戦没者慰霊に託つけてるけど、自民党主流派の中には、靖国神社そのものの信者がいます。 神武天皇は池上さんでも政治家直には聞けないタブーなのに、わざわざ政治家が、政治家としての発言で神武天皇に触れているわけですから、ニュース価値はあるんじゃないかな。 靖国系の影響がある議員の可能性がある、というのは。
第一次世界大戦では、彼は兵士として戦地に行ってて、毒ガスにやられて療養中に第一次世界大戦が終了してます。 協調性がなく伍長どまり、クリスマスにプレゼントがくることもなく、同僚がカンパしてくれた金を固辞するような兵士。オーストリア＝ハンガリー帝国の生まれであり、「ドイツ国籍ではなかった」のも昇進を妨げたとの説も。 そして、ドイツ敗戦後に1932年にドイツ国籍を取得。敗戦で戦勝国に賠償金をがっぽり持っていかれるドイツの姿が悔しくて、先の戦争で自分がこうむった負傷の恨みを晴らしてドイツを元通りにしてやる、というところから被害妄想からのやられたことはやり返すなどの大暴走。 独裁したかったのではなく、彼の執念を実現するのを当時の貧しいドイツ国民が後押ししてくれちゃっただけ。集団心理って怖い。
好き嫌いは別として、民進党が政権政党を目指すなら、国家安全保障、産業政策、金融財政政策についてきちんとした政策判断をもたなければなりません。それには労組関係者だけではダメです。金融や財政に携わった経験がある候補者を立てねばダメです。そういう人物は労働組合ではなくむしろその反対の体制側にいた人です。そうでないと国家を運営できない。だから政権は取れない。社民党のような何でも反対の万年野党になってしまうでしょう。岡田民進党はもうそうなりかけている。共産党とつるむなんて最悪ですね。政権政党としては票ほしさに悪魔に魂売ったようなものですね。嘆かわしいですね。日本には二大政党政治は無理なのでしょうか。がっかりしました。
無党派層と無関心層は違うと思います。 無党派層というのは、特定の政党は支持していないけれども、その時々の政治情勢や政策を見て投票行動をしている人たちのことを指します。私も無党派ですが、投票は行っていますよ。
施政者を非合法的に引きずり下ろす革命ではなく、国の仕組みや運営の仕組みを画期的に変更する「仕組みの革命」なら革命的な変化をもたらした日本人はいくらでもいる。
都道府県の選挙管理委員会が、集計結果を公表していて、 それに各候補の得票数と、「供託物没収点」を記載しているので、ご質問にあるような情報としてそれに満たない候補を判別できます。 総務省｜道府県選挙管理委員会ホームページ一覧 http://www.soumu.go.jp/senkyo/senkyo_s/links/senkan/ 参議院議員選挙（平成25年7月21日執行） 投開票結果 | 東京都選挙管理委員会 http://www.senkyo.metro.tokyo.jp/election/sanngiin-all/sanngiin-sokuhou2013/ 開票 東京都選出 候補者別得票数（PDF形式：316KB） http://www.senkyo.metro.tokyo.jp/uploads/sangiin-tokyo-result2013-detail.pdf
告示日に立候補の届け出を済ませてから 選挙期間中にポスターを貼ることができます。 印刷が遅れても投票日前日までに貼ればOKです。 また、すべてのポスター掲示板に貼りきれなくてもOKです。
ってことで出馬断念しました。 ちょっと騒がせた分、もったいなかった気がします。 彼はいくつになってもおしゃれでのりのいいイベントタレントでいて欲しいですね。
親父がNHKのアナウンサーだったから？ でも準備不足とCMの損害金などで立候補しなといっています。
東京で20人立候補したら、4,000万円弱。 ポスターには1枚あたり約70円（全て込み）の費用がかかります。 さらに予備として掲示板の数の2倍作成できますから 1人の候補者がポスター代に使える金額は約190万。 なので、詳しくはわかりませんが 200人立候補して、予備費も全部使ったとして あ～計算できない・・・ 190万円　×　200人　だから・・・ いっぱいです！
ヒットラー。世界を相手に戦える工業力を持つ豊かなドイツの、世界一民主主義的なワイマール憲法の下で、史上最悪最強の独裁者になれました。
50代♂ まず前提から…改憲を望んだのは？18.19才を含む20代以下の世代です。 今回から参戦した18.19才が与党支持40％と最も高く20才以下の改憲派 が100％と言う事です。 与党＋改憲派党で過半数を取らせる事が重要、一党独裁させると過去の 与党の様に暴走して、国民を放置してしまう為です。 改憲は、必要 (するべき) だがその他の事まで、与党の思惑道理に成って は、問題です。経済も雇用も増やす必要が有る。 ちゃんと議論して、必要な事はやってそうではないあまり重要と認められ ない案件も放置ではなく最終的にやらせる事が重要な訳です。
選挙って多数決ですからね。数をメインにするのは仕方のないことです。 たまに負けた野党の人が「選挙で勝ったから必ずしも国民の信任を得られたわけではない！」とか吠えてますが、まさに負け犬の遠吠え
その時間に並んでいた人は全員投票させます。受付を済ませているでしょうから、そういう人は許容範囲です。並んでいる間に時間が来たからと言って、「もう投票できません」などと言うことはしません。
政党の定義によります。同じ意見を持つ人の集まりが政党ですから、もし「全く独立して物事を決めよ」とすれば議会全体が成立しなくなります。 また3人居れば派閥が出来ると云うのが人の習い。私はあり得ないと思いますが。 自民党が比例区を廃止にしたいのはそれにより「1人区に強い」自民党が圧勝するからです。決してコストカットが目的ではありません。 ある候補と意見が一致(=投票)すればそれは政党の成立です。つまり政党を全面的に活動禁止すれば議会政治は成立しません。 元々住民全員で集まって議決すれば選挙なんて要らないのです。これは直接民主主義と言います。こうした遣り方にするには市町村は小さい区域に分割した方が良い。
　投票率が高くなるのは、特に支持政党がない浮動票の有権者が投票行動に出たということです。浮動票とは現政権に対する批判票であることが多いので、自民（の一部）は投票率が高くなることを恐れているのです。 　ただ、今回の選挙は初めて18歳以上に投票権が認められることになりました。この年代の有権者がどのような投票行動に出るのか、そしてそれを意識した従来の有権者がどのような反応を示すのかが、今晩明らかになります。世論調査では自民が2/3を確保するのではという予測が出ています。その情報が正しいのなら、今回の自民は投票率が上がることを望んでことになります。 　今までの選挙では質問のタイトルのようなことが言われることもありましたが、今回に限り、その傾向は当たらないかも知れません。
朝日氏個人の資質より自民党党員だからでは。 自民党の議席を増やせば党の綱領にある(米国支配から脱して)「自主憲法を制定する」が現実になります。これは元々自分達で軍備をする事により「米ソの傘から脱出する」趣旨でした。が、今の安倍政権の目論見は「国軍と日米安保を併存」し「反政府勢力を弾圧」出来るように改正したいのです。これが「緊急時に憲法を一時的に停止できる」条項です。自然災害の際に個人の財産権(土地を自分自身で自由に使う権利)を停止して復興公営住宅建設用地確保に使いたい…これが安倍政府の発言内容ですが令状逮捕主義や拷問禁止も憲法には記載されています。つまり政府に都合の悪い人は令状無しで逮捕投獄しておき拷問に掛ける事が可能になるのです。
違います。学生運動は一つは反安保闘争から反ベトナム戦争へと続く反戦運動 もう一つは学費値上げ反対運動、学生会館の自治要求などの大学自治に関する運動で社会主義の政府樹立の欠片すら出てきた記憶は有りません。 それらは一種の麻疹の様なものですぐに冷めてなくなりました。
＞　投票所に行き投票券を出すわけですが、 投票券・・・・・・・たぶん、「投票所入場券」のことだと思います https://www.google.co.jp/search?q=%E6%8A%95%E7%A5%A8%E6%89%80%E5%85%A5%E5%A0%B4%E5%88%B8&biw=1009&bih=600&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwjWrcqyyuXNAhVKGJQKHUNWCEMQsAQIHQ しかも、この「投票所入場券」での投票は出来ません。 投票所の受付で、「投票所入場券」を出すと「選挙人名簿」に登録されているかを照合されます。 https://www.google.co.jp/search?q=%E6%8A%95%E7%A5%A8%E6%89%80%E5%85%A5%E5%A0%B4%E5%88%B8&biw=1009&bih=600&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwjWrcqyyuXNAhVKGJQKHUNWCEMQsAQIHQ#tbm=isch&q=%E9%81%B8%E6%8C%99%E4%BA%BA%E5%90%8D%E7%B0%BF 「選挙人名簿」に登録・照合をＯＫとなると、初めて「投票用紙」が渡されます。 この「投票用紙」で、投票が出来るのです。 ＞　誰が投票所に行ったのか、 基本的には、「投票所入場券」を持ってきた人に「投票用紙」が渡されます。 その時に、年齢から判断されるでしょうし、また、投票箱のすぐそばで「立会人」が立ち振る舞いを見ていますが、名前の本人かどうかまでは質問をしません。 ＞　投票券は使用されたのか、 「投票所入場券」を使用したかまでは分かりませんが、投票済みかどうかは、「選挙人名簿」の照合済みで確認します。 もし、「選挙人名簿」が照合済み、つまり、投票用紙を渡したならは、すくに、立会人や、市区長総役場・選挙管理委員会・都道府県庁等に連絡が行って原因を調べますでしょう。 また、マスコミらも連絡が入って、すぐにニュースの材料になります。 とにかく、選挙人名簿、投票用紙が、１枚でも１人でも違うと、その原因調査の連絡は素早いですよ。 投票所も、立会人も、選挙管理委員会も、気が張っていてピリピリしています。 ＞　投票行動は無かったのかというのは、管理されているものなのでしょうか？ 「管理されている」という意味が分かりませんが、個人的な投票は、選挙人名簿には、投票済みかどうかの記録は残っています。 でも、個人投票行動としては、投票が済んだか済んでいないかまでは公表はされません。 また、投票用紙の候補者名を誰を書いたかまでは分かりません。 公表するのは、全体の投票行動でしょう。つまり、候補者別・投票所別・男女別・年齢別、市区町村別などの投票率などでしょう。
＃4です。 ＞昭和39年に東京が本当の水不足になったことを覚えております 確かそれがきっかけで利根川水系から水を引っ張ってくるようになったのではないかな、と思っていましたら東京都水道局のHPに出ていました。 https://www.waterworks.metro.tokyo.jp/suidojigyo/torikumi/kadai/step21/02.html 実際は昭和39年の渇水がきっかけ、というより毎年どんどん伸びる東京の水需要のために利根川水系に白羽の矢が立った、という感じですね。福田赳夫、中曽根康弘、小渕恵三と上州選出の代議士が力を持ったのは、食べ物より重要な水（食事は半年くらいとらなくても生きていられますが、水は二週間飲まないと死にます）について、都民の命運を握っていたのは群馬県だったから、というのを昔何かの本で読んだような記憶があります。 ところで神奈川のお話が出てきましたが、神奈川というか横浜というところは幕末に開港されてから寒村から一大都市へと変貌したのですが、実は都市の飲料水を賄えるだけの大きな川がない場所なのです。四大文明がすべて川沿いに生まれたように、都市住民の飲料水とその食料確保のための農業用水として、水量の豊富な川は都市に欠かせないのですよね。 ですので横浜は、日本で初めて近代水道が作られた街でもあるのです。 http://www.city.yokohama.lg.jp/suidou/kyoku/suidoujigyo/rekishi.html 横浜市水道局のHPはさらっとしか触れていないのですが、「急激に増える人口、間に合わぬ水道、（そのために）蔓延するコレラ」という歴史が横浜にはあるのですよね。 他にも「シベリア出兵で毒ガスとして使うために用意された塩素がシベリア出兵が終わったために余ったので、それを使って東京の飲料水を塩素消毒をするようになったら乳幼児死亡率が劇的に改善して全国に普及するきっかけとなった」なんて話もあって、玉川上水の多摩川兄弟の苦闘もよく知られている話ではありますが、水道の歴史ってのもなかなかシブくて面白いものがありますよ。
　では、さようなら。 でも、あなたの、『「日本は本当に戦争する国になるのか」著、を読めば私の真意が少しでも伝わると思いますが.....』に、 あなたの立派な人柄、知性を感じて、最後のアドバイス。 戦争するから、憲法を変えるつもりなのです。 池上彰氏は、関係ありません。 米国は、この時のため、秘密兵器を持って、備えたのです。 通常兵器の戦いは、戦費がかさむが、秘密兵器での戦いは楽と。 米は、世界の警察の役割は、通常兵器の戦いで止め、今後は、国連で決めていく。 それには、人口14億の国は邪魔だと。 余計なことを、言ってすみません。さようなら
★回答　　無所属　野党は　眼中にない （都議会　官僚政治　改革したくない　 うまく回したいだけ）　　VS　　（改革したい政治家）小池 自民内部の問題　内部の争い どだい　大阪みたいに改革されたら　いやだろ 　 一般都民は無駄がはぶけて喜ぶ 都議会は使える予算減る　給料激減かもよ
近いのは3でしょうか。 自民草案は中国に似てるというよりも、自民・日本会議は明治憲法を復活させようと考えてます。 ですがそれ以上に独裁国家を目指してますね。 憲法学者の樋口先生によると、自民党議員、特に世襲議員は憲法が何なのかすら知らず、あの草案ができてるそうです。 それも自分たちに都合のいい歪曲した考えで。 あれを世界中に流布すれば、世界中は憲法にもなていない文面であり物笑いの種。 だから今回の選挙でも争点にできなかったと言われています。 こんな恥さらしの文面しかできない自民党・日本会議。 なのに改憲賛成する国民が多く、バカが多いなと思います。 自民草案を憲法にすればやってることは中国共産党となんら変わりませんし、北とも類似した国になります。 そんなことも知らず、自民草案も読まずに改憲支持してるのは自分で首を絞めてるだけの大馬鹿野郎です。 改憲・護憲と分けるのでなく、今のクソ宰相安倍・日本会議のもとでの改憲論争はしないことです。 まずは、こいつらを社会からはじき出すことです。 改憲政党に票を入れることは絶対避けることです。 でないと日本は北のような国になります。 安倍が今言ってることとやってることは乖離しています。 やってることは言論統制による中国共産党のようなものでしょ。 今や自民党は共産党よりも共産主義なのです。 本来の右翼でもない自民党。 偽保守の自民党に政権担当できるわけないでしょ。 自民以下改憲政党に票を入れれば、人権すら剥奪され、憲法を国民に守らせ政治家たちには守らなくていいという国になります。 クソ自民草案など世界中から笑われ、危険視されるだけのものです。
その通りです。開票に時間がかかりますが、理論的にはその通りです。
アメリカも、上院と下院で、共和党多数と民主党多数でのねじれになっています。 ただ、日本みたいに「比例代表でもないのに、党議拘束で、党の意見に反逆したら党から除名する」みたいなことがないので、「議員個人が個々の問題について納得したら賛成し、納得できないなら反対して納得いくまで議論する」ということで、個々の問題を両党で解決していきます。 なお、参議院を単なる２院制とみるか、過去の貴族院のように平民の意思が反映されない議員をあえて併置しておく制度とみるか、というところを混同すると、元老院的な意味合いを求めたりするでしょうし、アメリカのような貴族も王族もなかった国以外の制度も気になるかと思います。 日本の２院制の重要なところは、 ・首相が解散できるのは衆議院だけで、首相のノリで入れ替えられるのは衆議院のみである。 ・参議院は、あえて３年ごとに半分ずつの改選をすることで、そのときのノリで入れ替えられても、半分はあと３年間残っているので、選挙民が乗せられて熱に浮かされていたとしても簡単には総入れ替えできない。 という、施政者も有権者も冷静になれる制度である点です。
一応前にも回答したことがありますが、自分もこの方式です。正しいと思います。選挙制度自体が政党に有利な方式なんですよ。そもそもこの制度を変えるのは国会なので変更するという決定も決してありませんよね。比例代表になったときもあっと言うまになりましたしね。有利な変更はするけど不利な変更は絶対しないでしょう。 であれば選挙に参加しないという主張は正しいと思います。彼らのレールに乗らないという意味ですから。数パーセントの投票率であればどこから見ても国民の代表とは言えませんから。 民主主義の崩壊とかいう人もいますけど、既に崩壊してますよね。というか限界も見えてる。イギリスの国民投票がいい例です。無知が幾ら投票集めたっていい方向には向かないってことです。軍国主義とか独裁になるとかいうのはまったく根拠もありません。 ある一定の税金を払う人だけが投票権を持つ、あるいは点数を持つというほうが現実的だと思いますよ。まあ稼いでる人は無知の割合は少ないでしょうから。そもそも国は税金で成り立ってるので全員平等っておかしいです。 若い人に選挙権を与えるのはいいですが、0.5票程度にするべきでしょうね。若い人が国に対して希望を持つようにであれば稼ぐ事を目標に置くのも良いと思います。 別政府を勝手に立ち上げるって国もありましたね。こうなると革命なんですが。まあこれもありかと。国会会期中に議員を追い出して別の議員に入れ替わって審議するとか。その方がわくわくします。国に期待持てます。あとは海外の指示を仰げるかどうかでしょう。一応安倍政権は米国にへいこらの金づるなので海外からは毒にも薬にもならない国とおもわれてるでしょう。円高がいい例。根拠もなく安全な通貨と思われてる。 まあマック赤坂は頂けないけど行かない選択は正しいと思います。
企業の国有化ですか？あり得ませんね。 中国を見ても経済改革開放政策とられて久しいですけど、 国有化・国営ばかりではないし、国家公務員ばかりでは ありません。商売人多いです。資本主義国家でも国営企業ってありますけど、 それっていろんな意味で国営にしているだけで、共産主義的な国有国営とは 意味は違いますよね。 企業の国営化なんて一党独裁の中国共産党でもやっていないことを 日本共産党がするわけがありません。富の分配とか理想的なことを 言いながら、実はそういうのは共産主義ではトレンドではない。 共産主義下での国営は共産党が富を築くためのものであるわけです。 それを知っているのに、日本共産党は大衆に向かって発する。 二枚舌・三枚舌ですね。 民進党と選挙協力をしていますが、だからといって民進党・共産党が 過半数をとっても共産党は民進党との連立なんてこれっぽっちも考えていません。 本気で議席を増やす、政権を獲る覚悟もないのに、大衆の耳心地の 良い言葉ばかりを並べたてる。野党連合自体無責任ですが、 一番無責任な政党だと思います。 日米安保（同盟）の問題は、これは右・左関係なく慎重に議論するべきだと思います。 国家存続の問題に直結することなので、主義主張を超えた議論が必要です。 反対ばかりでは何も始まりません。 確かに軍事的には強固な関係ですが、アメリカも日本をとことん守るかどうかは 将来は分かりません。軍事面ではアメリカは日本を含め東アジアにそんなに 経費を掛けたくない、というのが現状です。つまり日本がアジアの盟主になって 北朝鮮や中国に対峙していくことが今後は求められてくるでしょう。 もちろん有事になれば、条約がある以上バックアップは来てくれるでしょうけど、 過度な期待はしない方がいいです。ですので安倍政権はそういうところも考えて 東南アジア諸国と軍事連携をとろうとしています。今まではアメリカの後ろ盾だけで やってこれましたが、もうそういう時代ではないということを日米両国は分かって きています。しかし日本だけでは軍備面ではまだまだ独り立ち出来る装備もないわけで、 そのあたりはアメリカを含め同盟国の助けは必要です。そのバランスの岐路に 今立っています。 共産主義、自衛隊廃止、憲法改正反対・・いろいろ政策とかマニフェストは あってブレない共産党ですけど、おそらく何一つ実現出来ないと思います。 現実逃避な政策ばかりで、その具体性が何もない。 自民党、民進党、おおさか維新あたりを支持しないかわりに（受け皿的に）共産党に 投票する人いますが、しょせん受け皿でしかない。 企業や国民の財産を仮に認めない方針に舵を切っても、取れるところが減るだけ なので結局、彼らの理想としている独裁・搾取が実現出来ないだけです。 共産党だけでなく、社民党、民進党左派・・こういう人らを見ていると オメデタイというか不思議というか反対しか言えない無残な人達だと感じますね。
無理です。 自民党は、公明党の支持者の票が無いと小選挙区で勝てないところが多すぎます。 政党助成金という制度は、地域基盤が弱くても国会議員の数さえ多ければ選挙資金が手に入る制度です。このため、自民党の地域基盤は恐ろしく弱くなっています。公明党か共産党のような全国に地域基盤を持つ政党と選挙を組まない限り、多くの選挙区で負けてしまいます。 しかも、これまで大勝したとされる選挙でも、自民党の得票率は獲得議席率よりも大きく下回っています。民主党は大勝した時でも死に票が多く得票率よりも低い議席率しか得たことがないので、ちょうど逆の現象なんですね。 この自民党の選挙の効率の良さは、公明党の支援によるものです。時の党首が相当なバカでない限り、縁を切ることは難しいかと思います。
無いと思います。 医師会てのは、要するに圧力団体です。 医師の利益を政治に反映させる団体です。 こういう団体が解散することは無いと思います。 かつては「武見太郎」氏のようなカリスマが出て 猛威を振るいました。 武見天皇と言われたぐらいで、首相よりも威張って いると囁かれたぐらいです。 天皇なんだから首相より威張っても当然だとの ジョークも流れました。 人材を得れば、復活すると思います。
原油はすでに下がってますよ。円安の状況下でも。 資源ですが、鉄などは下がってるのは事実ですが、これは中国の鉄が余り格安で輸出しようとしてるからであり、世界中の鉄鋼業の倒産危機でもあるのです。 また海外企業の買収といっても、そんなとこに金を使う企業もないし、バブルもありえません。 エネルギー関連企業の買収はいいかと思いますが、自民党としては原発しか頭にはなく、回帰エネルギーには目も向けてません。 利権まみれの原発を推進する方向ですから。 利権まみれの自民党に、国の将来など関係なく、成長産業に資本を集中するという方針もありません。 先に言った中国の鉄鋼ですが、あまりにも安すぎだし、質も悪いのです。 30年前のバブルとは状況が全く違うのです。 そしてバブルをコントロールできる力量は、政府にも日銀にもありません。 ボンクラばかりですから。
今、大不況の第二波が世界に押し寄せているからです。 2008年に世界的なバブル崩壊が起こり世界的な大不況と成りました。このとき先進各国で協調しての積極財政政策を行ったことで恐慌一歩手前でくい止めることが出来ました。しかしこの経済危機で多くの企業の財務が痛み、労働者の雇用環境は悪化し、大不況による傷が完治した訳ではありません。 先進国にとっての大問題は強いデフレ圧力であり、これにより雇用の不安定化、賃金下落、貧困と格差問題などが世界的に深刻化してきているのです。企業はリストラを中心に経営を行い、投資が二の次になっています。投資が減り続ける時、世の中から仕事が減り続けます。結果として社会不安も高まるのです。 1929年の世界恐慌後、世界各国で公共事業などによる積極財政政策が行われ、1930年代中期になると景気は回復基調となっていました。しかし世界の要人はこれを期に景況を楽観視し積極財政政策を止めて、国が破綻するとの掛け声の下、緊縮財政へと舵を着ることになります。 その結果、恐慌という大病からの病み上がりの市場に冷水を浴びせるような事態となり世界は再び不況へと陥ることになり、社会不安は増大していったのです。 そして第2次世界大戦という悲惨すぎる軍事大公共事業による大量生産大量消費が行われるまで不況は続き、そして戦争という大公共事業が行われた結果として経済が活性化し不況から脱するという悲惨な歴史へ向かうことになったのです。 2008年にリーマン・ショックを切っ掛けに世界的な大不況と成りました。このとき先進各国で協調しての積極財政政策を行ったことで恐慌一歩手前でくい止めることが出来ました。そして2016年恐慌からの危機からは脱し改善傾向にはなっています。しかしデフレ圧力は依然として強く、世界的に長期金利は史上最低で実投資は停滞が続いています。現在の状況は1930年代中期の楽観ムードと非常によく似ています。そして現在、世界的に緊縮財政の声が高まって来ています。特にドイツがその筆頭であり、またドイツはEU内で政治的主導権を握っています。 ここで一歩間違うと再び大不況へと逆戻りしてしまう非常に危険な経済情勢にあります。一般にあまり理解されていませんが、08年アメリカを震源とした大バブル崩壊はとんでもない破壊力を持っていたのです。そしてその第2波が今世界経済に押し寄せています。 ★ 最後に先日日本に来日したポール・クルーグマンの安部総理に対する応答をご紹介します。★ クルーグマン： 　第二次世界大戦をマクロ経済学的な視点からみるならば、それは非常に大きな財政刺激策であったということです。それが戦争であった事実は非常に不幸なことです。けれども単純に言って、その戦争は財政刺激策となりました。 戦争前の1930年代に、ニューディール政策において、ルーズベルト大統領は財政刺激策を1937年に引っ込めます。これは現在とおなじく、緊縮財政を行い予算をバランスさせよという声が多数だったからです。それは恐ろしい過ちでした。結果として不況の大きな第二波を引き起こしたのです。 言うまでもなく、我々が求めているのは戦争ではないのです。日本の民間部門における賃金を上げさせるためのインセンティブとして、これまで様々な手段や呼びかけが行われてきましたが、私は何が有効なのか制度上の詳細についての知識はないものの、そうした手段を試みることには賛同するものであります。 誤解されがちですが 民間企業の収益 と 企業の投資 との関連性は常に弱いものでした。 企業は生産能力を拡大すべき理由を見出さないかぎり投資を拡大することはありません。ですから 「高収益な企業には投資拡大が期待できる」という考えは過ちであり得ない話なのです。 そして今起きているのは、彼らがデフレマインドを持っているということです。日本のインフレ率は弱いだろうと彼らは予想しているのです。賃金の振る舞いを見れば明らかなことですが、日本の経営者は、日本が非常に低いインフレ、またはマイナスのインフレ（つまりはデフレ〕へと逆戻りするであろうと予測しているのです。あるいはそういう情勢に恐れを抱いているのです。 デフレ脱却をするための衝撃が、今も必要とされているのです。「やり過ぎるくらいやることによって脱出速度を得る」必要があるのです。ロケットが地上に逆戻りしないための十分な速さという意味での脱出速度です。
＞維新片山大介当選確定？ した様なモンですか？ 分からないと思います。 選挙は水物、この前の英国の国民投票も見事に予想は外れたし、理屈や政策の内容評価よりも、候補者や政党の勢い、ムードや印象で投票者の好悪の感情にて投票先が左右されるから・・・ また、新有権者の投票行動の向かう先や当日の投票率も影響するだろうが1人1票なのでだれがだれに投票するのかは事前アンケトの通りにはならず、現実には日ごろの支持政党の候補者と限らず、投票所での決断＆インスピレーションにて決まる場合も多いから・・・ 絶対評価としての元NHK記者というイメージの堅実さ＆良さと「大阪維新の会」大阪と言う地域名が大阪と神戸＆兵庫の同じ関西とはいえ近隣感情は微妙な関係でもあり＆大阪アレルギーとか嫌悪感に繋がることもあり、代表者（片山虎之助共同代表）の次男という関係も長短あい半ばだと思う。 また、相対評価でも7人が争う兵庫選挙区（改選数3）では他の候補との総合力（地盤・看板・カバン・候補者間の演説や印象や活動の差）での勝負ともなる。 自民現職の末松信介氏（60）が先行し、続いておおさか維新新人の片山大介氏（49）、公明新人の伊藤孝江氏（48）、民進現職の水岡俊一氏（60 が有力視されているが、浮動票の多さ、ちょっとした失言や様々な事件事故のハプニング的影響等も含め、油断や慢心が僅差の得票に結びつきその中の誰が次点に泣くかは予断が許されない。 ※関連記事 https://www.bing.com/news/search?q=%e7%89%87%e5%b1%b1%e5%a4%a7%e4%bb%8b&qpvt=%e7%89%87%e5%b1%b1%e5%a4%a7%e4%bb%8b&FORM=EWRE
まあ憲法なんてその程度のものです。現実にそぐわない記述だらけです。いちいち守っていたらやっていけませんよ。たとえば25条には「すべて国民は、健康で文化的な最低限度の生活を営む権利を有する。 国は、すべての生活部面について、社会福祉、社会保障及び公衆衛生の向上及び増進に努めなければならない」と書いてありますが、実際問題としてそんな事は誰が考えても不可能です。でも誰も問題にしない。そのくせ9条を集団的自衛権なんかで少しでもいじるとギャーギャー騒ぐ連中がいます。頭が悪いとしか言えません。この連中、どうやって国を守るつもりなんでしょうね。憲法なんて神棚に奉って朝晩拝むだけでいいのです。大仰に考えるのはやめにしましょう。
>ポスト安倍 とされる 橋下徹。 近い将来に橋下徹がかかげる「竹中橋下構造改革」では何を期待しますか？ ６７歳　男性　大阪 ＜敬称略＞ 前 提としてポスト安倍を橋下とは思わないし支持期待もしていない。 また、彼・彼の発言を否定するなら→現状の弁護士やタレント活動では無視、再度政界に復帰するなら不支持＜合法的に選挙で投票しない、合理的には支持しない＆批判者を支持＞ 彼の野心や国益に反する独善的な政策、仮想敵を作り上げ叩き潰すやり方を糺し是正させ、改め無ければ落選や踏み台となる政党の議席を与えず、彼の野心と政治生命を断てば良いのだと思う。 私の不支持理由＆橋下考 　　　　　　　 (1)彼の価値観や打算・読みでは、今は形勢不利だが、下り方、負け方、謝り方を意地やメンツや支持への損得計算しながら起死回生策や晴れ舞台を画策熟考中なんでしょう・・・ このまま隠遁は橋下ブランドの低下否定と無条件降伏に繋がるし、今の基盤となる大阪維新の会に担がれても押し立てても、政界の中では多勢に無勢や長引けば傷つくダメージの大きいのは橋下ブランドだと彼は理解はしている。 戦う戦場や時期は今ではない！必ずチャンスは来る！と狙い定めて待っているのだと思う。 (2)元々、弁護士家業（悪徳サラ金や地上げ屋の弁護で知名度を上げ、イソ弁していた樺島事務所から自己都合で強引に独立し、さらにマスコミ露出は行列で人気を得た）の大きく吹っかけたり、相手の機先を制したり、知己に成った人脈を活用し、手法的にはクセ球で法律法令を利用してのグレーゾーンで駆引きの妙にて、話題と注目を集め、やり手弁護士としての評価でのして来た人物。 (3)さらに、表現は難しいが、バックボーンと言うか、生き方・処し方・タンカの切り方に⇒天性とも言える彼の出自や生い立ちの中に窺える非情さ・冷酷さ・人間の弱さを突く狡猾さがある。 それは、ハングリー精神や気合でタイマン・ディベート・交渉＆折衝の掛け合いに際し、勝負のコツ、弱点や急所をえぐる非情さ、勝ち抜く勘＆処世術が備わっているのではないでしょうか・・・ (4)人は常識や前例や社会モラルやエチケットや人の目や評価を意識し、自己規制・自我抑制を掛けるが、彼の場合には、よりホンネ・急所への着眼点や攻め所と勝機をつかむ攻略度胸に長けているのではないでしょうか・・・・ 多くの場合は損か得か（名より実）、話題になるかどうか、人気を得るかどうかがジャッジポイントの所が有り、カジノの誘致や本人のコスプレ騒ぎも含め、マイノリティやアンダーグランド（闇や裏社会）の人脈と事情にも精通しており、その利用価値にも一日の長があるサラ金・パチンコ産業・コリアン企業・同和団体他との利害関係や結び付きも強い。 (5)その彼の弱味を見せたくない、引けば敗け、気合でツッパリ落とし所を少しでも優位にしようとの自己保身・生き様がベースとなった駆け引き＆アガキでしょう。 さらに言えば、ＮＨＫとのトラブル、週間朝日との出自に関する記事内容への謝罪させた自負、弁護士時代の成功体験からの過信がアダとなり、庶民性の先にある時に品性の下劣さ・反権力と権力欲の矛盾と軋轢が、ミスリード・ミスジャッジと成り、過激発想や放言に繋がり物議を醸すのだと思います。 (6)地元、大阪では絶大な人気の橋下氏だが、彼の嗅覚や狙いは、大阪での府市統合や都構想の矛盾や停滞に、今後の展望・展開に不安にかられ、おののき、大阪都構想の挫折は自らの政治家としての政治生命の限界、政治家としての器量・賞味期限と消費期限を意識し、チャンス到来までの充電の必要性と危機感を抱いているのだと思う。 (7)その為の焦り、起死回生の問題提起・新たな支持層の掘り起し、話題作りに投げたクセ球（魔球）の積りが政界引退発言である。 危険球ｏｒ大暴投になって、周囲が騒然とし、本人も事態の想定外な推移に様々なシチュエーション・シュミレーションをしながら、頭を抱えながら自らへの批判の矛先を変えたり、タレント活動でのは新緑や話題性を維持しながら、彼の野望（政権掌握）実現の為のファンダメンタルズを高め頽勢挽回の為の策＆今後の発言と収拾策、人・モノ・カネ・コネと情報集めを行い練っているのだと思う。 加えて、個人的には、 彼の出自を以て差別、決め付けは偏見だと思いますが・・ 私には、そのような境遇をエネルギーに変え反骨精神と根性で勉学にスポーツに傾注し、今日の彼のキャラクターと立場を築いたのだと敬服する所が多々あると思います。 そして、その饒舌さ負けん気と駆引きの処世術で頭角を現し、威勢の良さ過激な発言で注目され人気を集めているのも、事なかれ主義と拝金主義や政治への無関心の世相にあっては注目を浴びるのが分かるように思います。 しかし、私は嫌いです、彼の発言に言動に生き方に、モラルや道義心、謙譲や寛容の心の希薄さを感じ、危うさ道徳心の欠如、他人を平気で陥れ踏み台にする残忍さと小狡さを警戒してみています。 それは、理屈ではなく感覚的な部分であり、偏見かもしれませんが・・・差別され虐げられていた中で、身に沁みついた反骨心・自己保身・怨念が「恨の精神」と再度の逆襲を許さぬように徹底的に叩き潰すという「火病」「族誅」民族のＤＮＡ精神風土が彼の心の奥底に抑圧されて封印していた、怒り・恨みが一たび力を得れば復讐心・権力や権威の破壊に向け独断専行となって蓄積醸成されているような、ホリエモンと同様の危険な臭い本心を見せない不審な印象が観察されるのです。 権力を持った時には独裁者を志向し、恨みを晴らす、差別への逆襲の火病的なマグマを発想や価値観や言動の潜在心理を起源＆根底に、行動の原点＆ジャッジメントのベース思考を持っているように思うのです。 それ故に、杞憂であれ、偏見であれと願いながらも、彼が好きに成れない、信用できない、権力を渡せない（組織のトップ≒独裁者的なリーダー）と私は思うのです。 但し、彼が、権力構造のトップに立たず、周囲の人材や英知を活かし国益に資するなら、ブレーンとしての有能さを社会や行政に活かす事に専念してくれるなら、スタンドプレイや独断専行を抑制しチームプレイで主権者の為の政治・行政に徹するなら、私は彼の発信力や行動力を評価するし優秀有能な政治家に成り得る、非難一辺倒で潰すには惜しい人材だとは思うのだが・・・ ※恨の精神＜ｗｉｋｉｐｅｄｉａより引用＞ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%81%A8 ※火病：ファッビョン＜ｗｉｋｉｐｅｄｉａより引用＞ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%81%AB%E7%97%85 ※族誅 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%8F%E8%AA%85 今まで後ろ盾、隠れ蓑、守護霊をいつも頼って来た彼が、問題を起こしても揉み消し・フォロー＆サポート・バックアップする彼には先輩や睨みのきく大物実力者が居た（元気の良い若者・面白い奴として可愛がる保護者心理・爺殺し）。 それが、自他ともに認める大政党の代表に成り（日本維新の会共同代表他）、大阪市長＆大阪府知事）に登り詰め、周囲に恩人・煙たい人物を遠ざける雰囲気とガードが出来ている。 人気と支持率も高い事に慣れ過信して知らず知らずに慢心や驕り増長が偏狭な思想や価値観を発言露呈して、池から飛び出した鯉、出過ぎた杭に成って来たので、間合いを空けるための雌伏期間では・・・ その過信・自己中・独善に対し、今のマスコミのヨイショと政界の閉塞感破壊の期待の星では裸の王様になりつつあって、周囲に煙たい人物や諫言出来るブレーンも限られている為、言い換えればシビリアンコントロールも合意形成システムも形骸化（一種のカリスマｏｒ独裁者）しているのでは・・・。 主な後ろ盾・支援者 ◇弁護士事務所設立へのノウハウや助言　：樺島弁護士＜法律相談所所長＞ ◇島田紳助：ＴＶ番組「行列のできる法律相談所」での茶髪弁護士として出演抜擢・全国区のタレントデビューに貢献 ◇テリー伊藤＆デープスペクター：各種のバラエティ番組で擁護・ヨイショして知名度アップに貢献 ◇やしきたかじん：「そこまで言って委員会」にての政界進出への結果的には踏み台・スタートの土俵つくり ◇石原慎太郎：共同代表として役割分担、使い分けと相互利用。東京と大阪・国会と地方自治、老人と若手の組み合わせ ◇安倍総理・菅官房長官：使い勝手の良い道具だが使い方を誤るとケガすると警戒心猜疑心も強い。 それらが、自らの実力・ディベート＆説得力・情報発信力と思い込み、根回しも有権者の反応も読み違え、国際常識からも異端な持論・自説で押し通そうとすることに八方塞、孤立無援の状況に追い込まれて、全面白旗降参（持論の否定や政治生命の喪失）はしたくないが形勢我に利あらずと悟り諭され、徐々に矛を収め転進（退却を言い逃れる為の虚勢とマスコミ批判しながら時間稼ぎ・事態の鎮静化⇒人の噂も７５日）を図りつつあるのが現在の立ち位置＆心境なのでは・・・。 .
自民党の嘘120％の政治広告をみればわかるでしょう。 国民は馬鹿ばかりなのでポジティブな嘘を広告しておけばそこに投票することが過去結果からわかっているのです。 そうやって自民党は政治で勝ち続けてきたのです。おまけに今では創価学会と手を組んでいるわけですから。 そういうマスコミや宗教信者や党員などの馬鹿にむけて政治広告を打つのが、この国で最大多数の票を得る攻略ポイントなのです。
他の方がほとんど述べられているので。 共和制とかで大統領が国家元首って多いですね。 でもＧ７とかで首相がでているケースも多いですね。 訳語もそれぞれ結構違います。首相と訳されたりしますが。
今の比例は名簿順がありません。 投票は各ブロックに分けた立候補者名か政党名で投票します。 当選はまず立候補者名＋政党名の総票数を全体の割合から割り振って、各政党の議席数を決めます。 そして、各政党の中で立候補者名の票数で順番を決めて上位から順に当選を決定していく仕組みです。 こんな仕組みなので、今井が当選確実か、といえばまだ微妙です。知名度は抜群ですが、自民党が名前を書くほど推しているかというと微妙。 それでも投票する人は何かしらの期待はしてるんでしょうから、仕方ないんじゃないですか。 今井より空っぽの政治家はたくさんいますよ。
> 金持ちは学費が丸まま浮くので浮いたお金を何にお金を使えば良いのでしょうか？ 大丈夫です。その分税金が上がりますから。 学費無料と言っても、学校の先生が、ただ働きする訳じゃ無いので、当然無料にした分の費用は税金から支払われます。今でさえ毎年何十兆円も借金しないと足りない訳だから、もっと借金の額を増やすか税金を上げないとダメでしょう。
＞俯瞰で物を見て判断することができない 小池氏はともかくとして、自民都議連は自己顕示欲が大きくて盲目的になっているのでしょう。 即ち、俺らが命運を握っているという驕りです。 そもそも都政を担う人材は都民が決めるはずなのに、都民不在で勝手に人選が進められています。その急先鋒が都議連です。
　街頭演説って公職選挙法で色々と規定されているので、気軽には出来ないので直前（前日のHPでも微妙…。）にならないと難しいです。 　過去には、安倍首相等の党首クラスは当日当人や秘書の故人Blog、Twitter等で発表なんてのも有りますし…。 　安倍首相は、ここ最近の国政選挙や自民党総裁選の最後を秋葉原での演説で締めるのが通例と成っていますので、今回も可能性は高いかなと個人的には思ってますが…。
よく日本の人口が多過ぎるのでは、という質問がありますが、じゃあ、具体的にどうするのかということですよね。 どうするのですか？ 他の回答者も言うように、先ず貴方が率先して海外に向けての準備を始めるか、どこか別の世界にでも出かけるかですかね。 貴方は具体的にどうするのですか？
早稲田第一文学部。 リクルトは情報が無い。
仰有るように特権です。 日本の敗戦により設定されたのが、特別永住権と言う移民です。 不法入国者が半分いるのに何故特別永住権付与する必要あるのかと、吉田茂首相が抗弁しましが、無視されてるいます。 特別永住権は多分日本だけです、国籍以外は日本人に準じるものです。 憲法違反でも生活保護受けれます。 強制退去させれません。 在日は移民で、在特会運動は移民排斥運動です。でも特別が付いています。
投票所入場券は自分で持つ必要はないでしょうか？ 　　　↑ 誰に入れるかは、人の意見を聴くことは自由 ですが、決定は自分でやらねばなりません。 だから、自分で持つ必要があります。 入場券も投票する先も自分の自由はいけないことですか？ 　　　　↑ 誰に入れるかは、自分の自由です。 他人が関与することは違法です。 違法だからといって、犯罪になる わけではありませんが。 憲法１５条、公選法５２条。
公職選挙法違反ですね。 http://saigaijyouhou.com/blog-entry-12229.html 安倍政権としての実績を自民党の実績のように見せたいだけ。 小賢しい小者のやることです。 自ら違法行為を公然と行っているんですから、参院選でも勝利したらナニをやらかすか判ったもんじゃないですね。 元々安倍さんは人の功績をかすめ取って自分の功績にしたことのある人ですから・・・ http://lite-ra.com/2015/12/post-1803.html
こういう不実な人物であると承知してるのですかね。有権者は。（←質問その１） ↑ マスコミが批判しない（圧力で批判できない）から庶民は安倍を支持してる。 不実な人物とは理解していないでしょうね。 理科にしてればもっと反安倍・自民党の声は大きくなってます。 ------------------------------ 参考記事 ■ 「不安材料」参院選後に先送り＝年金・ＴＰＰなど、野党は攻勢【１６参院選】 http://www.jiji.com/jc/article?k=2016070200206&g=pol ・公的年金の運用損失の公表など、安倍政権が参院選（１０日投開票）に影響を与えかねない問題を軒並み先送りしている。 ・年金運用失敗による巨額損失、TPP、安保、憲法改正など、選挙戦の不安材料を減らし、政権への追及をかわす狙いとみられる。 ・安倍晋三の常とう手段である。大事なことは知らせない。 ↑ 大事なことは話しませんね。 あえて言いますが戦争法案の説明もしてないのですよ。 法案が決まったらとっとと海外に逃げましたからね。 いつもキマ付くなると海外に逃げてうやむやにする。 こんなバカが首相というだけで日本の恥です。 ------------------------------ 参考質問 ■ 人間のクズ【安倍晋三】と低能【ネトウヨ】達 http://bekkoame.okwave.jp/qa9194946.html ------------------------------ 脅迫恫喝によるマスコミ操作。失敗を「成功」と誤魔化し嘘に嘘を重ねるポピュリズム政治。選挙公認権と助成金等政治資金配布を巧妙に使った所属議員への脅し。 まるでゴロツキやくざ並みの悪行を平気でできる人間のクズ【安倍晋三】。 立憲主義を知らず、憲法を軽んずる総理大臣が憲法改正なんぞ、片腹痛いですが、この【人間のクズ】は自身を【人間のクズ】だと自覚してると思いますか。（←質問その２） ↑ 安倍はクズです。ネトウヨなんかも同じです。 また政治に関心があり何か変えようとしてる偽インテリ層である、自民党の選挙における分類、B層と言われる奴らもネトウヨと同じです。 思考としてはオウムに入信したインテリと同じだと思ってます。 安倍たちは改憲と騒いでますが、憲法学者の樋口・小林両先生の「憲法改正の真実」という本を読めば、安倍・日本会議・ネトウヨたちがいかに憲法がなんなのかを分かっていないことがわかります。 安倍はクズだということを自覚してません。安倍支持者もネトウヨも。 クズと理解してないから、ガリガリ君を政治資金で購入できるのでしょう。 このクズな考えは自民党、大阪維新にも蔓延してます。 こんな奴らが政治をしてていいのでしょうか？ 少なくともこんなバカのいる間、改憲など議論もできませんよ。 改憲すれば明治憲法に戻され、いや明治以前の封建国家・独裁国家になるのは目に見えてますから。 バカな世襲議員は議員になるな！ 勉強もせず政治家になった世襲議員は即刻辞めさせましょう！
こんにちは。 何でしょうね、本当のところは。 私は、若い有権者を入れることで、結果を操作できると踏んでいるのではないかと思っています。 操作、芸能人とか有名人とかを並べることで、簡単に票が取れる。とかね。 古い有権者には、通用しませんし。 選挙活動、候補者にしてみたら自分のための就職活動です。 日本のこと、そして有権者のことなんて、考えていません。自分の生活のことだけです。 それでも、票を入れてもらわないと「就職」できない。 候補者も、必死です。自分のために。 なんてことも、若い有権者には”頑張っているおじさんおばさん”に見えるのかもしれませんね。 そんな人たちをがっかりさせないように、給料分しっかり働いてほしいものです。
(ご質問1) しかしながら、そういう「現行犯」と思しき証拠があるにもかかわらず、逮捕や検挙されるという報道は、選挙活動期間中はほとんどと言っていいほど見られません。終わってから「お金ばらまいた」とかで落選した候補が見せしめのごとく検挙されるだけです。 (上記に関して) はじめまして 数人の候補の選挙運動の手伝いをするため、公職選挙法をかなり勉強した者です。 私の経験でお伝えします。 公職選挙法は、財力や組織力がある人もない人も平等に選挙運動できるよう、選挙運動の範囲の上限を事細かに規制した法律です。特にカネがらみ(買収罪など)の違反は、罰則が重いです。 お手伝いをしたどの候補も、カネがらみでない軽微な違反は多数ありました。つまり、カネがらみでない事犯は、異常なほど多いです。 それこそ、警察、選管が、当選議員まで徹底的に取り締まると、当選議員がいなくなり、再選挙が必要な選挙区も出てくるのではと思います。地域によっても、選挙違反に対して、モラルが低い地域とそうでない地域もあります。 (ご質問2) ・公職選挙法をはじめ、法律を守れない人が「憲法守れ」とか言っている主張に対して一言 で回答をお待ちしております。 (上記に関して) 遵法意識が低く、「憲法守れ」はリップサービスで、あまり信用できませんね。 選挙運動の手伝いをした時は、公選法が守れない人が議員資格があるのか？ぐらいに強く思った時期がありましたが、今は、日本の公職選挙法自体も、過度に細かく制限し過ぎで、見直しが必要ではと感じています。 例えば、欧米では、自宅への戸別訪問は認めれているが、日本では厳しく罰しているなど行動範囲の自由度は狭いです。
特定候補の当選を邪魔するために 立候補する場合があります。 同じ保守とか、同じ革新で立候補すればそれだけ 票が割れます。 イヤなら、金出せとか。 田舎ですと、イデオロギーや政策はあまり 関係ありませんので、保守を邪魔するために、 革新が立候補する、そういうことすら行われる ことがあります。 昔ですが、似たような名前の人間が、当選する 可能性も無いのに立候補した、という事例が 結構ありました。 同姓同名もあったように記憶しています。 これなど、露骨な選挙妨害です。
軽減税率という悪法 は 自民党と公明党が勝ったら決定ですか？ ★回答　　決定じゃないだろ　まちがい　　　 消費税みおくり　（実態は凍結）　時期が　きたら税金方式　見直しになる よって軽減税率もない 財務省の　おかしな　　予算委員会での答弁もなくなる マイナンバーと軽減税率でおかしな答弁　いいわけをしつづける　財務省　佐藤 これも消えて行く http://gendai.ismedia.jp/articles/-/39662?page=2 ここ↑の人物 それが国民のためよ 一応ありえもしない財政再建問題を材料に 投機すじが　マーケットで乱高下させないように いきなり　廃止とは言わんでいい程度のこと 次の選挙前までに　つくづく国民が　消費税は　欠陥税制と認識すりゃいいだけ 賛成してた有識者は　公的な仕事から　消される運命　 日銀人事と同じようりょうで　　中身が変わるだけ 白から黒へかわったろ←だれも馬鹿マスコミでは予想だにしてなかったろ それと同じ　　　先のことは　わからんのがほんと
明言していないけど、自民党政権下では、ご質問のことにお役人は積極的になっています。
離脱の方がメリットがある！と騒ぐだけ騒いで、今やそれが嘘だったとばれてしまいましたね。 嘘で煽って国民を煽動し、改憲→独裁国家設立、させようと企む安倍と同じやりかたですね。 なんでこういう低能なやつの嘘が見抜けないんだろう？ それだけ国民も低能になり、洗脳されているんでしょうかねぇ？
公明が単独で政権を取るか 自民以外の政権与党とくっつけば軽減税率は継続されます 廃止は学会が許さないでしょうし
簡単に言うと、保守にも革新にもよらず、現実的な視点から中間的な政策を掲げる政党のこと。保守・革新が時代とともに勢力も主張も変化するので、あくまでもその時その時の政界での位置づけの問題。 ただもともとは、近代の社会・共産主義と保守・資本主義の対立からきていて、今はあまりに状況が違うのでもう死後にしても良いかも知れません。 日本では長い間、保守政党で右派と言われた自民党が政権を握っていて、左派には日本社会党、共産党がいて存在力を発揮している時代がありました。左派、右派はもともと目指していること前提とする考え方が違うので、話し合って歩み寄るような関係ではありませんでした。そこで、両社の主張から現実的な部分をうまく取り入れて政策とする中道政党がいくつか現れました。公明党も保守よりの中道と考えられていました。右左の極端な主義主張では無く、現実的に国民に良い選択をしてくれる期待感がありました。 ところが今は左派が共産党しか生き残っていない状態で、少数政党はどちらかと言うと昔の保守勢力が分離したもので、出身もとと大して主張が変わらなかったり差別化のために地方、福祉、女性、子育てなど個別のテーマに絞ったりしていて、中道と呼べる政党が無いに等しい（と言うと社民党に気の毒なのですが）です。一方、自民党よりも更に右よりな政党があったりして、すっかりバランスがくるってしまいました。
普通に『はしもと』と言う苗字を聞いて文字で表す場合、橋本とか橋元と書くことが多いです。 橋下氏自身も認めていたと思いますが彼の出自が同和であることを強調したいためにハシシタ(橋の下)と言っているのでしょう。 元国会議員の野中務氏も同和出身と著書で書いています。 生まれや場所、身体や肌の色、本人の努力では絶対にどうしようも無いことを問題にするやつは卑怯者の差別主義者です。 私は桜井某の本当の出自と経歴を知りたいですね!!
日本国の金融資産１７００兆円の大部分は 老人が持っています。 反面、生活保護の５０％は老人です。 8　太平洋戦争従事者 　　　　↑ いくら若くても９０歳を超えています。 しかも男ですから、ほとんどくたばっています。 これらに当てはまらない老人は、今後、五体満足で強制労働に 従事できなければ野垂れ死にでしょう？ 　　　　↑ 後、２０～３０年ぐらいで全滅するでしょうから それまでの辛抱です。 人間、辛抱だ。
維新の党の創始者である 「橋下徹」 と 「松井一郎」 は 民主党が大キライだったため合流を企む議員達に激怒して 多くの忠実な仲間 と 熱烈な支持者 を率いて離党・分裂し 新たに「おおさか維新の会」 (事実上 本家) を結党したので 民主党に吸収合併された少数の残留派は 本家の議員の言葉を借りるなら「ニセモノ」の方です 「維新」を名乗る2党が党名や運営資金に関して醜く争いましたが 残留派は民主党に吸収され消滅し 本家の「おおさか維新の会」 (松井一郎 代表)が 再びただ1つの維新として復活したことで解決済みです (参考) 橋下氏、民主に三行半　ツイッターで「日本の国にとってよくない政党」(産経news) http://www.sankei.com/politics/news/150615/plt1506150018-n1.html 橋下徹 維新の党の国会議員は早く日本から消えてもらわなければ (BLOGOS) http://blogos.com/article/140049/
>本当のところ、ほとんどの慰安婦は自発的に応募してきたのではありませんか？ まず、強制連行や、軍が無理やり役務につかせた、は当時の軍の規律や、仲立ちしている韓国側の業者(いわゆる女衒(ぜげん)、というやつですね)の存在を見てもわかる通り、軍の直接的な関与はなかったといわざるを得ません。 もちろん、慰安婦としての身体のケアなどは行っていたでしょうし、その部分での軍の関与は当然ありますが、募集の段階で軍が関与をしたという事実は見られません。 >騙された の相手(だました)は業者であり、軍ではないですし、 >強制連行 が事実として、暴動も起こらないばかりか、そういう卑劣なことを行っていた日本軍に志願する朝鮮人が後を絶たなかった(しかも20万人ものうら若い乙女を強制連行しようものなら、親族をはじめとして100万人規模の抗議活動が起こっているはずですよね…)というのですから、全てが嘘と捏造で回っている事象だということです。 さて、そろそろ核心に。 >貧しい国であればきつい仕事に安い報酬で就くことも考えられますが、韓国人はそこまで貧乏ではありません。不法滞在で尚且つ高収入を得られる商売と言えばあれしかありません。 そう!"あれ"ですよね。 ぶっちゃけ、ほとんど日本語が話せない韓国人のニューカマーが在籍する風俗店は、ほぼドンピシャだと思います。それでなくても、アメリカなどでも摘発されるされる。一種の輸出産業化してしまっているという民度の低さです。女性のグループで活動する歌手が、就業ビザをケチって入国しようとしたところ、売春婦に間違われて入国に手間取り、泣く泣く帰国したという事例からもわかる通り、完全に色眼鏡で見られているということになります。 そう考えていくと、昔から「大金を稼ぐには体が資本ニダ」と考えている韓国人女性は我々が思っている以上にたくさんいて、だから見てくれだけでもよくしようと整形が流行ったり、はやりの顔つきばかりが"量産"される事態になっているのだと思います。 回答: 「自発的に応募」している層が過半とみる。なんとなれば当時の慰安婦の給与は破格。もちろん、これは体が対価であることを考えれば、むしろそれ以上のものを失うことにもつながるわけだが、それでも「兵隊さんのために」と志願した国想いの人が大勢いたと考えるのが筋。強制連行などしていれば起こっていたはずの反発もなく、むしろ、朝鮮側の業者が無理やり『強制連行』していたのを警察が摘発するなど、新聞記事からでも当時の善悪はどちらだったのかが浮き彫りになる。
質問者に意見に全面的に同意します。 例のイギリスのEUショックで年金３０兆円とけたらしいですけど 誰も責任取らないでしょうね。 安倍にとっては、改憲を果たすまでが興味の範囲で それ以降に年金が破綻しようが 国民の大多数が貧困層に落ちようが アメリカのとばっちりで東京でテロが起きて多数の日本人が殺害されようが もうどうでもいいのです。 だから都合の良い嘘をつきまくって 参院選に勝つことだけに一生懸命。 そして嘘をついたことにも何の良心も痛まないのです。 まさにサイコパスですね。 ところで質問への答えですが ここにもコバエのようにたかっているネトウヨ連中は 安倍がもたらす将来への危機に全く気づかない、理解できないで 安倍マンセー！を繰り返しているのですから これぞお花畑。おめでたい大馬鹿ということで １に投票します。
最寄りの投票所です。 案内状が送られてきますので、そこに投票所が記載されてます。 また、期日前投票ならお住いの市・区役所に行ってください。
知らぬは国民と学会の一般信者だけ、って書いてるのが一国民だったら面白い。学会幹部ならなお面白い(笑)。 質問者さまがいうように先送りしただけで他の状況が変わってないので、公明以下にダメージなんてないですよ。 理由はあれしかないと思うのですが、誰も大災害とは思ってないのでしょうかね。
親族、知人、関係者が予定の土地を持っているから そこに箱物を建てることにした、という因果関係が 立証されない限り、合法的というしかないです。 しかし、こういうのは良くある話しですね。 反対運動を応援したいです。
都道府県知事は、衆議院議員又は参議院議員と兼ねることができない。 また、地方公共団体の議会の議員並びに常勤の職員及び 短時間勤務職員と兼ねることができない（地方自治法第141条）。 よって、知事が国会議員選挙に出馬する場合や、逆に、 国会議員が知事選挙に出馬する場合は、まず、 辞職をしてから立候補する必要がある。 辞職せずに立候補したときは立候補の届け出をもって辞 職したとみなされる。 なお知事が国務大臣と兼任することについては明確に 禁ずる規定は存しないが、 内閣は「兼任を禁止する明文の規定はないが、知事と 国務大臣の双方に職務専念義務が課せられている職責の重大さから、 知事と国務大臣の兼任は考えられない」と答弁している ｗｉｋから抜粋。 落選の場合は、職を失うと言うことでしょうか？ 　　　↑ そういうことです。 皆、職安で並んでいます。 （これはウソです）
鋭い発見ですね。 私の近所では、小児科の先生が、出勤前に配達していました、 そのほかにも、高校の先生、キャリアの若い女性。 たしかに、５大紙の配達の人とは 少し、印象が違うような気がします
全員ではないですがバカとアホもいますね。山本太郎が当選してるぐらいですから
選挙のとき従業員にもその政党に投票しろ　とするのは罪になりますか？ 　　　↑ 憲法１５条、公職選挙法５２条に違反 しますが、罪になるかは別です。 刑法の強要罪に該当するような態様での 要請は強要罪になる可能性があります。 学会員ですが投票権を持つ会員は全員　自民・公明に投票してる (しなきゃならない？)のでしょうか？ 　　　↑ 選挙区を担当している幹部などが、誰々に 入れろ、と指示します。 その通りに入れているかは判りませんが 信者ですから、ほとんどの人が指示に従って いると思われます。 罪になるかどうかは、上述の通りです。
今更、また多額の税金を使って廃止するのは無理でしょうね・・・
>戦争になったら隠れて自給自足で暮らしてでも戦争に出たくないし関わりたくないです。 あえて海外に出なくても、これくらいならできなくもありません。 とはいえ、その前に管理統制が引かれ、自由な移動は確実に制限されます。前回の大戦時でも、理由なき長距離移動(旅行)の制限はかかっていましたし、そもそも年頃の男子には徴兵がもれなくついてきていました。 回答： 海外脱出が必ずしも吉をもたらすとは言い難い。入国できないこともあり得るし、行った先が日本に対して宣戦布告でもしようものなら、確実に収容所行。無法なのは海外の方なので行かない方がまし。 国内にとどまる方がまだいい。無人島や山籠もりなど、逃げようと思えばいくらでもやりようはある。ただし『非国民』のレッテルは張られるのは覚悟の上。
>>◇やはり日本車はダメってことでしょうか。 日本車は、世界的にゴミ車として有名です。 日本車を買うひとは、いません。 2015年は、全世界で、日本車は、958台しか売れていません。 中国車は12億5000万台、韓国車は3500万台、北朝鮮車は4000万台、台湾車は3200万台…。 日本車は、話しになりませんね。 日本、終わりました。ヾ(^ω^)　　
政治家が１８歳向けの選挙活動なんかできる訳がない。 彼らが付き合う人は、若い人ではなく大金持ちの企業家、投資家、町の実力者である年寄りです。 彼らの考え、要望を聞いて受け入れることで彼らの下にいる大勢の投票者を獲得できる。 若者と話してもせいぜい友達仲間程度しか支持してくれないし、考えもバラバラだから全く効果的な選挙活動にならん。 若者と付き合いも無いから、若者の考え方も全く知らないし、下手に選挙演説しようとすると逆効果となる。 舛添のように、喋れば喋るほど非難の対象となる。 小泉進次郎のように、一言で人を感動させる程の知恵を持った政治家は他にいないよね。
政治家？ だったら、麻生さんと谷垣さんでしょう。
　 同じ事象に対して多くの意見があって当然 年配者は若者の事を考えて離脱と判断したのかも知れない そもそも離脱するとどうなると思ってるのか.... 実は離脱するとどうなるかは、これから話し合うのです 離脱後の状態は　＜鎖国状態＞----＜現状維持＞----＜有利な条件＞　このどこかに落ち着くのです 離脱すれば英国はEUと対等な立場で交易をはじめ色んな取り決めを決めていくのです 年寄りの狡猾な交渉力が英国有利な条件を引き出すかも知れない 　
世界ではアベノミクスの失敗はかなり前から言われてましたよ。 知らなかったのは日本人だけです。 だから先日のサミットでも経済政策を失敗してる安倍なんかに世界経済を言われたくないと思ってましたよ。 それに日銀総裁もGDP2%なんか無理だと、アベノミクスの失敗をやんわりと宣言しています。 もう安倍なんかポアしちゃいましょうよ。
いろいろ勘違いされている人が言う数字ではありますが、あえて言うなら年間です。 >この250円はどこの税金で引かれますか？ 実際には1人当たり250円が引かれるということはありません。国税から支払われます。つまり所得税・消費税・法人税などを集めた中の一部です。総額が320億円で1億2500万人で割って平均を計算すると一人当たり約250円ということです。 ただし実際に250円以上払っているのは一部の金持ちで、普通の人は半分も払っていないことになると思います。
国民投票レベルで言えば1でしょう。 １、 憲法改正による、安倍晋三の処刑の是非を問う国民投票。 改正憲法第０条「安倍晋三は、コレを処刑す」への賛否。処刑によらず他の捌き方もありますが。 ↑ こんなバカが首相でいること自体おかしい。 ２、 沖縄分離・独立の是非を問う国民投票。 琉球独立思想は以前から色濃くあり、あとはそれを本土側が認めるか、沖縄が勝手に独立するかの相違でしかありません。 ↑ これは沖縄の問題であり、国民全体でどうこう言えないのは？ 個人的には辺野古移転はどうかと思いますが。 ３、 暴力革命を合法化するか否かの国民投票。 今は違法とされているから誰も参加しないだけで、合法化されれば国民の１割は参加しそうな雰囲気はありますよね。 ↑ 議論する必要はないでしょう。 現在の安倍・自民党は強行的に見えない暴力で集団的自衛権というクソみたいな暴力革命をしましたから。 ４、 東京に原発を造るか否かの国民投票。 東京に原発を乱立すれば問題の全ては解決します。自然の全くない東京首都圏は原発の最適立地でしょう。 ↑ 東京湾、神奈川に核研究施設がありますから無意味です。 ５、 核武装推進か否かの国民投票。 米国バイデン副大統領によると「日本は一夜にして核武装が可能である」だそうです。予め準備をしていれば国民投票決定の翌日にも核保有が可能らしいです。 ↑ 安倍もこれを望んでるのでは？ それを恐れて日本は世界一核査察が入ってます。 核を持てば一気に日本は潰されますよ。 消去法的に言えば安倍の退陣・失脚しかないでしょう。
弁護士さんから「辞めなくても良い」との お墨付きを頂戴したので、辞めることは無いでしょうね。 本来ならば、自らの発言通り辞めるのが筋だとも感じるが・・・。
取りあえず幾つかだけ 否定に着手 しますね 一方が万、他方が1 此の時 万が半減し4千となる 1が膨れあがり 千となる 1が千となるように 其のため 万が分け与えた 此の時 万は0.5倍 1は1000倍 1が万の半減以下を追い越した と、見える かも、知れない でも、 其れはただの勘違い ですよね？ 腐っても鯛 半減したとはいえ 元、万は 1に劣っていません 肉が食えなくなった ではなく 食い扶持が半減した 此が上記例の 正しい表現 ですよね？ もう幾つか 此はよく知らないのですが 〉これからは欧州町でひと… と、言ったのは 東欧村の人間ではなく 西欧村の人では？ 〉中国町の定例焼肉パ 中国村の人々を肉にする定例パーティ では？ 〉主収入を寄付に頼る人々 もし此がムスリムやユダヤの方々を指す なら 間違ってますよ むしろユダヤやムスリムの方々の方が 世界的に見れば裕福 では？ 〉西欧町内会から抜けた 此もどうでしょうかね？ 西欧町内会から抜けた ではなく 欧州町から抜けた では？
＞１．イギリスの国民投票にゆだねる判断は正しかったのでしょうか？ 　　もしそうでないとすると何か歯止めが必要でしょうか？ 正しくありません。民主主義とは、「議論を尽くして採決に持ち込む手法」を意味します。議論を尽くすことが大事です。そのために代議員制の議会があるのです。国民投票は「議論を尽くす」フェーズを省いて一挙に採決に持ち込むことを意味します。ポピュリズムの極地で民主主義の対極にあります。ヒットラーはこれで生まれました。国民投票で物事を決めるのは民主主義の破壊です。歯止めはあくまでも代議員制の議会、議会制民主主義です。 ＞２．参議院に現在の日本で貴族は廃止？だったかされているので、欧州などの議会のように文化人など何か枠を作るべきでしょうか？ GHQが作った憲法草案は衆議院だけの一院制でした。戦前の貴族院を復活させたかった当時の日本政府はマッカーサーに戦前と同じ二院制にすることを懇願しました。マッカーサーは政治成熟度が低い日本人には二院制は向かないと最初は受け付けませんでしたが、９条を納得させるために譲歩して参議院を作ることを認めました。マッカーサーの懸念したとおり、日本の参議院はまったく役に立たず、政治の混乱を招き、政治を弱体化させるだけでした。欧米でもアメリカのように上院下院はありますが、上院はごく少数の議員だけで外交問題しか取り扱いません。全般を決めるのは下院です。日本の参議院のように衆議院（下院）のコピーではありません。日本人は二院制をうまく制御できていないのです。だから何も決められず政治が弱体化するのです。参議院を廃止するか、アメリカの上院のような外交問題に特化した少数議会にするべきです。
当たり前の行動。敗戦したのですから、このような結果になるのは当たり前だと思いますけど。 それを投げ出し、逃げるとの表現はどうかと・・・。 少々意味が異なると思います。
某所からの転載ですが 高島なおき　自民党　足立区　http://www.zenryoku.net/modules/news/ 内田　茂　　　自民党　千代田区　http://uchida-shigeru.com/index.html 吉原　修　　　自民党　　町田市　http://www.yoshiwara.jp/ 相川　博　　　自民党　　八王子市　　http://h-aikawa.com/ 鈴木　隆道　　自民党　　目黒区　　http://www.s-takamichi.com/index.html 山崎　一輝　　自民党　　江東区　　http://www.ikki-y.jp/ 川松　真一朗　自民党　　墨田区　http://www.kawamatsu2011.com/index.html 大松　あきら　公明党　　北区　　http://www.oomatsu.com/ 石毛　しげる　民進党　西東京市　　http://www.ishige.info/index.html 小山　くにひこ　民進党　府中市　　http://koyama.be/ 石川　良一　維新の党　稲城市　　http://ryo1-inagi.com/ ではないですかね。 例えばgoogleで「高島なおき　ロンドン」等で検索すると7月末に行ったことが分かります。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
そんな奴は馬鹿です。 還元する原資も確かでないのですから。 しかも誰がどれだけ買い物をして消費税を払ったかなんか追跡できるんでしょうかねぇ？ 仮にできたとしても、そのための機材やシステムを構築するのにどれだけの出費が必要なんでしょう？ そんなことも考えずに言ってるのは確実に選挙で有権者を騙そうとしてるんでしょ。 どうせそういう選挙での美味しい話するのは最大与党でしょうかねぇ。
経済活動などを自由にしておくと、格差が 大きくなる、ということから社会主義が 登場しました。 つまり、社会主義というのは、国家の権力で 自由を制限し、強引に平等にしてしまえ、という 考え方なのです。 だから必然的に国家の力が強くなります。 その国家権力の頂点に位置する人間の力が 強くなり、独裁的になることは、当然 なのです。 理論的な問題もあります。 自由主義国家で、選挙権や表現の自由が保障される のは、何が正しいか解らない、という理論的な 前提があります。 何が正しいか解っていれば、選挙、つまり多数決で 決めてはイケマセン。 全員が反対しようが、その正しいことをやらねば なりません。 また、何が正しいか決まっていますから、表現の 自由も認めてはいけません。 その正しい思想以外の思想は間違った思想 だからです。 何が正しいのか、社会主義ではそれは予め 決まっています。 だから社会主義では普通選挙も、表現の自由も 認めないのです。 かくて、社会主義は理論的にも独裁になる のです。
母は同じだけど 邦夫氏は母親と縁を切ってるから　事実上は他人て事でしょ
これにははっきりした回答があります。 日本共産党の日本人民共和国憲法（草案） http://www.ndl.go.jp/constitution/shiryo/02/119/119tx.html そうです。共産党が政権を取るとこの憲法を制定するのです。 護憲政党というのはタテマエだけです。（というか、リップサービスだけと考えた方がいいです） 今の憲法と違い、「天皇」と「戦争の放棄」の章がありませんね。つまり、 １）天皇制は廃止する。 ２）平和主義じゃなく、戦争する国にする ということです。 共産党の言うことは信じる方がバカです。（これは右翼でなくでも常識です） 皆さんも、こういうことをきっちり考えてほしいですね。
受刑者に最低賃金法が適用されない謎。 なぜでしょう？ 　　↑ 法的には、あれは労働ではありません。 懲罰です。 だから、最低賃金法が適用されないのは 当然です。 労働というのは、有償双務契約です。 つまり、給料をもらうから労働を提供する、という 双方の意思の合致です。 刑務所の労役は、双方の意思が合致して 成立した訳ではありません。 一方的に労務を強制しているだけです。 故に、あれは、労働契約とは言えないのです。 受刑者に食事を税金で与えるべきではないと怒っている人がいるが、 もしかしたら彼らは自分たちの食費を税金からではなく 自分たちの給料から天引きされているのでは？ 　　　↑ 受刑者には、一人当たり約３００万／年　経費が 掛かっています。 彼らの労務でこれだけの稼ぎをしているとは 思えません。 まして、禁固刑に処せられた囚人は、労務をしなくても よいことになっています。
彼女の望みが「ひとりの女性として静かに幸せに生きること」であるならば、それを尊重すべきであり生き方までとやかく他人が指図するべきことではありませんね。 私は芸能関係者に多少知己があり、たまたま彼女とお芝居を共演した人から話を聞いたことがあるのですが、その人曰く椿姫さんは「フツーの女の子」だそうです。椿姫さんは「フツーの女の子として暮らすこと」を望んでいるようで、性的マイノリティがどうたらこうたらというので表に出てくるのは本来不本意なことのようです。「普通の女の子として生きたくてそうなれるように頑張っていたら、いつの間にかそういうポジションに押し出された」というのが彼女の実感なのではないでしょうかね。 そのせいか、最近は表舞台に出てくる機会がめっきり減りましたね。何年か前にマツコデラックスさんなどがブレイクしたオカマキャラの人たちのブームがありましたが、そのときに早々に姿を消したのが椿姫さんです。なんでも「そういうキャラの扱いで出たくない。私はオカマではない」というのが彼女の主張で、自らテレビ局のオファーを断ったそうですよ。
政党として、同性婚に反対している政党は無いと 思われます。 ただ、反対している政治家が多いのは 自民党でしょう。 一般論ですが、保守的な政治家は、同性婚に反対して います。 保守、というのは、伝統や習慣、常識など、歴史で 培われて来た価値を守ろうとすることです。 日本で保守的な政党といえば、自民党です。
https://www.jaipa.or.jp/senkyo/ability/index.html ということだそうです。誹謗中傷と候補者がとらえた場合はプロバイダなどに削除要請ができますし、ネット選挙運動（〇〇さんに投票してくださいとSNSなどで呼びかけること）をするときは原則その発信をした人への連絡先（メールアドレスやSNSアカウントなど）を表示する義務があるそうで、その義務を果たしていない場合はプロバイダが予告なしに削除しても構わないようです。
思想的には近しい関係にありますから、幹部諸君がどのくらい社会主義思想に傾倒していたり共産党にシンパシーを感じているかは分かりませんが、当然内部には通じている人がいると考えるのが自然でしょうね。 当然他には公安警察のスパイもいるでしょうし、中国共産党のスパイもいるでしょうし、ひょっとしたらCIAのスパイも混ざっているかもしれません。だいたい彼らの活動資金の出処がよく分かりませんしね。客観的にいえば反政府組織ではありますから、日本政府の支配力が揺らぐことに政治的メリットがある勢力から間接的に資金支援がされていると考えるのが自然でしょうね。日露戦争中に日本陸軍の明石大佐がレーニンに資金援助をしたようにね。
恥を知るとか潔いところは何一つなかったですからねえ
カンタンにいうと、力のあるものが賛同しないと実行できない場合、力のあるものに拒否権が与えられます。 日本は天皇制のもと、擬似的な三権分立になっているので、学校で習ったようにお互いの牽制権が形式的なもの、極端なケースにしか適用できないようになっています。違法と判決が出た議会、議員が平気で内閣を選んだり、国会を開いたり、議員を続けられるような制度なんですね。 アメリカは、厳格な三権分立になっているので、日常的な行為にお互いを牽制する仕掛けがあります。 行政を受け持つアメリカ大統領自身には、法案の提出権はありません。議会が決めた法案に基づいて執行するだけです。拒否権がないと、イヤな法案、自分の行おうとしている政治に反するものにも従わざるを得なくなります。 このため、行政権の長として、拒否権を持ちます。ただし、議会はより多数の評決で、再度法案を通すことができ、これに拒否権を使うことはできません。大統領のもつ拒否権も万能ではないのです。 参考までに。議会は、行政が決めたこと、行ったことに対して、それを拒否や無効化することができます。TPPがアメリカ議会の意向で無効化されるかは、話題になったかと思います。
まったくですね。なぜ都知事ごときが韓国に行って大統領と会談をして、妙な約束をして帰ってくるのか意味が分かりません。「外交ごっこをして満足している」と批判をされていましたが、その通りですね。公僕としての意識も低いし、どうしようもない男でしたね
都議会どころか、日本の政治家はみんな舛添と同じ。 舛添基準で裁いたら、日本には政治家はいなくなる。 これ ぜんぜん大げさな話じゃない。
悪い人ではないと思いますが、とくに面白くもないです
舛添さんのやってきたこと、また都政でやったことが、首長としてのカケラもない（厚生労働大臣をやっておきながら、福祉の逆行を行く）、品性も、誇りもない、餓鬼の主銭道だったということで、なってはいけない人をしてしまったから、辞めることになっただけ。
今、東京都議団の意味不明なリオオリンピック視察団の問題がクローズアップされています。 政治家には、我々庶民にはない既得権益が初めから法の網の目を潜り抜けられるように与えられています。 週刊紙のスクープを切っ掛けに世論が沸騰したことに否応なしに対処せざるを得ない状況で、舛添氏を仕方なしに辞任に追い込みながら、その後、本来の懸案である政治資金規正法などの既得権の元凶に対しては、頬かむりを決め込む。 政治家など、口先ばかりで庶民のことなど誰も考えていないと思いますよ。 黒幕は、政治の闇に一切斬り込むことをしない政治家全体と制度の悪用に奔走する官僚役人全体でしょう。 霞が関は、真っ黒けということですかね。 そうした既得権益の結果として1000兆を超える程の借金がある。 政治家、官僚、役人、中央地方自治体、警察組織や公務員、大企業、宗教団体などのあらゆる組織には、庶民には絶対にあり得ない既得権で溢れています。 こうした制度に本腰をいれて取り組むものならば、国の借金も相当額減らすことが可能でしょうね。 本当の黒幕は、日本の政治そのものかもしれませんね。
いくつで死ぬかもわからんのに、９０まで生きてきて目減りした預貯金はたいて投資しろって政府がおかしい。 いっそ、個人での資産保有を一定までで制限するなり、一定年齢以上生きたら姥捨て・・・いや、これはいかんな。 子や孫が老人の面倒みたら優遇されるとか、素寒貧になっても政府が面倒見るとかでもなきゃ無理な話でそ。 年寄り皆が皆、いつまでも金を持っていると思ったら大間違い。 金持ちは金持ちしか見えないのかもしれんが、１０年生き残ってしまったら持ち金ゼロな９０歳もたくさんいるだろうに。
別に自民だって戦争推進してるわけじゃない 日本が言う戦争と言うのは「他国を侵略する戦争」の事で 共産党が言う「日本が戦争に巻き込まれる事」では無い 共産党が政権をとったら自衛隊は解体されて日米安保は破棄 日本は即効で中国・北朝鮮の植民地下に置かれる事は明白です(共産党は党是としてそれを良しとしています)
むちゃな話です。 人間は、カタログに描いてあるスペックの通りに動く機械ではありません。 卒業大学、以降の経歴（履歴書に書くようなこと）だけならできるかも知れませんが、 各候補者はそれだけで選んで欲しいと思っているわけではないでしょう。
社会主義者、共産主義者達にとって、正しいことは 明確に決まっているのです。 正しいことが決まっているから、多数決は間違って いることになります。 全員が反対しても、その正しいことをやらねば なりません。 反対意見は総て間違っていることになります。 共産党員は、そのことを良く理解しています。 だから、共産党は常に全員一致で、物事が決まります。 思想の自由も認めてはいけません。 正しいことが決まっているのですから、それに反対する 思想は悪い思想になります。 だから、共産党は思想の自由を認めません。 皆さんは、この記事についてどう思いますか? 　　　　↑ １，例え相手が子供であっても、正しいことを 　押しつけて何が悪いのだ、ということになると 　思います。 ２，社会主義、共産主義を支持しない国民が 　愚かなだけである、ということになると 　思います。 　
4237438 さん、こんばんは。 私はそうは思いません。歴史ドラマを見るとむしろ両班制度があるばかりに身分の下の人達が年貢に苦しみ、王が改革しようとすると大いに邪魔をする抵抗勢力です。いわゆる儒教下における貴族階級ですね。両班同士の男女の恋愛なんかは美化しているのだろうけど、私にはこれはこれで近代化の大いなる邪魔になっただろうと思います。
福島原発の原子炉の開発元は、広島と長崎に落とされた原爆の製造会社である米国GE社（ゼネラル・エレクトリック社）で、その会社が東芝と日立との合弁で日本連合を組んで設計・設置した原発が福島原発ですから、そのGE社が在日米軍とも主契約を結んでいることから、米国政府や米軍や世界最大の原子力企業であるGE社の意向で、メルトダウンという事実を隠したかったのではないかと思われる。東電の副社長や原子力安全保安院が裏で米国の関係者（政府、米軍、GE社）との間で、メルトダウンという言葉を使わせなかった。 何も知識のない民主党総理や通産大臣や安全保安院が米国サイドの意向に従がわざるを得なかったのではないかと思われます。なぜなら世界最大の原発製造メーカーの原子力プラントの安全性が疑われ、世界市場への輸出減少が危惧されたからでしょう。
若者が選挙に行かないのは、自分が一票投じた所で何も変わらないと考えている為です と、言うのも、日本は少子高齢化、若年層より高齢者層の方が人数が多いです さらに、投票率も高齢者の方が高いです その結果、若年層が束になってかかっても、高齢層の人達には数字の上で叶わないと言う事です 政府もその事は十分に承知しています 先の、補正予算案で低所得の高齢者に給付金として3万円が配られる事になりましたが アレも高齢者層の票と勝ち取るための、バラ巻き政策です 社会保険の充実の為、あれこれ手を尽くすのに、少子化問題にも繋がる 待機児童問題には何も手を付けない そんな、高齢者優遇の政策をすれば、若者が政治離れするのも止む無しだと思います （だからと言って、高齢者死ねと言っている訳ではないので、誤解は無き様に） ただ、私はその考えは間違っていると思います と、言うのも、前々回の衆院選の際、無党派層と言われる人達が立ち上がり 政権交代を実現しました あの時の投票率は、例年に比べ、比較的高いものでした 確かに、若年層より高齢者層の人が多いのは事実です が、しかし若年層の７割近い人が投票に行っていない訳ですから もし、その７割全てが立ち上がれば、何かが変わるかもしれません その事に気づいて呉れれば…とも思いますね >なぜ若者は選挙に行かないかと言うと政治に興味がないけど、政治家の不祥事は許さないという変な行動を取っているのか教えてください 私は若者ではありませんので、その気持ちは判りかねますが 政治に不満があっても自分一人の力では何も変えられないので その捌け口として、ネットに書き込んでいるんじゃないかと思います ただ、その行動は無意味だと思いますね 何せ、この国の偉い人は、匿名だから本当の事か判らないと 国民の悲痛な叫びを無視する様な人達ですので
私は自民党が嫌いですが、残念ながら選挙には勝てるでしょうね。 今回の舛添問題でも、多くの国民が望む政治資金規正法を含む、様々な問題にベールを掛け、主張や政策ではなく、世論の方向性を感じ取りながら自民党に有利な方向へと誘導して、結果的に舛添問題を収束に導こうとしている。 安倍自民党に国民が不在なのは、もはや、明らかですが、それでも、社会的地位の高い公務員や大企業正社員など、恩恵を直接的に受ける人たちは無条件に応援する。賃金アップ、ボーナスアップというかたちで、アベノミクスにより、お金を貰っている訳ですからね。 だからこそ、自民党は勝つでしょうね。 自民党がどんな体たらくで汚い政党であっても、野党がそれ以下では如何にもならない。 現在、野党は、まさに有名無実。無いに等しいということでしょうね。 自民党が勝つというより、負けようがないといった方が正確ですかね。
それこそ組織力です 都合の悪い事は徹底的に隠す だから共産党は金の問題も表には出ない(実際はかなりあくどい事やってます) そもそも 代表選挙もおこなわず　ずっと委員長の座に居座り続けてる時点で最早異常です
中国の歴史を参考しますと、間もなく、共産中国は法かいします。 アメリカも日本もヨーロッパも、密かに共産中国崩壊後に備えていると思います。 最大の関心事は、「ソフトランディング」になるか、「ハードランディング」になるか、ですね。
No.6です。少し補足します。 >有権者は舛添を落とせば良いんです。Ｂが当選かＣが当選かは妥協します。 前回の都知事選挙がご提案の方法で行われたと仮定した場合、現都知事が落選しただろうか、ということが重要ですが、回答者は大いに疑問です。 なぜならば、まず今回問題となったことがらの大半は都知事に当選後のことであって、都知事選挙の時点では起きていなかったからです。 また前回の都知事選挙では、共産党や社民党などの左派が推薦した次点得票者や、原子力発電所ゼロを訴えて民主党や生活の党などの支援を受けた3位得票者、さらには右派で強硬な政策を訴えた4位得票者など、それぞれ「「熱心な支持者」が存在する一方で、少なからざる「強く反発する不支持者」も存在する」有力候補者がいました。「嫌悪票」は、現都知事よりもこれらの他候補の方に集まったであろうことは確実ではないでしょうか。 仮に百歩譲って現都知事が当選できなかったとしても、前記の次点から4位までの3人の候補者は、思想信条も政策も三者三様にかけ離れています。有権者はその中から「意中の人」を選択したいのであって、「誰が当選しようとかまわない」とは決して考えないでしょう。さらに前回の都知事選挙にはこの4人のほかに12人、合計16人もの立候補者がいました。9位以下の得票数は5000票未満です。これらの候補者の中から当選者が出る可能性もありますが、それでもよい、というのであれば回答者は何も申しません。 ご質問のような「マイナス投票」のご提案は、このサイトで過去にもありました。良かれと思って当選させた候補者が不適切だった場合の「こんなはずではなかった」という気持ちが背景にあることは十分理解できます。しかし、世論の反発が高まれば、ほとんどの場合今回のように辞任に追い込まれています。それでも辞任しない場合には、「リコール」などの現行の制度で対応可能であって、過去にうまくいかなかった陶片追放に類する制度を導入する必要はないと考えます。
事前に想定問答集なる台本があったと思いますよ。 だから原稿を読んでたに過ぎず、嘘といえば嘘だし、嘘じゃないといえば嘘じゃない。 ま、終始言い訳でしたけど。 舛添なんかの末端を追求するなら、安倍も政治資金でガリガリ君買ってるんだから、そっちも追求が必要でしょ。 自民や大阪維新の方がえげつない政治資金私的流用してますよ。 今度の参院選・知事選で政治資金を争点にすればいいんですよ。 ザル以上に抜け穴の多い政治資金規制法ですから。 でも全ての議員がやってるから争点にもならない。 舛添も自民から梯子を外されて失脚！ということでしょう。 これまでも自分たちに都合のいい法案ばかり作って、官僚共々甘い汁をすすってきた自民党じゃ、こういう改革はできません。 また、首根っこを抑えられたマスコミも自民党議員のスキャンダルも追求できないのです。 大阪維新も似たようなものですが、何か最近は自民党・公明・大阪維新はタブー視されてますね。 こんなバカどもには一票も入れてはいけないのです。
安倍首相が引導を渡したという報道もありますね。
他に事件があるとは思いませんが、このニュースの取り上げ方自体がトラップだと思っています。 よく考えてみてください。 舛添さんは法律に許される範囲で感情的に許されないことをしただけですよね？ 美味しい話が合法でできるとわかっていれば、民間人だってそこを突こうとするんじゃないですかね。 確かに都民の信用の下で働いている以上、合法とはいえ良くなかったのは事実でしょう。 しかし、この事案って、今回のような話が合法なのは間違っているから、新しいルールを作ろうという話に持っていくべきなのではありませんか？ そして舛添さんは違法なことはしていないものの、感情論に応えるために無給での勤務を申し出ました。都民にとってこれ以上に都合のいい候補者が出てくると思いますか？ これだけ叩かれたのであれば、もう世間的に許されないことはしないでしょう。むしろ、任期満了後の政治生命という背景もあり、汚名返上のために必死に勤めてくれたでしょう。 残り1年半、本来年収2200万円のポストに勤勉政治家を無給で置けるのですよ？ 感情論を除けばこれほどの優良物件はありません。 それを徹底的にイジメ抜いて辞職に追い込みました。舛添さんが極悪人だったという結論でニュースは終息を迎えようとしています。 舛添さんはトカゲのしっぽ切りの被害者とも取れそうじゃないですか？
東京都知事等の退職手当に関する条例 　東京都知事等に対して支給する退職手当の額は 　退職の日におけるその者の給料月額にその者の在職月数を 　乗じて得た額に知事については百分の五十二 　副知事については百分の四十一を乗じて得た額とする。 それと 知事の退職金、賞与の支払いについて罰則や懲戒の記載は ありません。 自ら給与を減額する条例案は、実現しませんでしたので 退職金（約1,900万円：28カ月）は、滞りなく支払われると思います。
日本人が働くべきところに、中国人を雇ったからだよ。 これ、中国人など来日労働力と競合するレベルの日本人の労働現場を守るための制度です。もともと日本人以外は働かせるな、外国人を雇うなら厳しい制限を付けるぞ、ってことですよね。 ご質問の内容と最後の一文は、微妙にズレている気が。 ホームレスが日本人ばかりなのは、彼らに仕事を奪われたからか、彼らが働く気がないので、困った雇い主が外国人を雇うのか。
質問をする前に少しぐらい自分で調べたらいかがでしょう？ 都知事の任期は4年ですよ？ 2020年まであるわけがありません。2018年の2月までとなっています。 また、退職金も間違いです。本来の都知事は月収の52/100が1ヶ月分の退職金になりますから、4年間で3500万前後だと言われています。今退職しても2000万以上は支払われるので決しておいしい仕事にはならないでしょう。 都民としては年収2200万円の都知事を1年半無給で雇えるならかなりの儲けもんだと思います。 「無給」については給与を受け取った後で返還という形を取れば形式上問題ないのではないでしょうか？ そして舛添氏が欲しがっているのは汚名返上の機会なのではありませんか？ 無給でバリバリ頑張ったという印象を与えられれば、今回の件を乗り越えて政治家として続けていけるかもしれません。 もともと仕事ぶり自体に問題があるわけではありませんし、このような背景から今後新たに汚職をするリスクは非常に低く、全力で残りの任期を勤め上げてくれる可能性が高いからです。 思惑はいろいろあれど、これほど都知事に持ってこいの人物はいないのではないでしょうか？ こんな状況でも税金をかけて選挙をしたがる人々は稚拙としか思えません。
>舛添都知事、都議会・総務委員会集中審議。 自民党・鈴木都議「韓国人学校都有地貸与について」 舛添知事「地元の理解がないと成功しない、協議は始めたが、慎重にゆっくりと進めていく」 やめる気なし、地元の方にかかってます 要は時間稼ぎですね。 以前に「都民の九割は支持してる云々」と言って煙に巻こうと してましたから今回も時間をおけば「なんとかなるさ」ぐらいに 思ってるのでしょう。 最近思うに、ここまで追い詰められて辞任しないのはオリンピックと 朝鮮学校での利権絡みでしょうかね。 早めに辞任してればここまで悪評も立つこともなく、政治生命の 延長も出来たでしょうに。 認識はズレてるがここまで世論に疎いはずはないでしょうしね。 本題に戻してここまで追い詰められてから出したので朝鮮学校中止となれば よほど都合が悪いのでしょう。 質疑の内容からしても「一時しのぎの嘘」でしょうね。
政治資金流用・・・誰でも大なり小なりやっている可能性がありますね。 参院選で衆参問わず大物議員の「政治資金疑惑」・・・出てこなくもないですよ。 舛添せこいと言われますが、考えようによっては、一旦許して、泳がし、文句のつけようのない舛添都知事を作り上げた方が得策だった気がします。 使い込みがなんぼでも、選挙にかかる税金にくらべたら微々たるものです。 支出を精査して、不適切なら。脱税が見つかった時のように、倍返しで徴収するルールが必要だと思います。 政治資金流用発覚の度に選挙をやっていたのではそれこそ税金の無駄遣いだと思います。
政治家やマスコミは、舛添で遊ぶだけ遊んで 本題の政治規制法の改正 を追求しないつもりでしょうか？ 　　　↑ ハイ、しないつもりです。 法改正をするのは政治家です。 自分に不利になることなど、誰がするもの ですか。 マスコミもです。 政治資金制度はマスコミも賛同していました。 政治に金が掛かるから汚職が絶えないのだ。 だから、政治家に金をあげれば、汚職が減る だろう、ということで政治資金制度が 導入されたのです。 それを後押ししたのがマスコミです。 汚職を減らすのは簡単です。 厳罰化すれば汚職は減ります。 これは英国で実証されています。 汚職の耐えなかった英国ですが、ミスキーラー 事件を契機に、厳罰化するようになり、 汚職が激減しました。
さすがに自民党も諦めたようですね http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20160614-00000038-asahi-pol ＞自民党は１４日午前、都連の幹部会を開き、舛添氏への不信任決議案を提出する方針を固めた。辞職を求める意思を表明している与党の公明党も同調する。舛添氏には自ら辞職を決断するよう説得を続けており、説得に応じなければ不信任案を出す構えだ。 　この日の都連の幹部会で対応を協議した。自民は２０１４年の知事選で舛添氏を支援。一連の問題による世論の批判は与党にも向きはじめており、参院選に影響しかねないという見方が強まった。党幹部によると、会合では「かばいきれない」との意見で一致したという。だが、不信任案が可決された場合に舛添氏が都議会解散を選択するリスクへの警戒も強く、「舛添さんが自分から辞めれば、不信任を出さなくてすむ」とし、舛添氏に自ら辞めるよう説得しているという
前任者は確か裏金が発覚したんじゃなかったでしたっけか。それに比べると現任者は公けの会計処理でしかも前年度だからもう会計上は処理されたものでしょう？だから「不適切だが違法ではない」というところなのですよね。前任者は明らかな違法じゃなかったでしたっけか。 現任者のやっていたことは、前の前の右翼のお爺ちゃんがやってたことと同じです。ていうか、あの右翼のお爺ちゃんはそれに加えて「出勤してこない（後に都知事になった副都知事にぜーんぶやらせてた）」ということがありました。 だから、「なぜこの時期にこんなに問題になっているか」が実に恣意的なんですよ。私はこのニュースの陰でこっそりと甘利元大臣が政務に復帰したと聞いて「はーん。そういうことか」と納得したのです。甘利元大臣がやったことは違法も違法、露骨な口利き事件で、大臣辞任どころか議員辞職もしないと収まらない、というか、議員辞職をしてただの人になったら逮捕になるだろうレベルの事件です。小渕優子ちゃんより露骨な話だもの。だけど今、だーれも甘利のおじちゃんのこと気にしてないでしょ？現任者は自民党を除名された人だから、ちょいとお灸を据えるには絶好の相手なわけですよ。それで辞任を避けるために自民党に頭を下げてきたのですから笑いが止まりません。もはや辞任は最終的には避けられない流れですが、それまでは与党の言い分を丸飲みするしかありません。 というわけで、最初からこの事件は発覚するタイミングを含めて仕組まれていたということなのですよ。「政治家の資金スキャンダル」なんて、全部裏で仕組んでる人がいるんです。小渕優子ちゃんのときも、あれはもう何十年も続いてきた「伝統行事」だったのに、日本発の女性首相になるのは誰だという話に優子ちゃんが有力候補として名前が出てきたタイミングにあの事件ですからね。政治っつうのは、恐ろしいですなあ。 蛇足：あのケイマン諸島の情報流出事件でも、アメリカの有力な政治家やお金持ちの名前は不思議と出てこなかったというね。
　『逃げ切ろうとする・・・これらの舛添都知事の強靱な精神力には驚き呆れ、ただただ感服するばかりです。 この凄い精神力は資質でしょうか？努力の結果でしょうか？どこから来るのでしょうか。』ですか。 　多分、舛添都知事は、東京オリンピックの幾つもの会場建設の、入札を仕切り、金儲けしたいのかもしれません。 証拠はありませんから、推測するだけです。 　これまで、建設業者に、借りを作って来ているのかもしれません。 借りを返さなければならない状況に、あるのかもしれません。 　常識的に考えて、リオのオリンピックが終わるまで、無理やり、知事に居座っても、死に態の舛添都知事では、都政に滞りがあるだけではないですか。
公務員の給与の算出方法からしてそれは難しいのではないでしょうか？ 50人以上の会社の50人以上の事業所に絞ってはいますが、民間正社員の平均を取っているので消費税を上げただけで給与が上がることは考えられないと思います。 前年度に民間平均とこれだけのズレがあったから是正するために上下する、というような決め方なので民間企業の給与推移とは1年間のラグが生じます。 消費税増税の前の年度に景気が良ければ、給与が上がった民間に追いつこうとするので結果的に増税と同じタイミングで上がってしまうということになります。 逆に景気が悪ければ、去年民間が給与下がったから今年は公務員も下げなきゃね、ということで下がります。 ただ、不景気だったらまた増税を先延ばしにすることも考えられるので、増税と同じタイミングで公務員の給与が上がる可能性はそれなりに高いかもしれません。 また、消費税増税と並行して公務員減らしが起きれば、一人ひとりの残業が増え、平均年収も上がるかもしれません。
政治資金で衣食住のみならず家族旅行まで賄おうとするのは彼の並外れた信念です。 それは出生や性格によるのかも知れませんが、世人は卑しいと評します。
>>どうして上場するまで日本人は韓国企業と知らなかったのでしょう？ できるだけその事実を隠そうという企業努力をしていたから。 >>戦略に騙されたんですか？ そうです。
給料がいいからですよ（笑）。アホの山本太郎とかがいくらもらっているか知ったら、笑っちゃいますよ
東京都知事というのは何の為に存在し、何をする人のことなのですか？ 　　　↑ 国に例えるならば、総理大臣や大統領 みたいな人です。 法的には、大統領に近いです。 つまり、東京都の大統領です。 従って、行政の長として、都議会で決まったことを 実行します。 対外的には都を代表します。 韓国人寄りの思想と行動が理解できません。 　　　↑ 彼のルーツが韓国にあるからです。 帰化議員もそうですが、彼らは、法的には 日本人ですが、心は韓国にあります。 歌手の錦野旦氏が言っていました。 「日本と韓国が戦争になっても、韓国人には 　銃は向けられない。絶対に」 帰化議員は、皆韓国寄りの姿勢です。 こういう人には頼れませんし、必要ない気がします。 　　↑ 彼の問題は、醜聞ではないと思います。 知事になって、都民の為に、何もやっていないことです。 また、やろうという姿勢も見えません。 何をやりたいのかも不明です。 知事失格だと思います。
　 http://hitsujisan.jeez.jp/entes/2015/12/31/2016%E5%B9%B4%E3%83%BB%E6%97%A5%E6%9C%AC%E6%A0%AA%E3%81%AE%E6%A5%AD%E7%A8%AE%E5%88%A5%E5%88%A9%E7%9B%8A%E7%8E%87%E4%BA%88%E6%83%B3%E3%80%82%E5%84%B2%E3%81%8B%E3%82%8B%E6%A0%AA%E3%80%81%E6%A5%AD/ これによると2016年に業績が良いと見込まれてるのは 1.鉄鋼 2.海運業 3.非鉄金属 4.機械 5.食品 6.建設業 7.陸運業 8.医薬品 この様な順のようです
ヘイトスピーチには反対の立場です。 日本人は少数民族をいじめるべきではありません。日本人らしくない行為なのでそれは支持できません。 しかしながら在日の学校を建てることに特別の配慮をする舛添都知事に断固反対します。 いずれ勤務を終えて本国に帰国する商社マンなどの子息のための学校は良いです。日本だってニューヨークなどに日本人学校を建てました。 日本に生まれて日本で死んでいく在日児童が反日教育を受けるための学校を建てること自体そもそもおかしい。移住者は移住先の学校教育を受けるべきです。それは世界の常識です。 舛添さんの場合は、朝鮮学校を許可するだけでなく、それに対して特別の配慮をするって狂っています。 冗談じゃありませんよ。 断固反対します！！！ 舛添さんをやめさせて新しい知事がそれを撤回すればよいと思います。 都知事選がオリンピックの直前になるからまずいという人がいますが、新都知事の任期をオリンピック終了まで延長させることで解決します。
#3です。調査報告書のダウンロードサイトを添付し忘れていました。すみません。 https://www.dropbox.com/s/bbfrjzw7ka0qs6n/masuzoe-hokoku.pdf?dl=0 家族同伴での千葉での宿泊日に関しては、５３ページに説明があります。 この件で舛添さんを追落とすとすると、公式な追求の中で矛盾を引き出して偽証の罪に問うことと思いますが、それがニュースでも何度か取り沙汰されている「百条委員会」のようです。 しかしすっきりしないですね。今回の調査で是正の必要があるとされている物は大した金額じゃない。そのことで議会で時間を使いすぎたり、都庁にクレームが集中して業務が止まり、既に損害は舛添さんが”不適切”な費用の総額をはるかに超えているでしょう。舛添さんがあっさりやめたとしても、新しい知事を選ぶための選挙の費用などやはり大きなものになるでしょう。 政治資金問題は国民の税金の使い方の問題なので国民全員が怒って良い。でも業務上は都庁がダメージを受けて、都民にとばっちりが来る。ちなみに私も都民です。舛添さんが都知事に選ばれた時には東京に選挙権ありませんでしたが。 なんか損得だけ考えると割に合いません。きっと都外の人からすれば「そんな知事を選んだ都民が悪い」ことになってしまうのでしょうね。
都知事として、都政に関してであれば確かに「東京都」へ苦情と言う形で問い合わせをすることになりますが、今回はどちらかと言えば舛添氏個人、あるいは東京都知事になる前の政治資金問題の比重が大きいので、舛添氏個人に対して苦情をいうのがいいでしょう。 東京都に苦情を出すと、対応するのは都の職員です。今回はあまりに都への苦情が多く、処理ができていないとか、業務に差し支えが出ていると報道されるほどになっています。 今回は都が悪いわけではないので・・・。苦情の実績件数として積み重ねるつもりでという意図があれば都へメールで苦情を入れるとカウントになります。 ただ、苦情を都に入れるほど、都の業務に支障をきたす事は忘れないでください。 舛添氏の公式ページの「問い合わせ」 http://www.masuzoe.gr.jp/contact ほか、ツイッターやフェイスブックへのメッセージなども考えられます。 都と違って直接本人に早く届くかもしれませんが、苦情と割り切られて渡されない、読まれない可能性は大きいです。 あと変化球としては、東京都の都議へ苦情を入れる方法があります。 これは、東京都議会を構成する人へ「もっと強く知事に抗議してください」とか「苦情を入れてください」とお願いする方法です。 舛添氏には直接届かないかもしれませんが、抗議の手段としては「あり」です。特に東京都民であれば自分たちの代議士にあたりますから、意見を届けてもらう方法としては全うな手段になります。 会派に直接問い合わせても、都議はあくまで個人で権限を有していますからこの手の苦情は「代議士」宛てに送ることになります。なので、どの都議に問い合わせるべきかわからなければ、会派の代表をしている都議宛にするといいかもしれません。 都議会自民党 http://www.togikai-jimin.jimusho.jp/ 各都議のプロフィルから公式ウェブサイトを参照して都議個人へ 都議会の会派 http://www.gikai.metro.tokyo.jp/outline/factional.html ページ下にある会派の連絡先から
そのまんま東に一度やらせてみたい。 オリンピックに向かう知事になるので、政策よりも調整力がある人がいいけど、プロの政治家にやらせると、その過程が見えなくなる気がする。透明性の高さだけは、長野県知事だった作家さんに並んで一級品だと思う。 トラブルを呼び込むところがある気がするけど、あそこまで腰が軽い人も珍しく、グローバルに東京を売り込みに出た場合に、アジアのリーダーになれるかを、一度試してみてもいい気がする。 森さんの顔を使わなくても、たけしの顔を使ってオリンピックを盛り立てられるのもいいと思うし。 政策をやれる人はアベノミクスの決着がつくその後でいいかと。
法律で罰せられること以外は何をやってもいいのだ、一般大衆は東大法学部を出ていないのだから簡単に言いくるめられると考える傲慢さ自体が誤算でしょう。 さすが東大法学部卒のエリートらしい、「頭だけで考える」自己中の末路です。
　ご参考までに 　http://okwave.jp/qa/q9108961.html
自民党が辞めさせない・・・可能性があります。 今言われていることは、今やめられると東京オリンピックと都知事選が重なってしまう。 だから今はやめさせない、というもの。 結局は、自民党(に限った話ではありませんが)は選挙のことしか考えていないんでしょうね。 都議会での舛添糾弾も自民党議員は一見厳しいようでも実は逃げ道を残している言い回ししかしていないようです。 で、会見とか議会での表情や仕草も、プロが指導している可能性があります。つまり「演技」。 企業の不正疑惑会見で演技指導のプロの存在が顕になっていたはずです。 政治家がそういうのを利用しないはずはない！ 東京都民がリコール運動するしか無いですね。 舛添のリコールは昨年の2月にもあったようですが、今は状況が違いますけど・・・リコールって何回も出来ないんだったかな？
私の理解では、大日本帝国からの併合の提案・要求に対して、大韓帝国で閣議決定をし、時の首相の李完用によって署名されたものです。韓国側が頼んだと言う事を言う人も多いのですが、それは併合前に国内最大の政治結社であった一進会が日本から併合を要求する前に「韓日合邦を要求する声明書」と言うのを上奏したことからそう言っているのだろうと思いますが、３つの点で正確ではないです。ひとつは、この声明書が大韓民国皇帝と時の首相に当てられたものであったこと。ふたつ目は、国内最大とは言え、親日的な政治結社で国民の意見を代表しているとは言えないこと。三つ目は、「併合」の要求ではなく「合邦」の要求であったこと。つまり日本による韓国の併合ではなく、対等な立場での合併。 当時の日本の政府は併合は国際的にもインパクトがあるので相当気を使って併合に関して列強各国に打診をした上で、この「合邦の声明書」を韓国側からのポジティブなサインとして受け止めています。また、極東・半島情勢を考えれば、併合は自然な流れではあったと思いますが、頼まれて仕方なくと言うことは無いと思います。
思わず笑ってしまいました。 言われてみれば、その通りのような 感じもします。 反論は困難です。
国と違って地方自治体には外交権限はありません。単なる舛添の口約束で、外交上の条約ではありませんから、その気になればいつでも撤回できますよ。舛添でも出来ますが、舛添がその気になるわけがありませんから、とっととやめさせて別の都知事にすればいいだけです。頑張って下さい、都民の方々。責めるべきは舛添ではなく自民公明の都議会議員の連中です。舛添をクビに出来るのは彼らしかいません。舛添はやめる気がさらさらないし、マスコミは無能です。　埼玉県民より。
自公はやる気がありません。政治的影響力を失ったバカ殿を担いでいれば、好きなように出来るので、彼らにとっては舛添が居座ってくれる方が好都合なのです。こういうしょうもない連中には今度の都議会選挙できっちりお灸を据えましょう。おそらく共産党が大躍進するでしょう。舛添が居座って共産党大躍進なんて最悪です。悪夢です。あー憂鬱だ！
なぜデモが力がないかわかりますか？ それは『非理論的』かつ『非常識』だからです。日本のデモの大半がそうです 例えば児童養護施設などを増設せよというデモは、なんの生産性もありませんし非理論的です。増設せよという要望だけ言って、理論的構築が何もされていません。そもそも、保育園と幼稚園の縦割り行政の弊害や、建蔽率などが建築基準法で定められている中での追加での設置基準などがあり増設しようにも場所もなければ、人材を確保する方法論にも話が行き渡っていない。月収が少ないことなどが問題になっているのであれば、保育料の値上げや保育施設への寄付金の非課税など欧米がやっていることがいくらでもあるのに調べない。勝手に行政がやってくれると思い込んでいるあたりが致命的に頭が悪い。 そのくせ舛添都知事が保育施設が足りない地区に、全く必要のない韓国学校をつくろうとすることに対してはデモをしない。こういう非常識な部分も共感を得られない理由の１つでしょう。 さらには、戦争法案反対などというデモもやっていましたが、病院などの周辺でも騒音をまき散らして喚きたて、平日の昼間に駅前でデモをするなど迷惑極まりない行為も目立ちました。そもそも法案が戦争法案という名前ですらないのにレッテル貼りをするのは、いじめっこが他者に嫌がる名前をつけていじめる光景と全く同じ。つまり、非常識かつ非倫理的な行為で吐き気がします。 しかし、海外ではそうではないものも多く存在します。同性婚などを海外が認め始めた理由には、ここ20年学術研究によって同性愛が異常ではないことが次々に証明されたからにほかなりません。それらの科学的な証拠や理論構築に専門家を用いて討論会などを何度も開き、政権与党とも何度も話し合いを重ねることで、法律の改正を勝ち取っています。 この姿勢は日本では見られません。 話し合いもせずに最初から喧嘩腰。いきなり安倍総理に辞めろとか、わけのわからないことを喚く有象無象をまともに相手にする気になりますか？ デモに必要なことは ・圧倒的で理路整然とした理論構築 ・根拠に基づいた実現性の高い政策提案 ・非暴力、他者の非排斥（レイシストとレッテル貼る行為なども極めて悪質）、他者への不当な批判の防止（フランスで起きた銃乱射によるマスコミへの攻撃は、宗教指導者のムハンマドを批判するビラを作ったから。どのような理由があれ、直接的に関与せず、ましてやもはや死亡した故人に対して下劣な行為を行うことは非理性的で非常識） これらをしていれば、賛同者はうなぎのぼりになるでしょう。
ないと思います。 反日は韓国人の潜在的劣等感の捌け口と思われからです。 (1)人気回復の手段として利用されます。 教育、農地・奴隷解放などは特権階級の両斑の恨みで、庶民からは歓迎される筈です。 (2)千年以上中国の属国では２０世紀初頭国防を清国に委ねた結果、韓国に処女がいなくなり、中国歴史上初の軍規粛正令が出されたと言われます。 (3)自国より野蛮で劣った国の植民地になった。 (4)恨五百年と言う歌が定着してます。 最近ではweb中心に冷静判断出来る韓国人が増え、何でもかんでも日本が悪いという論調は影潜め、強制連行、竹島中心の反日になっています。 反日は、中国、特権階級両斑、李王朝の失政、米国に対する劣等感などを集約したものと思います。 国民の不平不満の捌け口に最適な政策だからです。 政府がA級戦犯者は殉国者だと言っても多くの国民は無視してます。一部の右翼が同調します。 全く同じ構図で反日があると思います。 よって韓国政権は反日を利用すると思います。 現朴大統領も本音は、日本語が堪能で親日であるとも言われます。
自民党都議連
　それまでの彼の言動は理想論的に立派で「カネのかからない政治」がどうとか、言って自民系の金権的政治を非難していた人でしたから、彼の自民以上の税金利用ぶりを知った都民の怒りは大きくなったと思われます。 　石原元都知事のように、「ああいう人だ」と思ってて知事にしたのなら、たとえ都庁に出勤しなくても怒りにはならないのでしょうし、ファーストクラスに乗っても問題視されなかったのでしょうが、桝添は実に評論家的で、いいことしか言わなかったから信じた人は馬鹿を見たことになったわけです。その分、怒りは大きくなりましたね。 　かてて加えて、俗に言う「頭の良い人」にありがちな性癖だと思うのですが、下々を「説得しよう」とばかりに、自分の正当性を論証し始めたのが間違いの元だと思います。 　私は正しいのだ、間違っているのはあなた方のほうなのです、なんとなれば、と上から目線で下々を説得を開始した時点で、「ありゃま」と思いました。 　違法でないのは理解できたでしょ、できませんか、的に話を結んでしまったので、「アウトだ」と思いました。 　違法か合法か、真実はそこにはナイのに、そこが問題だと思って都民を「教育」しようとしてしまった。それが、火に油となりました。 　陰謀があったかどうかは分かりませんが、百歩譲って陰謀があったとしても、首謀者は自民党ではないでしょうね。いまのところ、桝添を引きずり下ろしても代わりがいないようですから。 　引きずり下ろすだけ下ろして、後は野となれ山となれを決め込めば、有権者の怒りの矛先は自民党・公明党に向かうでしょ。ヘタをすると、野党候補が都政を担うことになってしまいます。 　三木元総理を思い出しますが、こういう場合、悪いことさえしなければ「良い」と評価されるので楽です。 　一度野党が都知事になると長期政権になる危険がありますから、自民党・公明党にとってはマズい状況だと言えると思います。 　少なくても自民・公明が陰謀で、知事を引きずり下ろす時期ではないと思います。
その通り！ 安倍は人間のクズです。 それを操る日本会議のジジイたちも、安倍お友達の百田、桜井もクズです。 自民党も安倍に乗っかって当選できればいいのです。 それが日本を潰す事になるとしても当選できればいいのです。 バカの安倍を失脚させるには、選挙で自民公明に票を入れないこと。 過半数割れすれば、辞めるって言ってるみたいですから。 ですが、こんなバカには二度と政治に口出ししてほしくない。 完全失脚させ、社会的にも大恥掻かせてやればいいのです。 こうやって長年自民が日本を食い物にしてきた。 政権交代が起こったとしても、このクソまみれの自民党政権の膿を出すのに時間がかかる。 自民党に票を入れるのは、やめましょう！
政治資金規正法がザル法と言われるのはこのためです 政治家に不利にならないように作られているのです 万一違反しても捕まるのは政治家ではなく会計責任者である　と明記されています 政治資金は別に何に使っても問題はありません ただ　政治資金なので一般的には政治活動に使うのが筋 マスゾエはそれをプライベートに使ってたので批判されたって事 そんな事言ったら　マスゾエの給料だって税金です 給料で買うのは良いのに　政治資金で買うのはダメなのか？と　マスゾエが言ってるのはそういう事です
サッカー東アジア選手権でのキ・ソンヨンの「猿真似」がFIFAで大きな問題となり、苦し紛れに「客席に旭日旗があったからやってしまった」と苦し紛れの言い訳をしたことが発端のようです。 もちろん旭日旗は客席になく、いつもどおりの捏造であったのですがそれがバレそうになったので、戦犯旗という新概念を持ち出して国民世論に訴えたというなんとも恥ずかしい経緯です。 ですので、中国も旭日旗については何も言っておらず、これを問題視しているのは世界中で韓国だけです。 この問題は、参考URLがよくまとまっていると思います。
今の地位に異常な執着心があるからでしょうね。辞任などしたら、今後の仕事もないしやばいと思っているのかも。まあ、もうすでに終わってるんですけどね
１１４万円返還も、別荘売却もしなくていいから、ただただ辞めてほしいです。もはや顔を見るのも不快
そうなんですよね。 あの国に関わっていると、日本が汚染されて 卑しく、穢れるような気がします。
http://www.nikkansports.com/general/news/1659138.html ＞海外での購入、平成２２年９月、海外の店舗での購入、２３年３月、東日本大震災の翌日に上海での１３万９０００円あまりの購入は、シルクの男性用中国服２着、３万５０００円程度、筆、すずりということだった。シルクの服は舛添氏は「書道の際に使うと筆がスムーズ」と説明、実演し、説得力はあった。服も当日使ったか分からないが、墨汁で汚れている。政治活動にも役立っており、不適切とは言えない こんなものまで税金で買われたらたまったものじゃないですねｗ　いくらお金があっても足りませんよｗｗ 公金でこれだけいろいろ買えるなら議員は給料ゼロにしましょうｗ
もともと倫理の問題なのに、舛添さんは法律の問題にすり替えようとしています。仰るとおり舛添さんの期待通りの調査結果に対して、都民は倫理と人間性を問題にしていたので、そりゃあ記者会見開いても咬み合わないでしょうね。 多少申し訳程度に弁護士から、法律には違反しないけれど、不適切と言う言葉があって、でもこれもおっしゃるとおりちっちゃい話でガス抜きしている感じですね。 この流れに騙されてはだめで、会見の内容を批判するのではなく、そもそも会見が都民のポイントを外していた事を指摘すべきでしょう。 「李下に冠を正さず」と言う言葉がありますが、舛添さんには、そのかけらも感じられません。
都議会のドン＝自民党のドン~話があったそうです。 クビは切らないと。 リオに行くのは舛添さんで東京は次の知事ということです。 いまクビを切ればリオに誰が行くのか東京は誰がやるのかということになります。 （双方とも選挙中になりますから）
しない、しない、するわけ無い。そんな「良心」があればあんな行動や公私混同をするわけがない！
>安倍首相は1億人総活躍社会とは表現せずに、1億総活躍社会と言った。 詐欺られ続けた私は、ああ、こいつは詐欺師だと思った。 一億人では日本人のほとんどが働く世界って意味になりませんか? 人数指定だと社会主義みたいで嫌なイメージ持ちますけどね。 保育所などに力を入れて子持ちの家庭も働ける環境を準備する。と盛り込まれてますね。 これも人数指定だと専業主夫は許さない！って意味に聞こえますね。 なので「日本人全体でがんばろう」というイメージを付ける為にそうしたんじゃないですか？ 質問者さんのように思う人もいるんだなーと考えさせられました。 言葉選びって大事ですね。 正直、一億云々自体がセンスないと思ってるので、どちらでもいいのですけど さすがにこれで詐欺師扱いは疑問に思うので書いておきます。 最後に、no1さんと同意見で小沢さんが言っても信憑性ないですね。 最近、全然見ないと思ったけどアピールしてたんですね。
実際にもう既に手加減していると思いますよ。ある報道によると、舛添知事は自民党都議の大物に頭を下げて既に「手打ち」をしたそうです。 自民党と公明党にとっては、今舛添氏に辞任されても参院選の準備で大物候補は擁立できず、東国原氏辺りが立候補されたら太刀打ちできません。それよりも舛添氏が頭を下げてきたわけですから、ここで恩を売って自分たちの傀儡にした方が得策です。 こういうときの野党追及の急先鋒になるはずの共産党が、なぜか静かです。それもそのはず、今の共産党都議会議員は、過去最高の議席数となっています。前回の選挙で予想を大きく上回る得票を得たことを共産党自身が驚いたほどです。だから、次の選挙ではこうはならないことくらいはちゃんと分かっています。ヘタに議会で追及して不信任案を提出し可決でもされて都議会を解散されたら自分たちが議席を失います。ここは「雉も鳴かずば撃たれまい」です。 民進党は参院選で存在感を示せるかどうかで必死ですから、とても構っている暇はないでしょう。 どちらにせよ今舛添氏に辞任されたら、東京オリンピックの直前か真っ最中に都知事選挙となってしまうので、少なくとも秋までは首が繋がったのは確定ですね。そこまでくればあのガメツ氏のことですから冬のボーナスをもらうまでは必死で知事の椅子にしがみつくことでしょうね。
電通もそうですし、森善朗サイドの圧力もあるでしょうね。 また安倍もそんなことを報道されてもまずいでしょうし。 電通・自民両方の圧力。 でもフランスなどは捜査してますからねぇ。 もう五輪なんか返上したほうがいいですよ。 こんなにもケチのついた五輪は、史上初じゃないですか？
「外に敵を作って、国民の目を逸らす」と言う手法は昔から行われてる政治手法ですよ。 もちろん、日本弱体化を狙ってやってる事もあります。 が、自国権力者の都合(反日用いて国をまとめる)もかなり大きい。 ってか、中韓だけじゃなくて日本でもやってますけどね。 あと、中韓に限らず日本もそうですが、自国政権に都合悪い事は絶対流さないですしね。 特に中国は日本を越える超格差社会ですから、外国の情報を即座に手に入れられる人から政府発表しかまともに情報がない人まで色々いますし。
こんにちは。 やはりこれしかないでしょう。 「日本会議の研究」 http://www.amazon.co.jp/日本会議の研究-扶桑社新書-菅野-完/dp/4594074766/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1465002872&sr=8-1&keywords=日本会議の研究 アマゾンでベストセラー１位です。 今日の政治を操っている時代錯誤の極右カルト／日本会議の研究本です。 安倍政治の原点やネトウヨ発生の原因がわかります。 どうやらこのネトウヨ発生装置は 何十年も前の学生運動で左派にブン殴られた恨みを 延々今になって晴らしているだけのようです。 （左翼左翼、と今頃時代錯誤に叫んでいるのもそのせい） 安倍政権を牛耳る日本会議の人々も 根っこは自分を大きく見せているだけで 実にたいしたことのない小物でしかないことがよくわかります。 普通の日本人が本気でNO!といえば 吹っ飛んでしまう、ごくごく小さなカルトでしかないのです。 これは安倍にも自民党にもネトウヨにも言えることです。 日本会議が出版差し止めを求めており 安倍がいつ発禁命令を出すかわかりませんから 早めに買っておくことをすすめします。マジで。
野党（共産党を除く）は、アピールしてなんとか政権復活を望んでいます。1993年だと思いますが、細川内科誕生寺を思い浮かべて下さい。ただ、現実的には野党共同政権は自民党以上に無理筋と思います。余りにも政策方針が違い過ぎます。参考までに。m(__)m
イコールではないですが、外郭団体の一種です、 ただし、この場合は、第一セクター（国や自治体）と第二セクターの共同出資によって設立した法人の場合です。 そして、こういう団体は、当然天下りしてきますよ（経営トップではなく、役員とか部長職とかで）。 官設民営の公益法人では無くとも、天下りの受け皿になっています。 外郭団体とは、官公庁から出資・補助金を受けるなどして補完的な業務をおこなう団体のことです。
　外国の失敗を真似する政策だからでしょうね。 　英国、フランス、ベルギーなどが外国人労働者を大量に雇い入れて、その後はテロの脅威とネオナチズムという二重の脅威に晒されています。日本も同じ立場になりたいのでしょう。 　歴史的な愚行を反省せずに、何度も繰り返して破綻をする政策しか出来ないのが日本の国家体質です。 　爆弾テロが荒れ狂って、政治家や官僚の暗殺事件が日常化する時代にならないとわからない馬鹿しかいないのでしょうね。 　そういう時代は眼の前に迫っていますね。
haradaaoiさん、こんばんは。 そうですね。ＮＡＴＯ（アメリカ、アイスランド、オランダ、ベルギー、スペイン、イタリア、フランス、デンマーク、ドイツ、ポーランド、ギリシャ、トルコ、ラトビア、エストニア、スロベニア、ルーマニア、チェコ、ハンガリー、ブルガリア、スロベキア、アルバニア、リトアニア、イギリス、カナダ、ノルウェー、ルクセンブルク）に加盟していますね。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 ＮＡＴＯ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8C%97%E5%A4%A7%E8%A5%BF%E6%B4%8B%E6%9D%A1%E7%B4%84%E6%A9%9F%E6%A7%8B
・知事のあとに衆議院議員になったら、すぐ大臣級などを経て、総理大臣。国会での下っ端議員には耐えられない。 ・県職員→県議会議員→国会議員→初入閣（大臣）→総理大臣、なら、議員の典型的な叩き上げ。 ・県職員→国会議員秘書→国会議員→　という流れも野心家ではあり。 知事などの任期は満了せずに辞任してでも選挙に出る、というのがあるので、そこまでこだわらずとも必然的に任期満了との間が空くことすら起こる。
責任逃れの事例もありますが、 「まだ私が続けてもいいでしょうか？」という意味でしょう。 でも、それで選挙するなら選挙費用は出してもらわないとね。 選挙費用って小さな選挙でも億単位らしいですよ。
7/10の参院選の60日以前に首長のリコール運動はできません。 やるなら参院選の後ですね ただ署名には印鑑も必要になるので、署名をネットで募集とか駅前で募集とかは難しいと思います
　親をかばうのは別にどこでもいいと思います。
麻生太郎はこんな人間なのだ。 財務大臣だから国家財政を管理する立場で、赤字が大幅に増えた。 消費税増税で少し改善できる見込みだったが、総理の意向で消費税増税を先送りしたら安部総理が増やした赤字を取り戻すこともできないではないか、どうしてくれるんだと失策を訴えておる。 前も小泉総理の時に内閣一員だったにもかかわらず、郵政改革には反対だったと言い放った。 結局自分には責任は無いよ、と言いたいのだろう。 どうしたら良いのか、解決策を持ち合わせてはいない。
既に回答がありますが、副総理という官職名は法律上存在しません。つまり副総理だけでは何の権力もない、ただの名誉職のようなものです。 しかし歴代の内閣にはしばしば副総理という名称が登場します。現内閣では麻生太郎、過去の民主党政権では岡田克也がそれぞれ副総理ですが、その名称以外に正式な官職である大臣に就任しています。麻生は財務大臣、岡田は4つの内閣府特命担当大臣です。 最近の慣例では内閣の閣僚の中で総理不在時（事故や重病などの入院で政務を取れない場合）実力者数人を内閣総理大臣臨時代理として前もって指名しておくのが手続きであり、これまでは内閣官房長官がこの筆頭者に当たりました。この場合であっても官房長官は副総理とは呼ばれず、次の順位の閣僚が副総理となのです。現安倍内閣では政権奪取後に麻生太郎を筆頭としており、菅官房長官は順位が第2位なので、麻生が名実ともに副総理と呼ばれます。 官房長官は必ず総理の腹心ですが、官房長官ではない副総理は論功行賞として総理実現に貢献した盟友（第三次中曽根内閣の金丸信国務大臣）である時もあれば、反対派閥の領袖（田中角栄内閣の三木武夫環境大臣など）を「これでご勘弁を」と懐柔のために据えることもあります。 ご質問は副総理と官房長官はどちらが上位か？ですね。副総理は総理大臣臨時代理の筆頭ですが、あくまでも総理が事故や重病などで職務を執行できない場合のみ総理の権限を執行できるに過ぎないので、常設の権限で言えば現内閣では官房長官が内閣ではNo.2です。しかし麻生太郎は代理順位筆頭、しかも現職の財務大臣、また過去に総理を務めたことがあるので内閣では実質的にも名目的にもNo.2です。副総理だから官房長官より上位だ、という訳ではありません。
どうなるかわかりませんが、各国がばらばらに国内で財政出動しても効果は薄いでしょうね。特に日本の場合、これまでの様な公共事業投資では、内需喚起はできないでしょう。まあ東京オリンピックがそうだと言えなくもないですが、国民の皆さんはあまり期待していないですよね。それもそのはず、高度経済成長期のようなインフラ投資や土木・建設投資をしても、労働者がおらず、海外から大量の労働者を雇わないといけない。インフラができたところで、少子高齢化でインフラが十分に使われない。経済活動も、消費活動も活発化しない見たいなイメージを持つ人が多いと思います。それどころか、今は昔作った建物、橋脚、共通インフラが次々と老朽化で取り換え、再生が必要で、新規投資どころではない。 そこへ行くと、成長が望める地域、国に投資して、日本の企業が受注し、日本の設備を輸出すれば、実利的にもメリットがあり、また発展途上国は開発によって需要喚起が見込めるので、その後の日本からの輸出等でのプラスの影響も見込めます。 今回のサミットでの安倍さんのメッセージは国内向けには「消費増税延期の可能性、でもアベノミクスが悪いんじゃなくて、世界経済が悪い」で、国際向けには「今の世界経済の危機を脱するには、各国が力を合わせて財政出動すべき」で、各国ごとに自分の国内向けだけに財政出動しても意味が無いと言っていると思います。その点では、国内向けのメッセージはやや情けないものの、筋は通っていると思います。 大型補正予算案が出てくるかどうかわかりませんが、ただでさえ苦しい財政状況の中、先日熊本大震災の補正予算案が可決された際には、特別会計から切り崩しています。増やすことはあり得ず、今の予算の中でやりくりするしか無いでしょう。そもそも、財政出動は、国債か税金しか財源が無く、消費税は増やすどころか延期しようとしているわけで、国債は、その債務そのものが日本の問題です。 いずれにしても、各国が一致して財政出動と効果に合意しないと行けないので、予算で計画されていることの他は簡単には動けないでしょう。
大型補正予算を組むのが一般的ですね。
東西対決でもいいのですが、自由主義経済の国であることが前提です。もともとは戦後の世界政府である連合軍(国連)の安全保障理事会がソ連、中国の拒否権で機能を失ったところから、敗戦国の日本とドイツを含める形でアメリカ中心で第二の世界政府を作ったのがサミットです。(イタリアもかな？) 世界的な強国の会議ではなく、世界的な強国にアメリカ陣営が対抗する決め事をする場です。自由主義経済陣営の強化ですね。 ロシアと中国が反アメリカ(反資本主義を含めて)を唱えている限り、参加できようもありません。 ロシアはソ連時代にゴルバチョフがアメリカに白旗を上げる形で参加への道筋を作ったんですね。 今のロシア元首はアメリカに対抗する形で政策を広げているので参加停止されてますし、中国を参加させるわけもないかと。 ただ、アメリカの考え方で変わるかもですが。
過去に米軍がフィリピンから撤退したとたんに、中国が南沙諸島を占領してます。そんなことにならないよう、米軍減った分以上に島嶼部の防衛費増やさないとですね。まずは予算の確保からです。増税しますか？医療福祉削る？そのどちらかになるのではないでしょうか。とりあえず、トランプ氏落選を願うのみ。ヒラリー候補が自爆しないよう祈りましょう。
では事実を述べますね。 学会派のお寺の帰属を巡って、学会と日蓮正宗大石寺が対立して最高裁まで争われた事案がありましたね。最高裁の判決では、そこの住職が存命中は学会として認めるが、亡くなったら大石寺に属するという判決になりました。 さて、住職が亡くなっていよいよ大石寺に帰属するという間際になって、男子部有志がそのお寺から名簿を持ち出しました。その名簿とは、学会員がそこで法事などをあげた記録簿です。 学会としては、その名簿が大石寺側に渡ることを阻止したかったのでしょう。 これは普通に考えれば窃盗という罪になりますが、組織のためにはそういうこともする・・・そういうことです。 学会員はことあるごとに、“組織で動いている”と言います。周りから見てたとえおかしくても、宗教という名目の元にすべて是認されてしまう恐ろしさがあります。 おかしいことがあっても、上に言えない、進言できない、忠告もできないシステムは組織的な閉塞感を生んでいます。保守的、閉鎖的、排他的と言いますが、そのいずれもが正しいと思っているところに大きな間違いがあります。 それと、池田先生云々と言っていますが、作家の志茂田景樹氏はかつて学会草創期にバリバリの男子部だったのは知っていますか？その当時の内幕を描いた作品に「折伏鬼」があります。これは彼が池田先生のゴーストライターとして活動した当時を記したものです。 先生は何も書いていないけど、書いたように装う・・・そういう事実もあるのです。 学会は正しいこともあればおかしいこともある。それが盲目的になっているところが致命的です。
『どこかの名家のご子息や由緒ある家系の子供がコネで選抜されるのでしょうか？』 はい。身元が明らかで、周辺にどこの馬の骨ともわからないような奴が近づけない「人畜無害」なお家の子しか、安全のために近寄らせてもらえません。
確かに、日本会議の面々は、改憲して明治憲法にしたがってるのは確かですね。 まさに、大日本帝国の復活とも言えるような旧態な考えです。 現憲法を破棄して明治憲法を復活させたら、 １、 天皇が元首となり、国の全権を持つ唯一の「主権者」になる。 ↑ これはどうなんでしょうね。安倍などは天皇陛下の言葉も無視して改憲に突き進んでますから、元首にするのかは不明です。 するにしても、傀儡天皇を作り出してしまうかもしれませんね。 ２、 国民の人権が大幅に損なわれ、思想信条の自由、表現の自由、政治結社の自由等が制限され、不当に身柄拘束され、拷問が解禁される。 ↑ 自民草案にも国民の人権は無視されるというような文言になっています。 また、先頃通過した刑事訴訟法改定のなかに、SNSですら盗聴できるようになりましたから、安倍のば～か、と書くだけで逮捕される恐れもあります。 それに、緊急事態条項なるものを創設し、独裁国家を作り出すことも考えてるでしょう。 災害など非常事態が起これば、首相が非常事態宣言をするだけで戒厳令化し、国民の行動も制限されてしまいます。そして国会での議論なく首相の好き放題できるのです。その間選挙もしなくてもいいので、生涯独裁者となれるのが、この条項です。 ３、 自由自在に侵略戦が可能となる。 ↑ 大日本帝国にしたいのですから、するんじゃないですか？ ４、 徴兵制、奴隷制の復活。（過去の日本は奴隷制と言ってもよい） ↑ 自民草案ベースで改憲すれば、貧乏人は奴隷扱いですね。 既に安倍・小泉以降の自民党の手で国民を縛る法案は出来上がってます。 このまま改憲すれば、国民のほとんどは奴隷化されるでしょう。 マスコミに圧力をかけ、言論弾圧を行ってる昨今、日本会議は独裁国家を作り出すような気がしますね。 日本会議、安倍、自民党、改憲政党のじじいたち、馬鹿たちは失脚させないと。
頭はすごくいいのでしょうが、いわゆるインテリ馬鹿ってことですね。自分の足元が見えてない、客観視できないタイプです。そういう人間はえらそうに遠くばかり見て、足元の穴に転落します
ドイツ、カナダ、イタリアは確定ですね
法律は議員や官僚が、世論をごまかすために、とりあえず作りました、というアリバイ作りのために仕方なく作っています。 なので、抜け穴だらけの法律となっているのです。 お金にまつわる問題も領収書の添付が1円単位で義務づけられてないので、監査もできない。 不正使用の問題が出てくるのも、敵対政党のリークか、オンブズマンが開示されてる資料を精査して出てきますから。 政治家たちが自分たちを律する法律を作れないのなら、政治家や官僚にまつわる法案は国民が作るしか無いでしょうね。 だとすると代議士制なんか必要なくなる。 それくらい政治家・官僚が腐りきってるということですよ。
証人喚問しようとしても仮病を使い出てきませんしね。 マスコミも追求しなければいけないのですが、安倍から圧力がかかり追求できないのですよ。 まさに言論統制の北のような国になりつつありますね。 本人は仮病ですから、今選挙運動に邁進してますよ。 こんな奴に税金で給料払ってると思うとバカらしくなります。 こんなクソ議員は選挙で落選させましょう。 一生涯。
左翼ですね。 時代背景などで変化して定義が曖昧で不安定ですが左翼ですね。 元よりフランス革命にて左翼の恐怖政治を見れば根幹に 「理想の為なら強行手段やむなし」のスタンスが見えます。 またこれを指示する民衆も少なくない訳ですから。 ですが抑圧より国政として行った内容で左翼と断言します。 追記ですがユダヤに対して「暴力排除」という点には同意出来ないので 否定しておきます。 人種軽視の発言、疫病隔離の為に不衛生な収容など非人道的扱いは存在しましたが ユダヤ人の主張する大量殺戮には疑問点が多いからです。 開戦の為に功績者を罰した、身勝手といえる開戦理由などで擁護する気はないですが ユダヤ人の真偽定まらぬ主張を混ぜるからNSDAPが右翼という誤認識が生まれたのも 原因の一部と私は思います。 最後に、NSDAPが左翼だとすれば社会主義、共産主義なども同一視されるので 右翼という歪んだ認識にしたのではないでしょうか。 中核、革マル、日本赤軍なども左翼ですしね。 一部の思惑で歪められたのが原因だと個人では思ってます。
行政と立法の民意とのあり方って違うのでしょうか？ 　　　↑ ハイ、違います。 立法府は、国民の選挙によって選ばれた議員で 構成されますので、民意をダイレクトに反映 します。 これに対して、行政府は、立法府によって作られた 法律に基づいて行政をやります。 だから、立法府と同じように民意を反映するはず ですが、それは間接的であり、ダイレクトではありません。 ある官僚が言っていました。 「議員などは国民の代表ではない。選挙区の代表に 　過ぎない。 　我々官僚こそが真の国益の代弁者である」 立法府で反映された民意は、行政府の専門家の手に よって修正されるわけです。
公私混同の問題だけであれば、そうかも知れません。ついうっかりとかで済む話かも知れません。 ただ、順番からいうと、 ・国の代表でも外交権限もないのに、ヨーロッパ、韓国、アメリカに訪問。何をしに行ったのか都民が理解できる説明が無いだけでなく、知事の海外出張で認められている規定を超えた巨額の経費を使っている。 ・韓国では、朴槿恵大統領と会談し、そこで頼まれて都民の共有資産であるべき都有地を韓国人学校向けに貸与することを決めた。 ・釈明もはっきりせず第三者に調査を依頼すると繰り返しているが第三者が弁護士を含むと言うことは、法に触れるか触れないかを判断してもらうつもりで、法に触れなければ何やっても良くて説明するつもりも無いのかと聞こえる。 こう言うことが起こっているわけで、全般的に、都民の信頼を失ったと言うことでしょう。私も都民の端くれですが、舛添さんの主義主張は賛成するところも反対するところもあります。ただ、決して財政が楽ではなく、都民も苦労している中で、今回の件で金銭感覚がずれている、地方自治体の長としての現場感覚が無いと強く感じました。要は信用できる人物ではないと言うことです。
うーーーん、難しい質問ですね。右翼思想ってのはその国によっても違いがありますが、一般的には左翼や社会主義国家を嫌ったり攻撃する傾向、異民族に対する敵意と扇動、他思想への激しい非難や嫌悪表現、政治的暴力の容認、大衆迎合主義（ポピュリズム）などがあるでしょう。日本では伝統的に天皇主権、天皇による統治、テロリズムの容認が主張の特徴です。 当然以上のような姿勢にはその個人や団体、組織によっても程度の差があります。幅がある訳で、その中で最も強硬な姿勢を極右というのではないでしょうか。従って誰が、どの団体や政党が極右なのかは、時代や国によっても違いが出て来るわけで、現在の極右は明日の普通の右翼と呼ばれるかも知れません。
自民党推薦で小池百合子さん。 ジャーナリスト櫻井よしこさん。
これは立法権と行政権のことでしょうか？ 　　　↑ そうだと思います。 意思形成というのは、抽象的な意思の形成という 意味で、つまり立法のことで、 意思決定、というのは具体的な事象における意思の 決定、つまり行政のことでしょう。 なんでわけると回避できるのでしょうか？ 　　↑ 意思形成において衆愚であっても、意志決定に おいて衆愚を避けることが可能だ、 という意味だと思われます。 日本の制度はこれだと問題があるのでしょうか？ 　　　↑ 日本は議院内閣制を採っています。 意思形成を司る国会と意志決定を司る内閣の間は 協力関係にあります。 また、政党制の発達により、国会の意思形成がその まま、内閣の意志決定に継続しやすくなっています。 つまり、意思形成機関と意志決定機関が充分 分離出来ていません。 だから衆愚になりやすい、ということだと 思われます。
真偽は不明です。ただ、帰化しているのであれば日本人なので問題はないです。ただ、舛添の異常な韓国贔屓は異常ですね。児童施設を拒否して強引に韓国学校誘致を批判された時は「何が悪いんだ」とばかりに強気に言い返していましたが、最近はヘラヘラ薄ら笑いで「そろそろ勘弁してくださいよ～」みたいな態度で怒りが増します。人間のクズですね
前都知事のカバン芸と良い勝負ですが。 個人的には、辞任したらまた無駄な税金を沢山使って選挙を やることになる訳で真面目に働く都民は、貴重な時間を割いて わざわざ投票しに行かなければならないので面倒臭いから辞任しなくていい。 ただし明らかに公私混同な資金分は、お得意の決めセリフ「第三者の目で精査」にて 全て返還してもらい現都知事の給与も一定期間、減俸で地道に粛々と職務に精進 して貰います。
さぁ… 委員会によって時間はバラバラ 時には審議や採決に手間取り徹夜って事もありますし 夜通しの場合はともかく 朝からやる場合は7時過ぎないと国会議事堂が開かないので 少なくともそれ以降からだと思いますが
＞「現都知事は朝鮮系だ」等と書き込むとアウトですか？ アウトにはなりません。 ヘイトスピーチ規制法は、理念法という法律で、刑法での罰則規定が無いので、何を書き込んでも、何を演説しても刑罰を受けることはありません。
いま辞職させると、都知事選挙と参院選が重なるからです。自公推薦の舛添に対する批判票が自公の得票減につながる恐れがあるからです。それがなければとっくにやめさせているでしょう。やめさせる方法はただ一つ、都議会の百条委員会だけです。それ以外にありません。今度の都議会で百条委員会が設立できたら辞めさせる決心が付いたということ。そうでなかったらやめさせないということです。楽しみにしていましょう。
利害関係があるから、 利を言ったら敵に「親中・親韓」と言われ、 害を言ったら敵に「嫌中・嫌韓」と言われるだけだから。 どちらの言い方をしても、イチャモンをつけてレッテルを貼る人がいるから。
質問者様と全く同感です。 はっきり言って「時間稼ぎ」しているのが見え見えなんですね。精査しかり、第三者しかり。だいたい、億の金やプロジェクトじゃあるまいし、自分の財布と政治家の財布が混同していることが問題なのであって、精査も何も、「思い出せば」済む事案ばっかり。第三者が来たところで、「あー、これ、アカン奴や」と言わせるために(要は自分は悪くないけど、第三者に言われたんじゃぁ、しょうがないなぁ。じゃぁ、辞めるか、にしたいのか)芝居をうっているだけ。 つまり、もう「詰んでいる」わけで、遅かれ早かれ、の状態と見ています。 回答： たとえるなら、全身がガンで冒され、余命いくばくもないのに、時間稼ぎの抗がん剤やら、転地療養を企てているだけのこと。死期は迫っており、確実に「死ぬ」。くびにできるものならしたい(ちなみに都民ではない)が、出処進退は彼にゆだねるしかない。 理想は、犯罪者としてしょっ引かれること。ここまで公金を横領・目的外利用していればそうされても仕方ない。がんばれ、東京地検!!
彼が強弁／「精査」だの「第三者にゆだねる」だのの逃げ口上は、もはや弾切れ・説得力を失っています。 虚偽記載は言うに及ばず、目的外使用は厳に戒められるはずの政治資金。本当の勘違いや「まぎれてしまった」のは仮にあっても数件にとどまるはずであり(いや、それでも、税で禄を食んでいるという自覚があるなら、そういう失態が失職につながるとなればもう少し厳に管理していて当然)、年始のホテル会議<議事録・参加者を提示できない>、ヤフオクでの私物・趣味関連落札→ID削除<追及の手を逃れるために逃亡したとしか考えられない>、言い訳の大半が理解不能　など、ここまで金銭感覚のひどい人物であったとは思いもよりませんでした。 回答： １．２． 辞任より前に、告発状が受理されているので、地検が動き、任意で事情聴取を受ける→完全にクロと断定されて逮捕／失職の方が彼にふさわしい。なんとなれば、ここまで虚偽記載をすべて「法にのっとってやっている」と強弁している以上、今更「いやぁ、間違ってましたごめんなさい、辞めますわ」と言えるのだとしたら、今までのらりくらりやってきて時間を稼いだ(ボーナスの基準日は6／1らしい)としか考えにくい。 ３．提出を義務付けられている、ほぼ全ての収支報告書には漏れや瑕疵はないと考えている。そもそもこういう法律は「性善説」に基づいている。穴がある・悪用しようと思えばいくらでもできる　のは今に始まったことではなく、よって、県議・野々村氏のカラ出張問題や今回の都知事の醜聞につながっている。個人と政治家の財布の区別ができない今回の事例は、「領収書があればすべて税金から」という間違った認識から発生しているものであり、速やかにすべてを修正したうえで、知事を辞職するのが本来の姿。 共産党の反対しない理由はよくわからないが、政治家自体から疑義を呈する発言があまりないのも引っかかる(元妻の片山氏くらい)。
独特の言葉ですが、これって、泥棒が現行犯でつかまって、「弁護士を呼んで」と言ってるのと同じかと。 記者さんたち、何で「自分たちが第三者だ」と言わなかったのかが不思議。 泥棒が第一者、弁護士は第一者の関係者だから第二者でしょ。さて、第三者は誰でしょう？
3度も結婚して、子供も多い。 それくらいしか実績はありませんね。 もしかしたら、ものすごい性欲の持ち主なのかもしれません。
沖縄基地がある必要性ってあるのですか？ 　　　↑ 米国にとっては必要性があります。 朝鮮戦争も、ベトナム戦争も、皆沖縄基地から 出撃しています。 あそこら辺を取り締まりたい米国には至極便利 です。 日本にとってはどうでしょう。 フイリピンでは米国が基地を撤去した途端、スカーボロ礁、ミスチーフ礁 を中国が占領してしまいました。 米国軍がいないベトナムなど死者まで出しています。 １９７４　ベトナムのパラセル諸島を中国海軍が軍事攻撃し、実効支配 １９８８　南沙諸島で中国とベトナムが衝突 ベトナム艦艇が撃沈され ６０人以上の兵士が死亡。 １９９４　南沙諸島で中国とベトナムが衝突 アメリカ軍がいることで今回の事件や、婦女暴行が毎年何件だとか 当たり前に起きているのを聞いて本当に必要なのかなって感じてしまいました 　　　↑ いかにレベルの低い米国人でも軍隊ですよ。 犯罪発生率は、一般市民に比べて相当低いです。 アメリカ軍からそういった事件にかかわっていくかも とびくびくして暮らしているんだな 　　↑ ほとんどは真面目な若者です。 それに沖縄に米軍基地があるから、仕事もある訳です。
官報に掲載されます。 大きな本屋などで取り扱っています。 法律が効力を持つためには、施行が必要ですが、 この施行は、官報が手に入る時期によって 決まります。
政治家・官僚全般に言えるでしょうが、税金は自分たちの小遣いとしか思ってないのでは？ こんな豪遊し始めたのは、石原時代。 それをチェック、追求しなかった都民とマスコミのせいでしょうね。 だからあのパゲ都知事も使いたい放題しちゃったんじゃないの？ 本人も浪費癖も手伝って…。 今回マスコミに叩かれてるのは、自民党じゃないから。 安倍のお友達じゃないから。 ハゲを失脚させ、自民党で都政もしちゃいたいからでしょうね。 今回は都での出来事ですが、国会議員も同じような豪遊してるでしょ。 ファーストクラスやスイートではないにしろ、GWや夏休みに、視察という名目の海外旅行をつい先日も行ってきたばかりですしね。 ま、政治家はムダ使いが多すぎる。 なのに足りなくなれば増税すれば良い！と軽く思ってますね。 自民を始め、官僚幹部も首切って、新しいメンツで改善しないことには無理ですよ。 こんな国民をなめた体質にしたのは、半世紀政権を担ってる自民党でしょ。 まさか、民主党とは言わせませんよ！
案外、本音じゃないんですか？ 国会は自分の意のままに操れるべきだ、国会は自分に平伏せと 心の何処かで思っているから、ポロっと本音が出ちゃったとか
9条、護憲で腐るほど有ります。
歴史に「if」はない。 あえて日本国が元から存在しない「if」とした場合・・・ 日本が日本内外に干渉した歴史が全てなくなる。 日本が鑑賞した歴史がなくなる問言うことは、そこから発展する歴史もなくなるということ。 秀吉の朝鮮出兵もなければ、日清戦争も日露戦争も太平洋戦争もない。 中国やソ連と戦争しないんだから朝鮮併合もない。 ということは、中国をはじめとする東アジア・インドは欧米の植民地のままである。 朝鮮半島は中国の属国のままか欧米の植民地となっている可能性が高い。 ※欧米は朝鮮に植民地としての価値はないと思っていたようだが… 元々朝鮮半島は中国の奴隷みたいな地域だったから、支配者が変わるだけで朝鮮半島事情に大きな変化はないと思われる。 ソ連・中国とアメリカの代理戦争みたいな朝鮮戦争も発生しなかっただろう。 つまり、日本という国がなければ韓国という国は存在しなかった。
トランプ氏は、壁を築いた費用をメキシコに払わせると言っています。無理だと言っているのはそのことでしょう。既にメキシコの大統領はバカバカしいと否定しているし、支払わせる方法があるとは思えません。 壁自体は国境に既に存在しているので、新たに作るわけじゃなくて既存の物の強化でしょう。トランプさん言い方が派手なので、万里の長城みたいなのを作るように誤解している人が多いと思います。
家族を養わなければならない(間違っていたらすみません)と明記されていますが 　　　↑ 家族は互いに助け合わなければならない、です。 養う、なんて書いてありませんよ。 生活保護を受けている人の面倒や家族と同居しなければならないと 言う事でしょうか。 　↑ 違います。 家族は互いに助け合え、というのは現行の民法にも 規定されております。 これは、国が面倒みるのが当然であり、 家族は関係無い、とする風潮が強くなった 現代日本の風潮にブレーキをかけようとしたものです。 家族の面倒は家族でみるのが原則であり、 家族でみられないときは、家族の代わりに国が 面倒をみる、家族が主体で、国は補助だ、ということです。 つまり、現在と同じです。 違うのは、民法だけではなく、憲法の原理にもしたこと です。 家族の絆を大切にしよう、という政治的希望ですね。 これは、核家族化が進み、あまりに個人主義的になって、 家族でさえ助け合わなくなった現在を修正したい、 ということだと思われます。 意地悪的な見方をすれば、福祉を減らしたい、という ことかも知れません。 いずれにせよ、これは精神規定、といわれるもので 具体的に同居しろとか、扶養しろ、という意味では ありません。
東西ドイツの合併当時はたいへんで合併を後悔するドイツ人もいましたが、 最近では落ち着いているようです。 　　　↑ 特に問題になったのは経済ですね。 社会主義に馴れた東ドイツの労働者の質が悪く ドイツ経済の脚を引っ張り、ドイツ経済が 落ち込み、ヨーロッパの病人とまで言われました。 その後、アジェンダ２０１０という改革が成功し 今ではEUの牽引役になっています。 朝鮮ではドイツと同じようにはいかないだろうと思います。 　　　　↑ そうですね。 ドイツは、たまたま改革の音頭を取る政治家財界人などが 現れ、それを実行する力があったので成功しましたが、 朝鮮で同じ事が出来るか、疑問です。 現在のドイツのように安定した国家となるのにどれくらいの 期間を要するでしょうか？ 　　　　↑ ワタシは、当分、安定しないだろうと思います。 あそこの政治家には、正直ろくな政治家がおりません。 有能な政治家が輩出できる環境が無いのだと 思います。 儒教の影響なのか、成功者が出ると、一族が それに群がって利権をむさぼる、という環境に あり、有能な人材を登用するのが難しいのです。 李ラインで有名な李承晩大統領は、朝鮮戦争が始まるや 家族を連れてさっさと逃げ出しました。 それでも、彼は反日を貫いた英雄と評価されています。 今の大統領は何の実績も無いのに、つい最近までは 反日だけで支持率６０％以上を維持していました。 有能な政治家、といえば、今の大統領のお父さんである 朴正煕ぐらいですか。 彼は、農業改革をやり今の韓国の基礎を作り上げました。 セマウル運動といわれているものです。 彼は独裁的権力があったので、米国帰りの有能な人材を 官僚に登用したり、また正しい経済政策を実施できた のですが、結局暗殺されてしまいました。 彼は、韓国では珍しい親日派だったといわれています。 独裁的権力を持っていたので、親日といわれても 問題なかったのです。 こういう、能力よりも反日が優先されるような国柄 では、安定は無理だと思われます。
彼は、私は目の前の仕事に一生懸命な人、というイメージです。政治家に向いているか、お笑いに向いているか、は別にしてです。 人を騙すことがテレビの企画、脚本なら、仕事として受けるんじゃないかな。同様に周囲の環境が整って機会があれば選挙にでるんじゃないです？ 都民だけど、彼が都知事に立候補したら私は投票しますよ。田中康夫さんと同じカテゴリだと思っていますから。 石原さんのような強権型でもないし、現職のように就任前から腐っているというタイプでもないし、失敗を知っている人ですから。 都知事の場合、国と同じでお役人が顔色を見てハメようとしにきます。それに乗らずにやり方を変えない人じゃないと勤まらないように思います。この資質はあると思います。
現時点ではおかしくないです。 猪瀬さんとの比較でなく、泣きの野々村さんと比べるべきです。 刑事告訴出来るか否かです。 横領罪立証出来るか否かです。 一般に政治家が辞職するのは、新たな事が露見するのを防ぐためです。
まあね、多少の贅沢はしょうがないと思います。東京都なんだから、お金があるから、ちょっといい待遇を受けたいというのもいいかなとは思います。でも、なんぼなんでも度が過ぎていますわね。他県の知事経験者が「やりすぎ」っていうんだから、そりゃやりすぎです。 なんかねー、やってることが貧乏人ですよねー。寿司屋で奢りだと聞いた途端に「ウニ！大トロ！アワビ！」といった挙句に「持ち帰りで特上3人前！」ってやるようなものですものな。議会運営はあの共産党からも評価されるほどだったがゆえに、こんなセコいことで政治生命どころかテレビタレントにも復帰できなくなるのは確実で、もう言葉も見つからないですよ。
松添（まつぞえ）都知事の方が恥ずかしいです。 現在の東京都知事は舛添（ますぞえ）都知事ですから、 それに「あなたの国のトップが・・・」総理大臣ではないのでそもそも国のトップでは無いですし、1流ホテルのスイートで無ければそんなに高額では無く、2流ホテルでもスイートならそれなりに高額で1流ホテルの普通の部屋より高い場合が多いと海外で笑われています。 都知事にした事が恥ずかしく無いか？ 舛添さんをある程度知っている人ならしないと思います（綺麗事を口だけで言っている人だから）、元奥さんたちの普通でない不満で離婚している、実のお姉さんの生活保護の事もろもろ、TVのコメンテーターで正論を言いまくったデキる男を演出していたし、 舛添さんの言葉　危機に立つ日本の民主主義 http://www.huffingtonpost.jp/yoichi-masuzoe/post_5293_b_3668433.html 冒頭 「東大で政治学の研究者になったときに、私が最初に取り組んだのはナチズム、ファシズムの研究でした。」 みずから研究成果を試しているのでは！！ まあともかく、コメンテーターとして、口だけは上手い（責任を取るつもりが無いから）綺麗事をガンガン言える、のにだまされたのでしょう、普通の人なら責任が関係することは強くいえませんから、それに対応場だった田母神もあれじゃねえ、なった所で同じ政治資金問題でクビ！！実績のある東国原さんがなってくれればと思えますが、同じコメンテーターだった東国原さんが、凄く良かったイメージが残っていたのと、自民が応援したせいもあるのでしょう、時の流れに乗るのだけは上手いですから。 選んだせいでもないと思います、普通の人間は知事とかになると、責任感を感じ、都民のために自らを正し、それなりに変わるのですが、舛添都知事は金と権力が自由に使えるとはしゃいでいる、そのような変貌は外からは判らないと思います。 ＞「あなたの国のトップが二流ホテルに泊まるのは恥ずかしくないですか？」 が恥ずかしいと思います。 大統領や総理大臣ですからね！！ただし舛添さんはその立場でない！！
それでも共産党の下部組織、民商の人たちは「お前の父親の言うことは正しい」 の一点張りでしたね。 　　　↑ それはそうですよ。 社会主義を越えて、共産主義に到れば国家は 否定されます。 反国家的態度を採ったお父さんは、共産党に 称賛されて当然です。 しかし、民商の人はそれも信じていて、そこまでいくとアホ丸出しです。 　　↑ これは共産党とは関係ないような気がします。 ただ、彼らは何でもイデオロギーで判断します。 米国の核は悪い核だが、ソ連や中共の核は 良い核だ、と真顔で主張します。 正しいイデオロギーを持っている人の言うことは 総て正しい、と考える傾向があるようです。 なんなんでしょうね共産党員。これが世の中を変えるとか言っている人間です。 危なくて政権など任せられません。 どう思いますか。 　　↑ 評論家の立花隆氏は、共産党のことを調べたら 途端に組織的な嫌がらせを受けた、とその著書に書いて います。 こんな政党が政権を採ったらとんでもないことになる とも書いていました。
＞右寄りの考えを持つようになっただけの人と、社会に迷惑、不快感を与えているヤクザを一緒にするのは無理があると思います。 一般的に・・・。 思想武装しているのが、右翼・左翼です。 確かに、右翼も左翼も「理論派・武闘派」があります。 昭和時代の全学連は、理論派ですよね。連合赤軍は、武闘派です。 浅間山荘事件やテルアビブ国際空港連射事件は、武闘派が起こした事件でヤクザの事件ではありません。 よど号ハイジャック事件は、理論派が起こした事件です。 質問者さまが理解している様に、右翼・左翼とヤクザは異なります。 管轄も、右翼・左翼は公安機関。ヤクザは、警察機関です。 日本共産党も、昭和時代は「平和的革命を放棄して、武装蜂起」を堅持していましたよね。 ※警察庁資料より 今では「一部の党員が、武装闘争を考えていた。日本共産党とは、関係ない」と主張していわすが・・・。（笑） 「白鳥警部射殺事件」「大須騒擾事件」判決では、日本共産党の組織的武装犯罪が明らかです。 平成１５年に、表向き「自衛隊容認・天皇制容認」の党要綱を発表しました。 が、日本共産党をヤクザと言う方はいませんよね。^^; ＞定義として別物だと思いませんか？ 本来は、別物です。 が、今は「ヤクザと区別がつかない右翼・左翼」も存在します。 反対に、暴対法の関係で右翼・左翼化しているヤクザも存在します。 黒白でなく、灰色組織が増えているのが現状でしよう。
　 金が取れるなら何でもする・・・これが朝鮮半島に面々と続くDNAです サンフランシスコ条約の署名国としての地位を求めた（この時は戦勝国きどり） 日本に侵略の責任を取れという（日本は併合したが侵略はしてない、韓国は日本軍として中国に侵略した） 慰安婦問題も、過去のアジア女性基金が金額が少ないので拒否した
政府の赤字を穴埋めするためというのが建前ですが、今のところ焼けしいに水状態ですね。 社会保障費に当てていく以外は、景気対策を優先して増税分をつかいそうです。
政党名で国民票が割れる様な選挙なら　大した選挙では無いだけです・・ まずは政党の実質的な事が　国民票を動かす・・・ ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ けれど・・・一番大切な事は　どの党が与党でも　野党が　与党の援護が出来る様な政治をする事なのです・・ どの党も　他党の失敗を大きく非難し　あわよくば　その党を落とす事ばかり画策してる・・ これでは　どの党が与党でも　本当に国民にとって良い政治には　絶対ならない・・
トランプ氏が大統領になれば、企業家的発想と 「アメリカ第一主義」のもと在外国の米軍基地は全部なくなりそうですね。 　　↑ 無くならないと思います。 なぜなら、米国は外国や世界の為に米軍基地を 置いているのではないからです。 米国の国益になる、という計算があるので やっているだけです。 例えば日本です。 中曽根内閣の時、次期支援戦闘機の開発は日本で やることを閣議決定しましたが、それだと儲けが 大幅に減ることを怖れた米国が猛反対したため 没になりました。 日本が米国の言いなりになったのは、米国が 国防と絡めた政治攻撃をしてきたからです。 米軍基地が無くなれば、こういう横車も威力が 薄れます。 日本の米国離れが発生するでしょう。 それは他の国も同じです。 米国は発言権が弱まり、損する結果になると思われます。 「外国に軍隊をおいておく余裕なんてないはずだ。俺がこんなに 苦しいのに。秩序なんて、結局、金持ちが得するだけじゃないか。ゆるさない。」 という米国内の貧困層の叫びがあるような気がします。 　　　↑ ハイ、そういう勘違いに基づく叫びがあると 思います。 ９１１の時、こんなに世界の為に尽くしている 米国がどうして攻撃されるのだ、と叫んでいた 市民がおり、唖然としたものです。 トランプ氏はそれをうまくすくい上げたわけです。 グローバル化が格差社会を産み、多数の「貧困層」が いろいろな形で戦後秩序を崩壊させてゆく。 それは歴史の必然であり、 　　　↑ 社会主義も歴史の必然だ、と言われました。 そんで、社会主義が産んだのは、独裁と貧困と 大虐殺でした。 日本も、今後のの選挙で米国の後追いすることになるのではないでしょうか？ 　　　↑ 米軍基地がなくなれば、それなりの対処が 必要になります。 中国圏に入るか、自力で防衛できるようにするか。 中国は米国と異なり、不安定だし領土欲があるので 怖いです。 自力防衛ということになり、福祉などが大幅に削られる ことになるでしょう。 その結果、格差は拡大すると思います。 　
言葉が汚いですが、私のまんまを言います、ポーランドの件は知りませんが 偶然ではないです。つまり在日の議員が日本に有利になる法案を作りますか？ 朝鮮系アメリカ人がアメリカで何をしてますか？？華僑がいろいろな国でシナのために何やってますか？って考えてみたら答えが出るでしょうね。 あと、そもそも女に政治、経営をやらせるとこうなります。 その時の感情で物事を決めます。 しかも、メルケルのクソババアは元は東ドイツのアホたれです。 しかも、キリスト圏にムスリムってさ。まぁ難民にドイツ女は今後もレイプされ続けるでしょうね。スウェーデン、ノルウェーはもう夜に女が一人で歩けなくなりました。これは難民のせいです。日本もボーとしてたらかなりやばい。しかも、英語やら外国文化を知らない人間がほとんどですからね。
4です。 そもそもネトウヨは低脳で安倍に洗脳され付随してるだけ。 今でも安倍お友達は、嘘ばかりつきまくり、安倍を後押ししてますよ。 日本会議、安倍、そのお友達の言うことのほとんどが嘘ばかり。 安倍は彼らのアイドルです。 その安倍を潰しにかかるとは思えませんね。 できれば日本会議も、安倍も百田、桜井など知識人ぶってるアホンダラ～共々潰れて欲しいくらいです。
何か意味あるの？見た目って重要？見た目なんて些末なことで、 重要なのは会議のしやすさでしょ？ 　　↑ 権威の象徴だからです。 古来から、お城などの権力者の館は、人民を畏敬、畏怖 させるように造られてきました。 それは視覚による心理効果を狙ったものです。 人民を畏怖させて、国家の統治をやりやすく したい、てことです。 だから、古今東西、権力の館はどこも必要以上に いかめしく、庶民を怯えさせるほど豪華 なのです。 現代でも基本は同じです。 こんな凄いところで造られた法律なんだから、守らないと やばそう、という心理効果を期待しました。 官公庁の建物に入る階段は、どこの国も昇りに なっています。 天に、つまり偉いところに足を踏み入れる、という 意識を醸成するような仕掛けです。 会議のしやすさ？ 会議てのは英知を結集してよりよい結論を得るために 議論することですが、国会でやられているのは 揚げ足取りとヤジだけです。 揚げ足取りとヤジをやりやすくする必要があるとは 思えません。 もっとモダンなヤツで良いのでは？ 　　↑ それじゃ有り難みが薄れます。 伝統の力を利用しているわけです。 ちなみに、英国や日本の首相官邸は質素ですが、これは 君主の邸宅が豪華だからです。 反面、君主のいない米国大統領官邸は豪華にする 必要がある、ということです。
＞　秋のばら撒きは何対策でしょうか？ あるとしたら、ですが、民主党が初めて続いていた子育て世代への臨時給付を廃止したので、その代わりではないかと。予算は確保されていて支給相手が決まっていなかったと思います。
今時、共産党なんて…。 中国を見れば、分かるでしょう。ヾ(^ω^)　　
中々過激な、しかも強烈な安倍批判ですね。 言葉遣いは兎も角、安倍総理に対する評価は似たようなものです。 安倍総理の最終的な政治目標は、あからさまに憲法改正。自身の名を歴史に刻むことが目標でしょう。そこに国民は不在です。だから、一方通行を押し通している。 しかし、アベノミクスによって恩恵を受けた面々は、いわば、餌付けに群がるいけすの魚たち。憲法という日本屈指の思想信条など、お金の前には、取るに足らないもの。 現在の多くの日本人に思想信条などないでしょう？ そうした信条を持つ者も多いのも現実ですが、そうした人々は常に反体制の側にいる少数意見となることも事実です。アンケートなどで憲法改正反対という意見が多いことも事実ですが、問題はこの重要課題に際しても、安倍政権の支持率が依然として高い状況にあるということ。憲法改正には反対だけれども、お金は欲しい。そういうことでしょう。それが高い支持率に繋がっている。 そういう意味で、昨年、安保関連法案であれほど盛り上がっていても、全体の中では少数派ということになるのです。選挙での結果に繋がらない以上は、あくまで少数派なのです。 多くの国民には日本国憲法というものに対する認識も興味もないのです。 だから、私は嫌いですが、安倍総理には意味不明の人気がある。 ただ、具体的な改正論議となると、まだまだ準備が必要かなと思います。
1ですね。 絶対に岩でしょう。
天然ガスは海中にあるわけではなく海底下にあります。 公海の下は，大部分が深海底と呼ばれる部分に相当しますが，一部に大陸棚とよばれる部分があって，排他的経済水域で漁業が認められるのと同じように，大陸棚では天然ガスの採掘を行うことができます。 深海底ではそのような資源開発は認められず，国際海底機構が直接開発方式で開発をするか，国際海底機構と提携した国連海洋法条約締約国等がライセンスを得て開発するかどちらかの方式が認められます。この際には開発によって得られる収益の一定割合を機構に拠出する義務があります。 沖ノ鳥島を日本が岩と認めたとしても，沖ノ鳥島周辺であれば大部分は大陸棚と認められることになるでしょう。
中国だったら自分の領海だと主張して採掘するでしょうね。
サッパリ分かりませんねぇ。 あくまで、大阪維新の会は橋下徹あってのもの。 彼が、法律政策顧問に退き、政界引退の体裁をとって党の顔としての存在から退いた時点で、もはや、ただの抜け殻です。 おおさか維新の会は、いわば橋下党。橋下氏の存在感ばかりが注目され、彼以外は全く顔も見えない。 今や、その存在理由はあるのでしょうかね？
価格の安さ。 盗んだ技術で製品を作っているんだから、開発費がかかっていない分販売価格を抑えられる。 ゼロから開発している企業は、開発費を回収できなければ赤字。 パクリ企業にはそのリスクがないから大胆なことが出来る。 最近になってSamsungは業績が悪化してきたが、パクリだけでは中国企業に太刀打ち出来なくなってきた。 人件費の高騰と、中国企業の方が人件費が安いぶん同じパクリだったらSamsungより安くできるからね。 つまり、今の韓国企業はかつての日本企業と同じ目にあっているのです。
保育士給与アップができないのではなく、 する気が無いのです。 最も大きな理由は票に繋がらないからで、 介護職員の給与アップをしないのも同じ理由です。 自民党にとって、国民の生活はどうでも良く、 野党も自民ほどひどくないですが、基本的に同じです。 この点は、官僚やマスメディアと一致しています。 上記の権力者たちにとって大切なのは、自分たちの 権力強化、収入アップなどで、庶民は命令に従って いればよいと考えています。 一般国民を見下しているのが、国民の為の政策を 行わない理由です。 言葉は悪いですが、半分奴隷のように考えていると 思われます。 見下されている国民が出来る行動は、選挙で与党を 倒す事です。 自民党が与党なら自民を倒し、民進党が与党になったら、 民進党を倒して、常に政権交代を促します。 その結果、政権ほしさに国民主体の政策の幾つかは 実現する可能性があります。
災害救助専門の組織を作れば低予算で質の高い救助ができることは間違いないでしょう。日本の防衛費は安倍政権がじゃんじゃん増やして史上最高額の5兆円に達しています。その1%の500億でも回すことができるなら十分な災害救助組織が作れると思います。 ただ、自衛隊から災害救助の役割を奪うことは現実には無理でしょう。自衛隊は戦争をするための組織で、イメージがよくないものです。そこに災害の時にも出動するとアピールをしてイメージアップを図っているのです。 誤解を恐れずに言えば、自衛隊にとって災害救助は既得権益です。予算アップの口実にもなるし宣伝にもなる。だから自衛隊から災害救助の役割を分離することは非常に難しいでしょうね。自民党だったら絶対にそんなことは許さないでしょうし、民進党でもやりたがらないのではないかと思います。
最適解ではありませんが、併合ではなく、イギリスやアメリカがシンガポールやフィリピンでやったような植民地化、軍事拠点化がベターだったでしょう。日本にとって朝鮮半島は対ロシアの緩衝地帯であり続ければ良かったのです。朝鮮と朝鮮国民に対し、日本と同じ地位を与える必要はありませんでした。それが裏目に出たのが戦後の情勢です。朝鮮の国民性や歴史を見れば、朝鮮人の資質や性向が日本人になじむわけがないのです。伊藤博文はそのことを知っていて、最後まで併合に反対しました。対ロシアの最大の課題であった日露戦争に勝利したのですから、それ以上に朝鮮経営にのめり込む必要はさらさらありませんでした。真珠湾攻撃と同じく、日本が犯した最大の安全保障政策の失敗です。
色々な説がありますが、儒教の影響が強い という説が有力です。 儒教では、職人のような肉体労働者は軽蔑 されます。 孔子はそんなことは言っていませんが 万巻の書を読み、何もしない、なんてのが 尊敬されるのが儒教の風潮です。 水泳の北島選手の実家が、肉屋さんだ、という ことで中韓の人が、随分と彼をバカにしていました。 科挙制度を御存じでしょう。 中国で始まったエリート官僚選抜制度です。 これは韓国にも導入され、競争率３０００倍。 幼い頃から、それだけの勉強を強いられる というのが上流社会の人間でした。 こういう風潮だと、肉体を駆使する仕事、 職人とか運転手、なんてのは思い切り軽蔑 されるのです。 だから、例えばレストランで成功した父親は 子供に後を継がせず、一流大学に入れ、 一流企業や公務員にさせる、ということに なります。 これは中国でも同じで、知り合いの中国人ですが、 娘の婿さんを依頼した相手が、大きなレストラン 経営者を紹介され、怒っていました。 こういう国では老舗、てのは育たないわけです。 日本の老舗が世界一でダントツなのは、職人が それなりに尊敬される社会だからです。 大学のきびしい受験戦争と関係しているそうです。 　　　↑ 中国もですが、大学の受験戦争はそのまま かつての科挙制度と同じなのです。 職人などでいくら成功するよりも、一流大学を 出て官僚や大企業の役員になる方が遙かに 価値がある、と考えているのです。 中国の子供に聞いてみました。 将来何になりたいか。 官僚、大企業の役員、なんてのが圧倒的です。 日本の子供の、お花屋さん、大工さん、なんてのは いません。 その裏には、官僚の方が、賄賂などで収入が高い ということもあるのです。
候補者名と政党を投票する際に、 政党名は書きましたが、その選挙区でその政党の候補者が出ていなかったので、 候補者名は空白で出しました
ネトウヨの親分格が田母神容疑者とは知りませんでした。 随分、お粗末な親分ですね。 次に社会的制裁を受けてほしいのは、安倍総理です。 極右・右翼思想の持主なのは確かですから。 でも無理でしょうね。 日本社会が崩壊に向かって突き進んでいる以上、 極右・右翼思想の政治家は活躍し続けると予想しています。 この状況も選挙の結果なので、自業自得なのかも知れません。
ちょうどこのカメラマンがいる辺りがテレビも含めたカメラマン席なんですよ。だからこの写真でもチラッと写っていますが、質問するときにテレビ番組みたいなフリップを出す人がいますが、そのフリップは質問する相手がいる向こう側ではなく、カメラ席に向かって掲げられます。テレビなどで見ている一般国民へ見せているものなんですね。 だから政治家もカメラを意識して相手ではなくカメラに向かってポーズをとる人がいます。彼もそうなのでしょう。最近の報道カメラはすべてデジタル写真なので、何百枚も撮影します。その何百枚のうちの1枚にそういう写真があったということなのです。 私も写真を趣味していますが、ステージのレースクイーンなんかを撮っているとまったく偶然に彼女の目線がカメラにきていることがあります。これはもうたまたま彼女が私のカメラの辺りに目線を置いたときに私がシャッターを切るという偶然が重なればそういうことになります。
azukiさんの通りです。 馬鹿を騙す表現です。 幕末期「尊皇攘夷」と「佐幕」を対比する馬鹿多いです。実際は徳川幕府が最大の尊皇派です。 似たすり替えです。 現状最大の平和維持方法は抑止力です。 ６５年も虐殺され放題のチベットウィグルが平和とは思えません。 両国共貧弱な国防力の為、一瞬にして中国の侵略受けました。虐殺強姦強奪は現在進行系です。
それを聞くのが「ジャーナリスト」なので、本業の方々に任せましょう。 セキュリティーのために、室内で街宣カーの邪魔が入らないようにして、会議室で入室は「記者クラブ所属限定」などでさらに荷物検査をされるのが、「日本流」の準備だと思います。 アメリカ側の演説は、どうせ原稿通りに読むだけなので、事前に選んだ言葉しか口にしないでしょう。任期最終年とはいえ、大統領選の最中にうかつな言い回しは使わないでしょうから。そのような原稿は、流通して当たり前、報道されて当たり前の内容しか入らないでしょうし、日米以外の国には何も困った内容ではないので、原文のままノーカットで報道されるでしょう。
まず、「無政府主義」は、個人個人の合議主義という意味であり、「無政府状態」の混沌（カオス）ではない、という理解をした上で、 アナキズムFAQ - Ne http://www.ne.jp/asahi/anarchy/anarchy/faq/faqa1.html ロシアの哲学者、ミハイル・バクーニンが、社会主義の中で本来もっとも重要であるプロセスとしての個人個人の合議主義をマルクス主義から唱えていたのが、ロシア革命でその部分が抜け落ちた「共産党の管理下による社会主義」になる前の時代をどのように過ごし論じていたか、を書籍で追うのが良いと思います。 バクーニン - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%90%E3%82%AF%E3%83%BC%E3%83%8B%E3%83%B3
オーストリアが近いと思います。 ドイツに負けて占領されたわけではなく、併合・編入という形なので。
「ぱよぱよちーん」と女性に対して使ってた挨拶。 「レイシストをしばき隊」「SEALDs」などで政治運動をしていた久保田直己が使用していたツイッターで使ってた挨拶。 思想が左翼なので合わせて「ぱよく」となる。 日本F-Secureのデーターを流出した。目的は自分の思想と異なるツイッターに 「いいね」ボタンを押した人の氏名、住所、就業場所などネットに晒す。 下記コピペ ＞F-Secureという会社で元マーケティングマネージャであり、 エフセキュアの人事担当者であり、共産党や反原発などに力を入れ、 「ぱよぱよちーん」とある人に向けて情報を送ったことも発覚。 ほかにも個人情報漏れをツイッター上で注意した人に、 「お前の家に向かうよ」といった脅しとみられる言動も述べています。 さらに「携帯なら一発でお前が何者か特定できる」と述べており、 彼はスマホセキュリティ協会の一員と発覚。 回答は普通の左翼より無茶苦茶で危険な思想の持ち主のこと。 残念ながら、事件にはなったけどニュースなどでは取り上げられなかったため 知らない人が多いでしょうね。 ネットでは大騒ぎになったがTVなどでは報道せず。 ちなみに、「ネトウヨ」が嫌うのが「ぱよく」で以前の「ぶさよ」
「憲法違反」の前提は、一票の格差のことが憲法に触れられているからです。「コレ」もアメリカから与えられたものって知ってました？ その前は、 　納税額に応じて投票権が存在した。 　女性の参政権がなかった。 わけで、「格差」は地域の貧富などであって当たり前だったわけです。 今回の参院選は民主の大勝の時の勢力です。これが退場し、自民党が勝てば、衆参で改憲必要数に届きます。あとは、この参院勢力がいる間に会見をすれば、言い換えるとその勢力がある間の選挙は自党に有利になっている必要があります。 あと7年で改憲を含めて国体の変更を終えるつもりなんじゃないかな？
「復興特別税」というのを取ってまで、東日本大震災に対応しましたし、 社会保障財源のための消費税の５％→８％増税でしたから、 それらのことを思い出させるだけで、赤字国債を出すのにラッキーな流れとはとても思えませんよね。 復興特別税 - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BE%A9%E8%88%88%E7%89%B9%E5%88%A5%E7%A8%8E 地震 復興財源 増税 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%9C%B0%E9%9C%87+%E5%BE%A9%E8%88%88%E8%B2%A1%E6%BA%90+%E5%A2%97%E7%A8%8E 消費税引き上げの理由 | 財務省 https://www.mof.go.jp/faq/seimu/04.htm 社会保障 消費税 増税 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%9A%9C+%E6%B6%88%E8%B2%BB%E7%A8%8E+%E5%A2%97%E7%A8%8E
ありがたく頂戴すれば良いと思いますよ。 確かにこの募金の取りまとめは、慰安婦問題の前線に立つ挺対協と言うのも引っかかりますが。そして、日本が受取拒否することもある程度期待していることでしょう。 でも、寄付してくれる人には善意の人もいるかも知れず、悪いことばかり想像して善意を無にするのは度量が狭い気がします。 義援金は義援金、慰安婦問題は慰安婦問題です。 それにしても今回の地震をめぐっての日韓のネットでの応酬は、目を覆いたくなります。特に地震をネタに嫌韓デマを垂れ流したりそれに同意したりしている人達は、その前に寄付したり救援活動をしているのかどうか疑問です。真剣に考えていたらそんな余裕がないような気がします。
１、 衆参同日選挙は無くなった。 ↑ そもそも内閣支持率など大嘘で、本来の支持率は半分以下ですよ。 なので、一か八かでない限り打って出られないでしょ。 ２、 消費税増税の再度の先送りが既定路線だったが、怪しくなってきた。 ↑ これは分かりませんね。 バカの安倍自体経済的なことには興味ないし、理解してませんから。 今回の震災を激甚震災認定もしてないのは、認定すれば増税見送りにせざるおえないからでしょ。 民主でも東北の時には翌日には認定してますから、遅すぎです。 アホの菅首相（当時）でもすぐに危険な福島に入ってます。（賛否はありますが）ビビリの安倍は被災地にも行こうとしない。 まだ揺れてるのでしょう。 ３、 安倍晋三の悲願の任期中の憲法改正がほぼ不可能に。 ↑ 逆に菅が緊急事態条項と言う自民草案の憲法の中身を重要視し、この機に乗じて改憲に突っ込む可能性が出ました。 国民を奴隷化する、安倍が生涯独裁できる危険な条項です。 ４、 ３と関係するが、次の衆議院選挙は自民党議席がかなり減る可能性がある。 ↑ マスコミを使って嘘ばかりつきまくり、またそれを信じ込んでるバカもいますからねぇ。 自公の議席を減らさない限り日本は潰れます。 次の選挙は議席0でもいいくらいです。 その他、ありますかね。 ↑ 安倍は震災を政治利用しかしていません。 被災者救済など微塵にも考えてません。 震災対応する時期なのに、TPPも内容を明かさず審議入りさせてる。 内容もわからないのに審議できるわけはないのに。 おそらくアメリカ有利な内容で白旗の交渉内容なのは明らかです。 オスプレイ導入もそうです。 自衛隊の輸送減り、それも最大容量を誇る機体は投入されてません。 オスプレイよりも積載できる機体がです。 明らかにアメリカのオスプレイのデモンストレーションを容認した防衛大臣と、サガに配備したいが反対にあったことでオスプレイの活躍を見せ配備させようとする安倍デモンストレーションです。 しかも運んだ物資は微々たるものだそうです。 この期に至っても安倍晋三はまだポピュリズムまっしぐらでやってますが、いつになったらバカ国のバカ国民は気付くんでしょうか。 ↑ 東京発信のマスコミは懐柔されましたからねぇ。 関東の人はバカを信じ込むでしょう。 特にフジ、日テレ、NHKは見てはいけません。 産経、読売は見てはいけません。 そして震災の最中に可決されたインターネット監視法案（正式名称ではありません）でネット監視され、安倍批判したものは容赦なく逮捕される法案です。 まず、安倍、自民党発信の情報はすべて嘘だと思うことです。 実際嘘ばかりですから。 安倍を見つけたら、帰れコールのシュプレヒコールをあげましょう。
戦争（できるかもしれないと勝手に妄想してる）法案ってことです。一体、日本がどこの国を侵略するんですかね（笑）。 大昔の安保闘争の時も「日本はアメリカの手先になって世界中で戦争することになる！」と大騒ぎしてましたが、そんなことになってないですよね。聞き流しておけばいいです
【Ａ】 全面戦争に対しては、なまじ軍備があるよりも非武装の方が安全である場合もあるとも言えます。 例えば世界最強無比の軍備を持つアメリカが日本に対して全面戦争を仕掛けた場合、日本に生半可な軍備があって抵抗するより、そもそも非武装で抵抗のすべが無いほうが遥かに安全度が高いでしょう。 今は昔と異なり、武力で他国を制するという思想が公に認められておらず、力による制圧は悪とされておりますしそれ以上に「戦争」そのものが国際的に禁止されてますので、外交手段を用いた平和維持に力点が移ってきてます。 また、日本がなまじ外に向けて行使可能な軍備を持っていますと、安倍晋三とかのバカ総理が国際紛争に介入していって昔の言葉で言えば「侵略」行為をしてしまい、日本国民に多大な損害が出たりする可能性もあります。 そもそも日本国憲法は、その種の日本の権力者による国民への軍事被害を阻止する目的が高いのであり、外国軍が日本人や日本国を崩壊するのに備えるというよりも日本国内の害人が日本に対して行う害行為を抑止したものです。 【Ｂ】 次に、全面戦争ではなく局地戦あるいは限定戦争においては、非武装であると著しく不利になります。 例えば今騒がしい尖閣諸島。 この尖閣諸島に中国軍が侵略しに来た時、日本が非武装であるとすれば無条件に尖閣を中国に明け渡すことになります。抵抗のすべがありません。 勿論外交手段を用いて中国に苦情を言うこともできますし、国際社会に解決策を請うこともできますが、中国側は尖閣諸島に対して理論武装しており、その屁理屈を国際社会に対して主張するでしょうから、外交手段を用いた解決はほぼ不可能と思われます。 尖閣諸島は無人であり、土地の権利も大半が国有化されておりますので、中国に侵略されても日本に大きな被害は出ない・・・と強弁することもできますが、それならそれで事前の覚悟が日本人に必要ですね。 尖閣を侵略されてもあきらめる。沖縄を侵略されても沖縄人には犠牲になってもらう。とかの事前の覚悟が。 その覚悟ができている場合、非武装の方が安全であると言えますが、今の日本の世論はそうはならないと思います。 【Ｃ】 以上、多くの人の考えに反して案外と非武装は安全なもんだが、しかし局地戦争や部分限定侵略に対しては著しく不利になり、外国に領土・国民をチビチビと浸食される可能性が高い。 日本の周りは変な国ばかりなので、それらのチビチビした侵略に備える必要があり、とするとやはり非武装ではダメなのではないのか？　というのが残念な結論になるかもしれません。 毎日のようにやってる自衛隊機のスクランブルも、そういうチビチビ侵略に対抗する一つの軍事行為です。
○なぜ、政治の話をすると空気が悪くなり、話をした人は空気が読めないみたいな雰囲気になるのですか？ ◎話題が堅苦しくなるために、楽しいはずの時間にはそぐわないという空気がありますね。 だから、たとえ、こうした話題に興味があっても、場の空気が乱れるのを敬遠して触れないのでしょうね。ある意味、当たり前のことですね。楽しくはないですからね。 ○私のこの考え方は間違っているのでしょうか？もし、この考え方にも一理あるのであれば、その考えをしない人が多いのはなぜでしょうか？ ◎選挙権が18歳に引き下げられましたが、これが現状です。 政治は、面倒です。だから、参加する権利を与えて、学校でその概要を学習し、いざ、選挙に行くとなっても、ピンとこない。当たり前です。 ただ、貴方のように投票の意味を弁えている人も多いとは思いますが、現実問題として政治の背景には、思想的な要素が多分に含まれていることも多いばかりではなく、利害や打算も当然に含まれています。 ある意味、こうした世界に、まだまだ若い人たちを引き込むには、まだ早すぎるというのが私の意見ですが、何せ打算の話、選挙の目的は得票に尽きますからね。 日本は世界に他に類を見ないほどにまで経済発展をし、安全、安心という意味においては群を抜いている。そうした環境下で、若者たちに政治に興味を持て、と言っても空しいだけのように思います。 しかし、ある年齢に達した時、一票の重要性に気が付きます。それが打算であれ、個人の主張であれ、そうした時が訪れます。 ただ、個々においても、貴方のような考えに至る人は少ないのです。 親族や周囲の環境の中で、候補者の一票を入れる。そこには貴方の主張する個人の意思や主張など何処にもありません。 初老に至って尚、こうした人々が多いのですよ。 だから、貴方には、ご自身の意思を持ち、主張を貫いて未来を見つめて頂きたい。そんな風に思いますがね。
今でも、宣伝カーが行きかうし、候補者本人ではなく「後援会」という応援団が地域を回ることになっている、ので、現状と変わらないですよ。
いろんな国ではなく、絞られた国が集まって決めます。 国連が、連合軍の発展で出来た機関（海外名称は同じで、要は日本が負けた相手機関)のため、敗戦国は主張しにくい場です。この機関で話す限り日本は二等国扱いになります。 逆に新たな敵対国、ソ連なども組み込まれていたので、自由主義経済の国の代表が集まって、各国の利権を調整し、今後のルールを決める場になります。 経済復興をしたドイツ、日本が加わっているところと、ソ連、中国が加わっていないことが国連安全保障理事会との大きな違いです。 国連の中では、ドイツ戦の戦線の片方を事実上一国で支えたソ連、日本戦の陸上勢力を支えた中国の発言権は大きいので、それらを外した国々の打ち合わせの場ですね。「先進国」首脳会議なわけです。
人数が多いか少ないか分かりませんが、自民党 だけでなく、民進党や大阪維新、他の野党にも 創価学会員がいます。 現在のテレビ番組でレギュラーになっている 芸能人や評論家などの９９％以上が創価学会員です。 ゆえに有名芸能人と結婚した議員やテレビ番組から 議員になった人は創価学会員と思って間違いないです。 アメリカの多くの議員がユダヤ系と関係しているのと 同じような状況です。
北朝鮮の場合、技官が責任者なのではなく、お役人が責任者のはずです。 日本でいうと、文科省大臣や科学技術庁長官のクビが飛ぶかどうかという話かと。 http://smart-flash.jp/sociopolitics/6108?sp この辺の話なんじゃないかと。
殆どの方が引退していません今でも政治活動は続けていますよ あなたがご存知の政治家を検索してみてください 例えば 田中真紀子先生 http://matome.naver.jp/odai/2141647393529808901
父である小泉純一郎氏は、自民党をぶっ壊す、 とやって総裁の椅子を勝ち取りました。 氏は、少数派閥の為、国会議員党員の賛同が得られず、 総裁選で不利だったのです。 それで、一計を案じ、一般党員に的を絞った票集めを 画策しました。 それが、自民党をぶっ壊す、です。 これが成功して、氏は一般党員の人気を集め、見事 自民党総裁に当選し、首相になりました。 これでお判りになると思いますが、彼は総裁を目指して おり、そのためのスローガンとして、そういうことを 言い出したのでしょう。 自民党を、社会モデルに、入れ替えただけです。 小泉進次郎は自民党を離脱して新しい政党を作るという解釈で良いですか？ 　　　↑ 離脱しません。 総理になるには自民党にいるほうが有利です。 自民党になぜいるんだってことになるのでは？ 　　↑ 理由などどうにでもなります。 自民党にいたほうが社会モデルを変えやすい、とか なんとか。 あと今まで作ってきた自民党のおじいさんたちは起こらないの？ 　　　　↑ 小泉純一郎氏の時も、一部反感を買ったようですが、 結局長いものには巻かれろになりました。 小泉進次郎ってなにがやりたいの？ 　　　↑ 総理になりたいだけです。 その為の技術です。 トランプさんと同じで、大衆人気を得たいのです。 今の社会モデルって何？ 　　　↑ 少数派閥では総理になりにくい社会モデルのことです。 基準を提示せずにぶっ潰すと言っている人を応援するのはなぜ？ 　　　　↑ 米国でトランプさんが人気者になっているのと 同じです。 大衆などこんなものです。 50年掛けて作ってきた自民党文化を小泉進次郎にぶっ潰すされて良いんですか？ 　　　　↑ 独裁者でも無い限り、そんなこと不可能だと 知っています。
現東京都知事が・・・以下自粛www はじめは政権与党が支持率アップのために始めたことでしょうが、今は政治家のコントロール外に暴走しているフシがあります。 国策としてそういう教育をしておきながら、経済が貧窮し日本を頼ろうとしても反日教育を受けた若者たちがそれを許さない。 ある意味、四面楚歌の状態です。 崩壊するまで遠くから生暖かい目でどう尻拭いするか眺めていましょうwww
安倍夫人は影武者です 夫人はすでに殺されてます
正に質問者さんの仰る通りだよね そもそも日本の法律を作る「立法府」である国会の議員があまりにも節操が無さ過ぎる。 そしてその最も大きな原因は委員会の委員長の権威が低すぎるって事だと思うよ。 例えばもしもサッカーのレフェリーの権威や権限が低かったら試合はいったいどうなると思う？ 恐らく試合など成立しないだろうと思う。酷いファールや非紳士的行為に対してレフェリー権限で選手はもとよりコーチや監督、そして観客すらも競技場から除外出来る。 だから国会の各委員会でも委員長にもっと強力な権限、つまり不規則発言者に対して「注意＝イエローカード」(２枚で退場、但し投票＆議決の際は復帰される。) そして退場させられた議員は名前と理由を公式ホームページに掲載される。勿論、言い訳や抗弁は自由。 また、欠席した議員も同様に掲載、また居眠りしてる議員にも委員長が注意をして不規則発言と同様な処置をする。 とにかく有権者に議員としての「欠格者」を明示するべきなんだよね 今のままでは殆ど有権者には分からない。
＞日本はどういう点、どういった意味で、社会主義的なのでしょうか？ 中央官庁、いわゆる霞が関の役人に権力が集中し、自由競争を規制・抑制しています。 国家権力が教科書の内容から電力の電源種別ごとの比率まで、ありとあらゆることをソビエト連邦の「中央計画経済」の様に決定しているからです。
表向き資本主義な日本社会主義国は空前の灯
あの映像で映っていた北朝鮮国内の海岸なら（実際にやってるから）可能だといえるでしょうね・笑。 現実的にあのくらい大規模な上陸作戦をするなら、制海権の奪取が必須です。あのホバークラフトが安全に海岸まで移動できる必要があるんですね。しかし実際に第二次朝鮮戦争になったときにそんな力が北朝鮮軍にあるのかといったらそれはノーです。 しかも上陸作戦は、上陸させたら終わりではありません。上陸した部隊は戦争して弾薬を消費すれば燃料も消費するしメシも食います。その補給物資も続けて上陸させ続けなければなりません。だからもし北朝鮮軍が奇襲的に上陸作戦を行ったら、とりあえず上陸させて海上を封鎖すればもう補給が続かなくなって組織だった戦いはできなくなります。山中に逃げ込んでゲリラ戦をされると厄介ですけどね。ただ、山中ゲリラの掃討作戦は韓国軍の得意とするところで、ベトナム戦争でもベトコンを一番苦しめたのは韓国軍です。 ですからあのホバークラフト上陸作戦は国内向けと韓国国民へのプロパガンダで、北朝鮮の人民には「北朝鮮軍はこんなにすごい装備を持っている」というアピールであり、韓国国民には「もしかしたら北朝鮮軍が海から突然上陸してくるかもしれない」と怖れさせれば充分効果はあるのです。 もし実際にあれを運用するとしたら、夜間や悪天候をついて1隻もしくは数隻で韓国軍の後方にゲリラ的に上陸して後方を攪乱する、という戦法になるでしょうね。小型のホバークラフトと大型のホバークラフトがあるらしいですが、目立つ大型のものは使いどころがないように思います。
＞７２．１％の人が、差別や偏見があると答えたそうです。 ＞これはやはり、日本の右傾化によって、 ＞差別意識が高まっているということでしょうか。 以前の調査結果と比較しなければ、「高まっている」かどうか論ずることはできません。
「世界平和のためにそして間違いを二度と犯さないために 慰安婦像を立て続ける」という韓国の主張は矛盾していませんか？ 　　　　↑ ・韓国の買春業はＧＤＰの２％もあります。 　日本農業が日本のＧＤＰに占める割合は、０・９％です 　から、いかに巨大か判るというものです。 ・米国の外国人売春婦は韓国がダントツです。 　一位　韓国　２３，５％ 　二位　タイ　１１，７ 　三位　ペルー　１０，０ 　四位　メキシコ　９，６ 世界一の民族なんですから、自壊じゃなくて自戒の 意味で建ているんだろ思われます。 豊かになった韓国が現在10万人の売春婦を送っているという 事実から考えると当時の貧しかったコリアで慰安婦の募集などは 容易なことで強制連行する必要がないのではありませんか？ 　　　　　↑ 娼婦さんたちの輸出先、例えば米国が中国との 戦争に負けたりすれば、今度は米国に謝罪と賠償を 求め、自由の娼婦像を建てるでしょう。 12歳の少女などと言うのは日本を貶めるためのコリアンがでっち 上げたもので、大半が20歳を超えていたのではないでしょうか？　 現在の生き残りが50名を切っているというのはその証拠ではありませんか？ 　　　　↑ １２歳の娼婦がいたかどうかは知りませんが、 韓国が主張しているとしたらでたラメでしょう。 根拠は、韓国がそう主張しているから、で充分です。 そこでインチキの映画を作ってほとんどが焼き 殺されたことにしたのではありませんか？ 　　　　↑ へ～、最近話題のあの映画にはそんなシーンが あるんですか。 中国の万人坑を彷彿させますね。 韓国といい中国といい、殺し方にも国民性が顕れて いるようです。
質問内容では政治活動とはいえない。 解雇に関しては、その発言により会社の業務に著しい支障が生じるようであれば、会社が果然努力を十分に行ったにもかかわらず、本院が改善しないのであれば懲戒解雇が可能な場合があります。 ただし、懲戒処分にするのなら、懲戒事由に処分内容が就業規則等に具体的に記載されていなければなりません。
ドイツの犯したもっとも大きな罪は、ユダヤ人の迫害、虐殺です。その目的は民族を根絶やしにすることであり、全くもって許しがたい暴挙です。 一方で、石原莞爾を首謀者とする満州事変から日中戦争、さらに真珠湾攻撃から太平洋戦争に至る歴史は、あくまで一部軍人から始まった凶行であり、参加せざるを得なかった日本軍人たちに民族の絶滅など考えようもありません。 戦争の結果としての被害の甚大さにおいては同等であり、その罪の重さも同等ですが、本質においては、全く違います。 「悪」という意味では明らかにドイツですね。
山尾議員は1年だけ。安倍や管はその後も同額のガソリン代を計上してるみたいですね。 明らかにおかしな経費計上でしょう。追求する余地は大いにありますね。 安倍なんかは、昼食代のラーメン代からおやつ代まで計上してますからねぇ。 首相自ら不正な会計してるんじゃねぇ。 それで消費税増税って、あいつらのおやつ代の肩代わりかぁ？
一般航空機の管制エリアは、ICAOにより設定されており、防空識別圏もそれに準ずる設定をするものです。 http://www.mlit.go.jp/koku/15_bf_000339.html http://blog.livedoor.jp/zzcj/archives/51842425.html まあ、日本の防空識別圏は、第二次大戦後にアメリカが主導で決めたものでしょうが。
　憲法解釈を変える改正は一度もないでしょうね。 　理由としては、日本周辺は紛争地域で、米ソ対立、米中対立、朝鮮半島情勢、中台関係など、紛争や対立が絶えない火薬庫のような地域で、下手に戦争協力すると紛争に巻き込まれて領土を失ったり、犠牲者を大量に出す危険が大きかったからです。 　過去にマスコミが隠蔽し、地方では誰もが知っている事件をいくつか挙げて置きましょう。 １．韓国軍による対馬上陸事件 　詳しい内容は不明だが、韓国軍の一部が対馬に上陸して領有権を侵犯し、島民と論争になった事件で、政治家達が逃げ回り、醜態を晒す結果になったと言われている。島民の説得で軍が引き上げたので大きな事件にはならなかったが、マスコミ報道が十分ではなく、揉み消されたようである。この事件の後で、韓国の独裁者が暗殺される事件が起こっている。 ２．タイフーン級原潜による関門海峡封鎖事件 　ベレンコ中尉がミグ２５で千歳空港に亡命した頃に起きた事件で、関門海峡でタイフーン級原潜が居座って海上封鎖をおこない、ミサイルハッチを開けて艦長が首都圏攻撃をほのめかす演説をおこない、大変な緊張状態に陥ったと言われている。 　外交的な和解交渉で事無きを得たが、ミグ２５亡命事件後の後処理への不満から出たものだったようである。これもマスコミの自粛で十分な報道はおこなわれていない。 ３．与党単独の憲法改正未遂事件 　野党が審議拒否で欠席していた時に、与党単独で憲法を骨抜きにする法案を全て通して施行しようとした事件。戦争行為を含めた法案が通過したが、全て廃案になっている。 　憲法改正なんかやったら、隣国から核兵器で脅されても不思議ではありません。
簡単に一言で言えば「馬鹿だから」です。 ・慰安婦像を建てるのは当然の権利。日本は文句を言う筋合いは無い。 ・毎年何万人も韓国から日本に行っているのに日本から韓国に来ないのは不公平である。 ・ゆえに、日本人は韓国に来なければならない。 かの国では、これが「当然」であり、何も矛盾していないのです。
250万円ほど
「自然死で」って言うてしもたら、もう殺人でっせ。 年寄りと呼ばないようにすれば、一気に０に。
美人過ぎる議員、なんて言う人もいる様だけど、何だか妖怪変化のようにも見える。 他人に意見するにも、特に女性なんだからもう少し上品な態度が取れないものかね？？ 腹の中では・・・・・ ”「新党改名して再出発だってのに、政調会長落ちたじゃねぇか！” ”私どうするんだよ！　仕事無くなるじゃねか、　新潮、死ね！くたばれ　！”　 　こんな心境でしょうかね？　何だかブーメラン現象みたいでおかしい　クククッ！！。
その大ガエルとはジャバ・ザ・ハットの事です。 質問１ 第三作目のエピソード６の「ジェダイの帰還」です。 その当時のレイア姫はスタイルが良くチョットセクシーだった のですがエピソード７では結構なおばあちゃんになっちゃいました。 質問２ 安倍晋三よりも金正恩に似ていると思います。 （容姿よりも思想といおうか考え方が）
質疑を聞いてると民主党政権時に自民政権に引き継がせたはずなのに 他人事のように批判して指摘されたりしてるのを見ると不安になりますね。 稀にあることでしょうがあまりに多いので。 政策としては「大きな政府」でなければ実現が難しいことを提唱していますが 同時に「大きな政府」を維持する根拠が消費税引き上げと無駄を廃止(仕分け)なので 以前と同じ「絵に書いた餅」になるのではないでしょうか。 元維新との意思疎通も完全ではありませんし共産党との連携も視野に入れてるよう ですので、現状では安倍政権に対抗することしか視野にないのではないでしょうか。 結果として民進党が政権を取れば前回の民主政権時よりも停滞、混乱するのは安易に 予想出来ますね。 欧州、中国の経済危機。isis、ロシア、中国周辺の治安の不安定。 米国の大統領選挙とこの時期での政府の混乱と停滞は致命的であり 国民にとってはデメリットしかないと言うのが私の考えです。
ネトウヨ女子は男子と同じで戦争など行く気もないでしょう。言ってるだけ。 右翼女子も手間を鵜呑みにして間違った考えを持ってますね。 でもネトウヨ男子を気持ち悪がってる。 ある右翼系雑誌でコンパ開いて、女子はネトウヨ男子の話に引いて気持ち悪がったということです。 これ、本当に右翼雑誌の企画ですよ。 ということは、右翼思想の女子はいるけど、ネトウヨ女子はそんなに存在しないのでは？ だって女子からするとネトウヨって気持ち悪いだけのダサい存在だという結論でしたから。
意外に知られていないことですが、実は朝鮮戦争というのは終結していません。「38度線で休戦する」ということしか両国は同意していないので、休戦状態なのです。だから昔は双方の特殊部隊が相手国へ潜入してドンパチしたり、北朝鮮がビルマのヤンゴンで爆弾テロを起こして韓国要人を暗殺しようとしたことがありましたよね。今でもたまに両国間で「ソウルが火の海になるぞこの野郎」「あんだとテメェ、それは宣戦布告かこの野郎」「ソウルが火の海になるっていってんだこの野郎」とか言い合っています。 あと私、前々から思っているのですが、日本の反戦学生グループであるSEALDsですが、Dを抜かすだけのSEALSでアメリカ海軍の特殊部隊の名前になるんですよね。「ネイビー・シールズ」って映画もありましたでしょ。世界でも最も有名な特殊部隊のひとつなのですけれど、反戦グループの名前が軍隊の特殊部隊と一字違いにしかならないし音読が全く同じであることに彼ら自身は気にしないのかなーとそれが気になってしょうがないです。 2014年のウクライナの政変に伴うロシアのクリミア半島併合問題で、「親ロシア派武装勢力」なるものが出現しました（戦車から大砲から対空ミサイルまで所有する「有志団体」だそうで・笑）が、ナントカ諸島も「親中国派武装勢力」と「親日本派武装勢力」の衝突なら「戦争」にはならないわけです・笑。もっとも、彼の地は日本領ですからそんなところに武装勢力がいたらそれはそれで日本の法律に照らし合わせて取り締まらないといけませんけどね。
政治的無関心をやめるには、この国の右か左か選択が難しい問題 を日々考えることではないでしょうか 　　↑ 無関心から脱するためには、その通りです。 常日頃、勉強して考えることだと思います。 ただ、我々はどんなに勉強しても所詮は素人 ですし、情報も持っていません。 限界があることも知るべきです。 例えば安保です。 米国が日本を捨て、中国と手を組む、という情報が あったらどうします？ どう判断しますか？ そうはさせじと、必死で安保に賛成するのでは ないですか。 絵空事ではありません。 かつて、米国は中国と手を組み、国連から台湾を 追い出したことがあります。 それまでは、台湾が常任理事国だったのです。 英国の研究ですが、皆が皆政治に関心を持つような 社会では、民主制はうまく機能しない、と言われて います。 そうでないと、意見がまとまらず、何も決められない 政治になってしまう、というのです。 関心層無関心層が適度なバランスを保っていないと ダメだということです。 あなたの興味のあるものは何ですか？ 　　↑ 経済と国防です。 失われた２０年が３０年、５０年になり、その先は 途上国になるかもしれません。 今は分岐点です。 米国の属国を続けていては、日本の発展はありません。 どこかで自立する必要があります。
平和線、などと、よく言えたものだと思います。 そもそも李承晩ラインは、韓国の「わがまま」が生み出したもの。もちろん、世界的に見ても容認できるものではありません。 慰安婦像とされる「平和の少女像」も、平和と聞けば、その対極としての戦争を想起させるものですが、強制という論拠がなく、戦火に翻弄されただけの一種の商売人をここまで美化できるほど妄想たくましいかの国の人たちの想像力には脱帽するしかありません。 回答： 李承晩ライン…火事場泥棒線 理由／当時日本には軍と呼べるものは占領下にあったこともあり、領土の侵略に対して抵抗することもかなわなかった。数年前まで一つの国として存在していても、恩を仇で返す様なことしかできない、さもしさがこの時代から現れている。 慰安婦像…韓国の当時の男性は腰抜けでされるがままのヘタレだったことを証明する像 理由／長くなってしまったが、強制連行された女性が20万人！！その親族に当たる男性が抵抗したとか、暴動を起こしたという新聞報道はなされていない。それどころか、彼女たちをそそのかしたのが同胞であることの方がより多く報じられている。強制連行を認めるならば、こうした矛盾が出てくることに気が付かない、嘘に嘘を重ねると、せっかくの崇高な思想の像も腐れビッチ像に映ってしまう。
　日本が経済破綻を起こして内戦状態になり、反政府武装闘争組織にロシアや中国が軍事支援して政治体制が引っ繰り返り、親ロ中政権が出来て、米国との関係が破綻すれば別ですが、そこまで政治状況が変わらない限りは、核武装するとは思えません。 　もちろん、政治体制が変わったのに、現在の非核路線を続けるのであれば、危険過ぎるでしょうね。米国から空爆されて、イラクやリビアの二の舞を演じる結果になるだけでしょう。 　米国は日本の核武装を望んでいませんし、日本が核武装する動機付けに北朝鮮の核開発を持ち出す人は信用しない方が良いです。核武装している国は北朝鮮だけではありません。ロシアも中国も核武装国です。北朝鮮が核武装しても周辺状況は何も変わりません。 　親米路線を続けるのであれば、核武装は対米関係を悪化させるだけです。日本の核武装を容認する発言をする大統領候補がいますが、墓穴を掘るだけでしょう。米国人は日本が核武装すると、過去の歴史から考えても、核戦争が始まると信じている人が多いと思います。 　旧ソ連の例を考えてみるとわかりますが、国が崩壊するとわかった時に、核兵器を使う許可を軍人が政治家に申し出た時に、政治家が軍人を説得して止めたのが旧ソ連の歴史です。 　同じことが日本で起こったと考えてみればわかりますが、国が崩壊するとわかった時に、核兵器を使う許可を軍人が政治家に申し出た時に、日本では政治家が軍人を説得して止める能力が無い人が多く、核兵器を使う許可を出してしまう危険が大きいのです。 　これは、終戦直前に出撃する必要が無かった戦艦大和や戦艦武蔵を出撃させているのを見ても明らかで、最終兵器を使わずに残すのは国民が許容しないお国柄だからです。 　日本が無くなる日が来たのを想像して考えてみるとわかりますが、国が無くなるのに核兵器を使わないのかという呼び掛けをおこなっている人達がいた時に、それを説得してやめさせられるでしょうか。それとも、国が無くなるのだから、核兵器を使って最後の賭けに出るべきだと考えるでしょうか。 　答えは書かなくてもわかると思います。追い詰められると最悪の選択をする権力者が多く、国民世論も追従する傾向があるのです。だから、核戦争で国が滅びたく無ければ、核兵器は持たない方が良いのです。
全く関係ありません。批判されたことが気に入らなかっただけです。 自分の意見が異なった場合、こんな言葉になるのでしょうね。 議員のくせに、こんな発言しちゃいけんでしょうって感じですね。
確かにｗ ま～動くかどうかは別として米が撤退するって言って来たら どーしようもないよね～ｗ 引き留めて更に銭でも積むかい？ いよいよ憲法改正しないと自国すら守れないね～ｗｗｗ トランプ氏は聞いていると米にとっては案外理に適ってるかもよ。 守ってもらってる米軍を場合によっては自衛隊は助けられない とか言い出す始末だしね～ それなら全額負担してもらうか撤退したいわな～ 米兵の命もかかってるんだからさ～もう自国で守れよってね～ イスラムも差別だなんだとか言われてるけど。。 これだけ問題起こせば入国禁止だろ普通はさ？ 極一部がISであってイスラムとは関係ないっていわれてもね。。 ゴキブリも気が付いたら増えていくよね～。 日本もイスラム＝在日や在日○世・在日雑種の非合法組織に置き換えたら 解りやすいのでは？ 日本のヤクザも在日系に喰われちゃったしね。。。 米国入りした難民も本国に送還するっていってるけど。 日本もシナ・チョンが入国して大量に生活保護を申請しているんだから トランプ氏じゃないけど送還したくなるわな～ｗｗｗ
戻ってませんよ。 今は大阪維新の顧問弁護士。 裏では維新塾を仕切ってる影の党首。 なのに橋下をMCにした番組を作ってる自体公平性はありませんね。 安倍と並ぶこの国を潰すバカを放置してはいけません。 こいつはタレントではないのです。今でも政治家なのですよ。 騙されてはいけません。 バカの大阪維新には票を入れてはいけないのです。
家庭や企業レベルでいえばそういう人はいますが、国政レベルの話となると、日本史上で独裁者であった人はほとんどいません。足利義満、織田信長、大久保利通・・・そんなに多いわけではないですね。後に主にGHQのプロパガンダによって独裁者のようにされた東条英機は実は全く独裁者ではなく、むしろ怜悧な官僚というのがピッタリです。しかも面白いことに、天寿を全うした人となるともっと少ないのです。織田信長と大久保利通が典型ですが、だいたいが謀反を起こされるか暗殺されるかなんです。 小沢一郎氏を見れば分かりますが、彼は剛腕と呼ばれたタイプ的には独裁者型のリーダーですが、彼が政界をまとめても、割とすぐに反発者が出て長続きしません。日本人は独裁者を非常に嫌うのです。日本人が好きなのは徳川家康のような部下たちに担がれることによって成り立つ調整型のリーダーなのです。
あまり目新しさはないですね 台湾の次期与党と同じ名前なんで・・・ 次の参院選では共産党と選挙協力っぽい感じですが、 基本自民党はそこを突いてくるでしょうね 共産党アレルギーの日本人は民進党に入れませんよ おそらく政権奪取は無理だと思います 前回は、子供手当、高速道路無料化など中途半端な感じで騙されたことを国民はまだ覚えてますよ・・・ あと１０年は無理でしょうね まぁ・・・米軍完全撤退、消費税完全排除、自衛隊解散、永久医療費免除くらいが無いと票は入りません それだけ政策は与党と似通ってます
それは、日本の国民の税収で行ったのだから、多少、朝鮮人を差別したかもしれない。 それは、今、韓国人が、黒人を差別するのと同じで、教養が不足してたから。 　　　↑ 犯罪が多かったからです。 朝鮮人から受け取ったのだから、盗品だと知って いたに違いない、という判例まで出ています。 それだけ犯罪が多かったのです。 孫正義さんは、祖国を捨てて、米国の国籍を取りましたよ。 　　　　↑ その代わり、携帯料金について在日特別料金を 設定して問題になりました。 都知事の舛添さんは、朝鮮学校に敷地を貸し出す としてやはり議論の種になっています。 ロッテは、稼いだ金を日本で使わず、専ら韓国で 使って、これも物議を醸しています。 歌手の錦野旦氏は、戦争になっても韓国人に銃は絶対に 向けられないと公言しています。 彼らは帰化しても、心は韓国にあります。 だからワタシは帰化には反対です。 敵に武器を与えるようなものです。 早急に、親韓罪、親北朝鮮罪を、法で制定すべきだと思いますが、 みなさんは、どうお考えですか ? 　　　　↑ 賛同は賛同なのですが、実現性は 皆無ですね。 それよりも、反日日本人の存在の方が問題だと 思います。 慰安婦も、靖国も、彼らが放火犯です。
政治家は4Kテレビの録画を禁止させたいそうですが それはなんのためですか？ 録画できないようにすると 政治家にどういうメリットがあるのでしょうか？ ★まず4KTVの存在意義を考える ★回答　ないな ドットを増やすことは　画像配信目的しだいで　意味があることだが しかし一般TVには　技術的に意味はない 4K 前回の失敗を今回は回避して 既得権幹部　老人　を確保したい業界の習性 ・・・・・・・・・・・・・おわり・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ ★現在の状況　前回の失敗　仕組み　解説 昔は民間が技術設備　人材もいなかった　ＮＨＫ主導がはやりだったが 放送料金でなりたつ　自己満足研究　も多い マルチチャンネル　4Ｋ　8Ｋ　テレビ フルハイビジョン　以上は　近接して見るか　（あまし近接すると目が悪くなる） 100インチ以上　通常プロジエクターで見ないと差が出ない 100インチでも1920×1080　で十分なぐらいだ 100インチ以上のTVは買わないじゃまでかたずけられない 通常プロジエクターは巻上げロールスクリーンだ 値段が同じなら買ってもいい程度 どだいテレビは不便　パソコンチューナーのほうが上だ　録画も簡単制限なし　PT3　Tvtest　などというやつだ どだい　ドット増やせば　いいってもんじゃない　自分で試写すりゃあきらかだ 同じ値段なら買ってやってもよい程度　4K　8K　モニター　TVはいらん　チューナーいらん TVは売れない　もうからない　経営悪くなる元凶　必死に高く売りたいだけ もはや韓国　中華とかわらんわけ　パソコンパネルは台湾 TVやめた　富士通ゼネラルは上場いらいの　高値の株価　エアコンで復活 TVやめるの遅れた　パイオニア　ぼろぼろ シャープはぼろぼろ SONYはやっとこさ　CMOSセンサーだな パナはもはや脇の事業でしかないよ　太陽電池　車用電子部品電池　住宅　その他である NHKの放送技術は自己満足　放送料金でなりたつだけ ●前回の失敗とは？ ネットで調べると　現在全部ＰＣでみれちまうらしいＷＷ デジタルスルー劣化なし どだい不祥事で以下となっちまった　全部まるみえ　 TV関係者は　一般に知られたくないんだろうな SoftCas Part9 http://nextgene.web.fc2.com/B-CAS/B-CAS.htm http://toro.2ch.sc/test/read.cgi/avi/1433833421/ 367 ：名無しさん＠編集中[sage]：2012/05/24(木) 21:58:35.41 ID:SXnaxt2Z 　　∧_∧ ⊂（#・ω・） 　いらねんだよこんなもん！ 　/　　　ノ∪ 　し―-J　|l| | 　　 　 　 　 人ペシッ!! 　　　　　　　＿＿＿＿ 　　　　　　　＼B-CAS＼ けっきょく　無料放送までB-CASカードを使う仕様で　　 いかがわしいB-CASカード運営会社一社でぼろもうけの仕様だったために・・・・・・・・ ネット上のソフトエンジニアにより開発されてしまい　違法で全部見れて　おしまいとなったと理解できる。 そもそも、BSデジタルやCSデジタル　矛盾が多い。 インターネットを使えば、地デジなど使わなくても、全国津々浦々、どこにいても鮮明な動画が受信可能な技術レベルに達してる。 ところが、それをやると、地上波の電波が遠くまで届かないことを逆手にとって地域利権を形成してきたテレビ放送業界を再編成しなければならなくなるため、総務省はひた隠しにしたいらしい。 スクランブル（暗号化処理）地デジなどという無駄な技術を推進している。 一般ユーザーに対し不利益なのはまちがいない。 放置してるのは　現在の　無駄　糞　政権であることはまちがいない。 多くのメーカーがガラパゴス化製品を作っている　滅び行く日本ガラパゴスAV家電業界である。 http://nextgene.web.fc2.com/B-CAS/B-CAS.htm たとえば以下よ PCでTVTestを使用しTVを見る方法を教えて ベストアンサー http://okwave.jp/qa/q9013857.html 無料放送までB-CASカードを使う仕様で　　 いかがわしい官僚あまくだり B-CASカード運営会社一社でぼろもうけの仕様だったために・・・・・・・・ SoftCAS（DLL）　がネット上のソフト技術者により開発されてしまい 全部見れて　おしまいとなったと理解できる。 http://nextgene.web.fc2.com/B-CAS/B-CAS.htm 著作権保護が目的？　B-CASカード　これに群がる天下り法人たち ほんとのことは　あまりTVでニュースにならん みんな見れてしまうから　こまるので　放送では　言わんと推定できるな だれでも　ネットで調べりゃ　事実はわかると言うもの 軽減税率は　新聞に適用とは　TV新聞では言わないのと同じよ 。。。。。。。。説明　分析。。。。。回答　　おわり。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
自民党でも無理です。 そもそも自民党の基本は自由主義経済、 資本主義経済、自己責任です。 共産党は、政策的な障害はありませんが 能力もありません。 やろうとしても無理ですし、無理やりにやれば 国民全員が貧乏になります。 そして挙げ句の果ては独裁になって、 自国民を大量虐殺するようになります。
数が多いので無理でしょうね。 例えばですが日本の北海道の一部を難民村に提供して作ったとすれば 日本の法律が及ばない治外法権となります。 犯罪して村に戻れば手も足も出なくなります。 では国連で自治するための権限を与えれば国連という統治実績も作ることにより 国連の意義を無くします。 実行支配と実績を与えればややこしくなるだけです。 海峡トンネルへの不正侵入など話題になってますがこれらは関わる国に対して 経済損失を与えており、見方を変えればテロに近いものです。 それを監視、制御するためのには多数の人員と巨額の金融資産が必要になります。 現在、日本では感じませんが水や食料不足が深刻化しています。 国連で保護すると言うことは各国で人員、金銭支援、衣食住など負担する 必要があり国家予算に匹敵します。 しかも移民から税を取ることも不可能ですから一方的に養うだけで 人道支援という満足感以外は何もありません。 単純に質問者さんは1000円札で350円の買い物をしたら釣銭がいくらか わかりますよね。 日本人なら大多数が当たり前に出来ることが当てはまりません。 思想、思考も同じでない他文化のルールで制御するのは実質不可能でしょう。 現にアフリカの話になりますがnpoなど支援の為に派遣されていますが 食料の奪い合い、窃盗など日常茶飯事。制御も出来ていません。 インフラ整備で井戸や道路など作ると、完成されると去ってしまうので 妨害(破壊、窃盗など)して何年も完成しない状態です。 一度移民村を作れば最後まで面倒みる責任と義務が生まれますが 面倒を見ることは不可能でしょう。 優しい心は大切ですがその優しさが伝わらない現実あると言うことですね。
酷いですよね。 在日韓国人専用の老人施設に多額の都税を投入したり5,000万の海外出張費用の 内訳とかも。 現在ある韓国人学校が定員割れしてるのにふたつめの学校という豪華さ。 笑うしかないですよ。 「日本しね」を擁護してる人が多いので無理じゃないですかね。 マスコミが報道しないし保育所の土地問題を地方自治体ではなく 国が管理してると思い込んでる人も多いですし。 なぜか「安部のせいだ」と騒ぐ人もいますしね。 というわけでリコール運動をしてるのでそれに参加するしかないんじゃないでしょうか。 都民の人には申し訳ないですが、民主政権時と同じく痛い目に合わないと無理では ないでしょうかね。
もっともなご意見です。 ただ、今年に限っては参議院選挙があります。 衆議院も解散して選挙するかもしれない年です。 この時期にある党がお金を配りますと言ったら 「売名行為」や「集票のための賄賂」かも？という容疑がかかるからです。 もちろん選挙とは明確に違うんだということで （誰の目にも明確で）あれば全く問題ありません。
単なる資料です。よければ参考に‥ 　 トップページ＞ナチス関連曲(2) 正題：ハイル・ヒトラー行進曲 (Heil Hitler-Marsch) 副題：汝と神と共に！帝国の為！(Mit Dir! Mit Gott! Für' s Reich!) 分類：国家社会主義者の行進曲(Marsch der Nationalsozialisten) 発表：1933年 作詞・作曲：カール・ベッカー(Carl Baeker) 　 音源 mp3 １． 深きドイツの苦難の淵より、 偉大な総統があらわれた。 総統は鉄（まがね）の箒で、 民族と国家を誑かす者を掃き去り、 総統と共に、ドイツの底力は、 秩序を築き、統一を成し遂げたのだ。 万歳、貴方とその闘士たちよ。 貴方は苦難からの救済者だ。 万歳、貴方は先導者。 万歳、貴方と神と共に進もう。1. Aus tiefster deutscher Not heraus erstand der große Führer. Er fegt mit eiserm Besen raus die Volks- und Staatsverführer, mit ihm die deutsche Eigenkraft, die Ordnung macht und Einheit schafft. Heil dir und deinen Streitern, du Retter aus der Not, Heil dir, du Wegbereiter, Heil dir, mit dir mit Gott. ２． 赤の潮が国内を侵すとも、 総統は断乎立ち向かう。 総統のドイツ精神はかくの如き勇気を齎し、 神は祝福を与え給うのだ。 総統はその強靭な腕で敵を捉え、 赤の災厄を忽ち消し止めたのだった。 万歳、貴方とその闘士たちよ。 貴方は苦難からの救済者だ。 万歳、貴方は先導者。 万歳、貴方と神と共に進もう。2. Im Innern weicht die rote Flut, stellt er sich stark entgegen. Sein Deutschtum gibt ihm diesen Mut und Gott gibt seinen Segen. Er fasst den Feind mit starker Hand und löschte schnell den roten Brand. Heil dir und deinen Streitern, du Retter aus der Not, Heil dir, du Wegbereiter, Heil dir, mit dir mit Gott. ３． その信念と力もて、 総統は神聖な炎を掻き立てる。 ドイツ中に、力は今や生み出され、 我らはみな兄弟だ。 我らはいつまでもドイツ人であろう。 大地もライン川もドイツたる事を示すのだ。 万歳、貴方とその闘士たちよ。 さあ、今すぐ全てがドイツ的であれ。 万歳、貴方は先導者。 貴方と共に、神の下、帝国の為に進もう。3. Mit seinem Glauben, seiner Kraft entfacht er heil'ge Flammen. Durch Deutschlands Kraft ist nun gemacht, wir sind von einem Stamme. Wir wollen wieder Deutsche sein, deutsch heißt das Land und deutsch der Rhein, Heil dir und deinen Streitern. Nur deutsch sei'n alle gleich, Heil dir, du Wegbereiter, mit dir in Gott fürs Reich. 　 <備考> [1.曲について] 　凄いタイトルの曲です。「ハイルヒトラー・マーチ」。 　ヒトラーが政権を獲得した1933年に、SSとSAの両音楽隊によって合同で収録され、同年に発表されました。すなわち、国家社会主義政府の成立に際し「総統に従おう！」と呼びかけたプロパガンダ曲だということができます。 　従って、共産主義との対峙、総統崇拝、民族の決意、といった典型的な内容が随所でみられる歌詞となっています。 <参考関連文献> ・ヒトラーが勝利する世界 - [2.訳について] 　mit eiserm Besen 　鉄の箒。関係ないですが、戦前の朝日新聞に「鉄箒」という欄がありました。戦争末期になればなるほど電波を発していて萌えます。 - [3.音源情報] 　音源はmp3。曲調もそんな過激と言うわけではないようです。音源情報は以下の通り。 演奏：SS第42連隊音楽隊(Musikzug der SS-Standarte 42) 歌唱：SA第10中隊第25小隊(SA-Sturm 25/10) 指揮：軍楽隊長アレクサンダー・ハインツ・フレスブルク(Musikzugführer Alexander Heinz Flessburg) 発表1933年8月25日 場所：ベルリン 皇紀2665年4月28日更新
＞何時まで違憲合法を続けるのが良いのでしょうか？ ↑ 憲法論議(合憲か？違憲か？)で日本は外敵から守れることは出来ません。 専守防衛の概念を崩さずして、最適な抑止力とは何か？また。如何に日本を守れるか？を議論しないと根底からズレた安保論争となります。 最悪なパターンは、安保法を「戦争法」と見た場合です。 「戦争法」と呼称した段階から国防論争は成り立ちません。 自衛隊は法的根拠がないと動けませんので！ はっきり言っておきますが、人命救助などで地域住民から手厚い激励や感謝されても違法性があれば、後から自衛隊は叩かれつるのが現状です。 戦争法と呼んでる者は自衛隊の活動を邪魔するだけです。 安保法は自衛官を危険に晒す頻度は高くなるが、国や国民を守る安全度は高くなります。 自衛官か？ 国民か？を選択した場合、国民の安全が優先です。 その為に、自衛官は自らの命を捧げる為に国と誓約してます。 国民は彼ら自衛官に託している訳ですから、彼らの行動を邪魔してはいけないのです。 また、自衛隊はなぜ、発足したのか？ もう一度、原点に帰って議論すべきだと思います。
1 批判することに快感を覚える人は、その理論に自信があろうとなかろうと、批判することで溜飲を下げて自己満足する。政治家も学者もマスコミも、正義面して自己陶酔に浸る奴ばらが殆ど。まあ、国民もほとんどは「愚民」だから、誰もが陶酔するような政治家は出てくるわけがない。 ２　現状では質問者が御懸念の通り、安倍首相以上の人物は見当たらない。これほどの難局に際して、経済、外交、防衛等で国内外に頑張っている人物は珍しい。トランプが大統領になった場合、渡り合えるのは安倍首相くらいではないか？。
>ヒラリーでもトランプが米大統領選挙に勝っても両者がTPP反対派ですよね？ 私個人の主観に過ぎないですが・・・選挙戦前の有権者向けのポーズや支持基盤へのアッピールの要素が高く、外交の継続性や対外約束の履行の面で、条件交渉の面が出てくるが、 ヒラリーはネゴシエーションの構えであって、選挙後は現実的な選択、ＴＰＰの議会との調整、業界団体との話し合いで一部見直しや妥協の中にソフトランディングをすると思う。 トランプは、アメリカ国民の良識や矜持が最終的には内向きの迎合的な彼のアジ一辺倒に見切りをつけ当選しないだろうが、仮に彼が大統領になれば実業家や投資家の良くも悪くも現実的判断と取捨選択で国内向けと対外向けの使い分け・妥協・ごね得を目指すので、反対しながらも優位交渉妥結の道を模索するので混乱と時間ロス長期交渉は避けられないと思う。 ＞アメリカがTPPを施行しないとTPPは発行されないって聞いたんですが、これって両者の争いになったら今までのTPPの会議はオジャンですか？ 主導的な役割、貿易シェアー、リーダーシップをアメリカが担ってきたので、個々の参加国間の交渉は可能だが、効果効能や影響力も小さく、加盟締結のメリットも縮小しますので、実質的には他の参加国でもＴＰＰの推進意欲と期待効果が失せる。 場合によっては、アメリカの脱落の場合には好機とみて、中国や韓国やロシアが参加に意欲を示しＴＰＰの参加国や内容の再考・見直しが可能性として出てくる。 ＞ TPPは無かったことになるんですか？ 内容の見直しや各国の国内批准の混乱が予想されるが、大筋合意の内容は残るので、それをたたき台に残りメンバー国の話し合いと新たに参加希望する国が現れた場合、新ＴＰＰ交渉のスタートになるのでは・・・ ＞アメリカ抜きで施行されるんですか？ 予測困難ですが、可能性としては破談もしくは縮小（アメリカ以外にも脱落国あり）メンバーでのスタート。 ＞誰かアメリカ抜きは無理って言ってたので疑問に思いました。どうなるんでしょう？ まさに主導的リーダー＆まとめ役不在は→各国のエゴや国内の不平不満を再燃させ「船頭多くして船山に登る」「大山鳴動ネズミ１匹」、ＴＰＰは空中分解か数か国での個別協定に変質する可能性が高い。
ふぁw 安倍ちゃんは自衛隊嫌いですよw だから憲法改正して自衛隊を廃止して日本軍を組織しようとしてるじゃないですかw
◎パーティション(区切り・仕切り等)の透明度です。ユニバーサルサービス。良くも悪くも、コンプライアンス厳守なのでしょう。・・・政治家稼業は、代議員でしか無くて、:国民の代表者です。◎・公人なのか？、切ない側面も、あるのでしょう。 ➡それは、利害得失及び、損得勘定が常時ついて廻るのが、人間社会と言う”原点回帰の精神を忘れないで、”政_まつりごと”を推進される事でしょう。疑惑・不信・不可思議・権力逸脱等々を、常時考慮される事でしょう、言うは、た易き行動かな。・・・されども、”縛りプレッシャーが、有ります。・・・法治社会を厳守 ＊＊＊　＊＊＊　＊＊＊
＞過去に衆院議員の資産報告書が公開された際の同氏の資産額は1701万円。だが、実際はその4倍ほどの資産があると公開後に自ら打ち明けている」実際には衆院議員の資産報告書の4倍の資産があるとはどういうことですか？ 資産公開の対象資産で除外されるものがあるから。 大きいところでは普通預金。 一番押しさんだと思いますけど、これが除外されています。 なので、普通預金が１００億あっても、公開対象資産が一切無ければ資産ゼロになります。 実際に、資産ゼロで公開している議員がいましたから。
＞自民党が目指してるのは独裁国家ですよ。 しかも北と同じような。 それでもいいのですか？ ↑ こういう回答者がいると、日本と北朝鮮と同一と見ている時点で日本国籍を持つ日本人でも日本人として認めたくないよな！ たった１人の国民の批判的なblogの結果、安倍政権が動いたではありませんか？ これを自公以外の政党や北朝鮮では、まず、一切無いことです。 日本の社民党も共産党も絶対にやりませんけど、文句は言います。 また、民進党？(民主と維新の新党)では話題が撲殺されます。また国民の意見は完全無視されます。 また、国会の過半数の賛成多数の結果でこの国が動いてます。半数以下なら当然ながら国は動きません。 自民党の独裁ですが、恐怖政治でなく、民意を反映する民主的な政権です。 何と言っても国民が自民党を選択したのですから では、回答ですが、 ここで質問しなくとも、世論調査では安倍政権の独裁を庶民は5割前後支持してます。安心してください。
非正規雇用を是とする雇用システムの改善がなければ、およそ無理かも知れません。 「同一労働同一賃金」にしない限り、慢性的な貧困からは抜け出せないでしょう。 パート・アルバイトという働き方を、積極的に望んでいる人もいるという話を聞きますが、経営者が言いたがる方便に過ぎません。
あなたの　その考え方でイイのなら　「あなたが病気になったのは　あなた自身が健康管理を怠ったのだから　病院では診察しませんよ・・」と　医師が言ってる様なもの・・
アメリカの大統領選に出てるトランプ氏は 政治家ではないですよね？ 　　　↑ 実業家ですね。政治の経験は無いようです。 そんな人に政治を任せようと思ってる人は 何を 考えているのでしょうか？ 　　　　↑ まあ、確かにそういう感じはしますね。 何か危なかっしいです。 特に、世界一の強国、米国の大統領ですから その資質は世界の問題になります。 ただ、政治家でないから、と一概には言えない でしょう。 そもそも既存の政治家に対する不満が、彼のような 人物を生み出したわけですから。 日本だって、芸能の経験しかない人物、小説家 などが政治をやることもあります。 反面、永年政治に携わってきた菅直人とか、鳩山 とかいう人たちがどんな政治をした、というので しょうか。
自民の議員、候補者の政治資金の胡散臭い話は終わりがありません。 党ぐるみで操作してる。 こんな政党が半世紀も政権を握り何かいいことありましたか？ 高度成長時期には好転してたけど、今は国民無視、政治家・官僚天国で好き放題。 官邸に牛耳られ何も言えない新聞マスコミより、週刊誌に暴いてもらうことを期待してます。 逆に巨人のように身内に甘く何も改革しなかった自民党には恐怖でしょうね。 週刊誌に自民のスキャンダルを暴いてもらい、自民を潰してしまいましょうよ。
自民党の安倍首相が待ったを掛けるコントが 参議院選の8月まで見れそう。 　↑ 刑事ドラマの、仏役と、鬼役みたいに 出来レースの可能性がありますね。 消費税10%賛成派でも消費税10%反対派双方が自民党 に入れるしかないという意味がない。 　　　↑ 意味はありますよ。 自民党には派閥があるし、増税反対の党員も おります。 ここら辺りが全員一致の共産党や公明党と違う ところ。 また、国政は消費税だけではありません。 消費税だけで選ぶなら共産党ということに なりますが、そんなことは出来ないでしょう。
PUATQZNDZ さん、こんばんは。 オバマ氏はもう２期８年の任期を１年程度しか残していません。 大統領の任期は２期８年と決まっています。例外はフランクリンルーズベルトで太平洋戦争中ということで4期目当選となりましたが、任期途中の４月に病没しました。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 フランクリンルーズベルト https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%82%BA%E3%83%99%E3%83%AB%E3%83%88
消費税増税分は全て社会保障にまわすといってます。しかし一般財源に加えて、の話です。 いうなれば、補填。 しかし、消費税増税分から社会保障にはほんの少ししか使われず、主に法人税減税の穴埋めに使われます。 はなから嘘なんです。 一流企業など、実際の法人税率は30％以下です。 いろいろな控除などが設定されていて、平均でも20％半ばではないでしょうか。 三井ホールディングス、ソフトバンクなどは実質税率1％未満。 年間400～500万円です。 この穴埋めに消費税が必要なのです。 自民党は更（公式）に法人税減税を実施しようとしてます。 なので、早急に増税したいのです。 これらの企業がちゃんとした税率で税金を納めていたら、消費税増税は必要ないのです。 自民党は嘘ばかりつく政党です。
＞本当に国民生活を知っているのか 少なくとも自民党の議員連中は知っている訳がありません。二世・三世の議員が多く、それ以外の連中も地方の金持ちの「ご子息」なので、庶民感情を持てというのは、それこそ「八百屋で魚」を買えと言うようなものです。 ＞これが、日本の現状です 質問者様のおっしゃる通りだと私も思います。所詮、政治家は目先の「票」以外に興味など持っていない存在だと思っておりますので・・・。だから、選挙の投票率も低下し、余計「固定票」のある自民党の連中が当選してしまう構図が出来上がっているとも思っております。どうしようもない国だし、国民です。 「日本死ね」という表現に「品がない」などのクレームをつけている方もおりますので、この場をお借りして私が適切な表現に改めましょう。 「日本、滅びろ！」
答えだけ言うと100%ないです。 その前に、こんな質問をされるのは、こんなことを考えておられるのですか？ 「現在、安倍政権で憲法改正を行おうとしている。これで日本は戦争をする国になる。やがては、自衛隊のクーデターで軍事政権もできる。」 もしそうだとしたら、とんでもない誤解ですね。 安倍政権の憲法改正や安保法案も、決して「日本が戦争をする国にする」ことを考えているわけではありません。 「現在の憲法では、自衛隊が合憲か違憲か疑問があるけれど、必要なものには違いない。じゃ、憲法改正して合憲にすればいい。但し、侵略戦争や武力の威嚇はしないことはきちんとしなければならない。」 こう考えているのです。安保法案も安保の領域をきちんとすることだけを考えているだけです。 また、日本の核兵器保有ができない理由があります。米軍の存在です。 米軍は、なぜ日本にいるのでしょうか？ 「日本を護るため」確かに、アメリカにとって日本が重要だ事は事実です。 でも答えは違うのです。「日本が軍事大国とならないようにするため」です。 首都圏に、「横須賀・立川・座間・厚木」と4つも米軍基地を置いているのは、いつでも日本を再占領できるようにすることを考えているからです。このことを「ビンの蓋効果」といいます。（これは「NOと言える日本」に書いてありました） 「空母建造」これは、空母自が金食い虫であることと、空母に航空機を離着陸させるパイロットの養成が大変だ事を考えると、おいそれとはできないだけでしょう。 「核及び水爆長距離ミサイル装備」「軍事政権成立」このことはアメリカが許すはずありません。先ほど言ったように、日本を再占領します。 日本人は軍事のことを考えないようにしてきましたが、軍事のことを考えずに平和が護れるわけがありません。（左翼は何も知らないから、トンチンカンなことを言っているだけです）あなたも郡司は何もわかっておられませんね。 本当はこういうことを考えてどうすべきか、を考える必要があるのではないでしょうか？
日蓮が偉いです。 バカの安倍と比べるのもおこがましいです。 安倍ご本尊は、日本会議。 バカ同士日本を明治に戻したいのだそうです。 バカの安倍は単に戦争できる国になれれば、どうでもいいのでしょうが。
不可能とは言いませんがしばらくは無理でしょうね。維新、みんなの党あたりが期待されていたのですが、あの通り自滅ですからね・・・。
gusinjp さん、こんばんは。 民進党ですか？民主党のほうがいい名前だったのに…しかし、よく解明ばかりする政党ですねえ。改名効果というか名前を変える。それしか人に揶揄されることがないんですかねえ。
その「国民が国民を・・・」って発言は誰がいつ行ったものですか？　検索してもそのような発言はどこにも確認できなかったのですが。
https://www.mof.go.jp/tax_policy/summary/consumption/122.htm どうぞ。 一応使い道です。 独身の社会人には何のメリットもないと思います。 社会は助け合いが前提で、助けてもらう人が多いので、良くなりません。 基本的に金を生まない人間が多くなればなるほど、税負担が上がると考えて良いでしょう。 消費税を増税しないといけないかどうかと言うよりは、子供の話にすると以下のものが分かりやすいと思います。 お小遣いをもらっているが、欲しいものを買うには足りない。 普通お小遣いは親が決めますが、子供がお小遣いを決めて良いので、お小遣いを上げるようにします。 他人の金に対して権限がある以上、増税は必然です。 なんだかんだ理由をつけて取れるだけ取った方がメリットがあるんです。
「もし日本が満州国を作っていなければソ連は満州全土を手に入れ、とりわけ旅順港は絶対に手放さずシベリア鉄道の東端になっていただろうと私は思います。」 思われるのもなにも、このことをそのものが満州建国の理由ではありませんか？ このようにお考えになられていながら 「満州国は間違った考えだったと私は思います。すべきではありませんでした。」 と言われるのは矛盾していませんか。 「間違った考えだった」とお考えになられるのは、満州国は日本の領土的野心で勝手に作っただけだという自虐史観による思い込みではありませんでしょうか。 当時は植民地主義に基づく帝国主義の時代でした。 簡単に言えば、欧米各国による中国大陸の支配地の分捕り合戦が繰り広げられていた時代です。 これを阻止できない清王朝を打倒しようとする勢力や自分の支配地を拡大しようという中国人自らの集団が加わり三つ巴四つ巴の抗争が繰り広げていた時代です。 日本はこの闘争に遅れて参加した形になっていました。 日本が参加する結果となったのは、帝政ロシアや後のソ連の南下政策の阻止が最大の目的です。 これに先立つ日清戦争も日露戦争もロシアの南下政策の阻止が根本的な理由です。 帝政ロシアは冬に凍結しない不凍港を求めて東アジアのみならずヨーロッパでも盛んに南下政策を取り続けていました。 ロシア革命後に生まれたソ連は世界中の社会主義化を最大の目的としていました。 当時の日本は欧米諸国の政治制度を導入した自由主義国でしたので、この社会主義の浸透を極度に警戒していました。 つまり、この南下政策や社会主義政策の浸透阻止の一つの手段として中国東北部に緩衝地帯を設けることが得策と考えました。 当時は帝国主義の時代ですので、この緩衝地帯も直接統治できる方法を採用しました。 この方法を進めた結果中国東北部に傀儡政権を樹立する結果となりました。 これが満州国です。 これが結果的に日本の経済権益に利することになったのは事実です。 とは言え、経済権益だけを目的としていたのでは無いことを御理解ください。 自虐史観の人達はこの目的と手段結果を全て混同していますので御注意願います。 これに成功したことに対して自国の権益の確保拡大を目論んでいた欧米諸国の反発を受けました。 平たく言えば、後進国の日本ごときが欧米とおなじことをやるのは生意気で僭越だということです。 巡り巡って第二次世界大戦となり、日本は全面降伏しました。 参考 日中戦争 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/日中戦争 門戸開放政策 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/門戸開放政策 当時は極めて複雑な時代だったことを御理解ください。 現在のシリアを中心とする中東の混迷よりも遥かに複雑な時代で、日本もその当事者だったことを御理解願います。 ＞どうして中国の人々は日本を恨むばかりで日本の暴挙こそが自国の領土をソ連から守ることになったと考えないのでしょうか？ 守る？ なにか勘違いをされておられませんでしょうか。 ソ連も中国共産党も同じ思想に基づいて作られたものです。 同盟国です。 現在の中国共産党を立ち上げた毛沢東は、ソ連が設立したコミンテルン（第三インターナショナル）の指導に基づいて中華ソビエト共和国臨時中央政府を樹立しました。（ソビエトという言葉が入っていることに御注意下さい） 現在の中国共産党の母体となった組織です。 現在のアメリカと日本よりも深い関係を持った国どうしでした。 ソビエト連邦政府にすれば何もわざわざロシア人が中国大陸を統治する必要はありません。 注：ソビエトというのはロシア革命で生まれた労働者、農民、兵士による組織名です。 現在のロシアはこのソビエトを解体した後に生まれた国家組織です。 現在のロシアが共産党政府が統治する中国と一定の距離を置いているのはこのためです。 現在の中国の人達が日本に反発するのは中国共産党による教育もありますが、基本的にはかつて中国を分割した欧米と同じ国だという事です。 満州国の皇帝は毛沢東が潰した清王朝の後裔である愛新覚羅です。 清王朝というのは北方民族です。 現在の中国共産党は漢民族による組織です。 日本は、漢民族を長いこと支配していた北方民族を擁護して漢民族である毛沢東に対峙した国ということになります。 台湾は同じ漢民族である孫文が樹立した中国国民党を母体とする政府が統治する国です。 孫文を政治家として育て上げて擁護していたのは日本です 孫文は長い間日本に留学していて明治維新を研究していました。 このようなことも台湾が親日的であることに影響しています。 国民どうしの反発というものは、このように過去の経緯に対する目に見えない感情が蓄積して生じていくものです。 目に見える事象だけを取り上げて理屈づけしても意味がありません、と言いますか相互誤解の溝を深めるだけです。
自由民主党は、今はもう不自由民主党と名を変えた方がいいですね。 かつては党議拘束などで、党の意向に反する言動に対して個別に罰則を課していましたが、今は初めから、全党一致以外は一切認めないようです。 現在の安倍政権の特徴の一つです。 さらに言えば、放送法の問題にしても、或いは、それ以前から様々な反対意見に対する姿勢には、異常なほど敏感であり、こうした気配を感じ取った段階から、あらゆる方面に政府与党としてのあからさまな恫喝、封殺を行っています。 簡単には言えば、言論弾圧です。 かつて、時の総理、田中角栄は同党でありながら、自身の金権的政治手法に真っ向から反対意見を述べ、噛み付いた若き日の石原慎太郎に対して 『いやいや、彼もまた政治家、政治家。色々な意見があってもいいじゃないか。』 と受け流していたといいます。 当時の自由民主党には、それだけの懐の深さがあったのでしょう。 しかし、今は、全く違います。常に全会一致。個々の意見を全て排除して静まり返った 現在の自由民主党は、もはや、自由民主党ではないのです。 そして、矢継ぎ早に事を進めたがる安部総理の最終目標は、憲法改正のただ一点のみです。 今回は、党内からの反対意見も多く、一朝一夕には行かない問題ですが、次回の総選挙では、万が一の敗北も許されない状況です。 だからこそ、汚かろうが何だろうが、ありとあらゆる手立てを尽くしているのだと思いますがね。
確かに安倍総理は不見識ですが、安倍総理に選ばれた 大臣たちも負けないぐらい不見識です。 安倍総理は元々、極右・右翼思想の民族主義者（アメリカの 政府高官の発言）ですから、不見識なのは当然かも知れません。 問題は、その安倍政権を国民の約半数が支持している事です。 支持が大きな間違いだった事をいずれ痛感する時が来るでしょう。 安倍政権が長く続けば続くほど、日本の衰退が加速して行くと 考えています。
政治の世界は数学的に割りきれ無い処が大きいです。高齢者の身内等現実的な問題を先伸ばし出来ない状態です。ハツキリした今後長期計画を示せない政党間の足の引っ張り合いに若者達が惑わされては政治は少しづつでも前進しません。
チョ・ジョンレ監督作品『鬼郷』ですね。 もう正直、何を言ってるか本人達も理解してないでしょう。 このサイトでも「慰安婦は強制連行された」という人の根拠が「○○の本だ」というので 読んで見ましたが時間の無駄だった事を思い出しました。 日本人慰安婦の割合が多いので朝鮮人が20万人だとすれば三倍が日本人として 80万人、中国が主張する40万人のうちの20万人プラスすれば100万人。 食料、移動の燃料に四苦八苦してた日本がどうやって連れてったのか。 700万人の兵士に対して７人に一人が慰安婦居たわけですね。 20万だとしても35人に一人の割合です。 多分、他の人も自分と同じく計算が出来ないと思ってるんでしょう。 朝鮮くんのりんごが5個あります。日本君が1個食べました。残りはいくつでしょう？ 日本「4個」 米国「しらね」 韓国「100個！証拠は俺！賠償しろ！」 こんな感じで彼らと対話するのは時間の無駄だと実感させられる作品だと思います。
なぜ有権者を喚問に？ 呼び出したら、そこで証言させたら安倍が窮地に陥りますから可能性0％ですよ。 安倍自身が言った、待機児童をなくす！女性の社会進出！その発言が全て嘘だということが選挙前にバレますからね。 そもそも安倍は、弱者に対して何の手立てもしないのは明らかです。 何もしないよ、と思ってるから匿名の書き込みでは…などとはぐらかすのです。 あの馬鹿の頭の中には、戦争・改憲しか頭にない。 改憲して独裁国家にしたいとしか頭は働いていません。 幼児と同じ思考回路、反知性主義のバカ宰相、それが安倍です。 嘘ばかりつき国民を騙し、洗脳し、本質をつかれると人をバカにする。 幼児よりタチが悪い。 じゃあ書き込んだ人、賛同した人に説明してみろ！ 何もかも説明を聞いたことがないぞ。 世界はリベラル指導者が多くなってるのに、こんな戦争大好きな偽右翼なんか冠してるのは北と日本くらいじゃないの。 くそ自民など潰し、安倍とお友達を失脚させ、まともな政治にしましょうよ。
＞そこで質問ですが、「閣議決定」されれば現行法で認められないことでも「ＯＫ」とすることが出来るのでしょうか？ いいえ。「閣議決定」だけでは、何の効果も意味もありません。 ＞それとも、閣議決定に沿って現行法の改正手続きが始まるということでしょうか？ いいえ。何も始まりません。 「○○法案が閣議決定された」と言うのは「○○法案について、国会で審議する事が、閣議で決定された」という意味です。 閣議決定されたら、法案が国会で審議されて「否決されて廃案」になったり「賛成されて成立」したりします。 いくら「閣議決定した」としても、国会で審議して「あかん。だめ」って決まったら、廃案になってしまいます。 なので「国会で野党が反対して、必要な賛成票が得られなくて廃案」とか、良くある話です。 具体的には 出された法案を衆議院全員で議論し、議会参加人数の過半数の賛成で「衆議院可決」となります。賛成が過半数に満たない場合、否決され「廃案」になります。 次に参議院全員で議論し、議会参加人数の過半数で可決された場合、その法律は「成立」します。賛成が過半数に満たない場合、衆議院に「差し戻し」され、衆議院で、もう一度、審議します。 差し戻しされたら、衆議院でもう１回議論し、今度は議会参加人数の２/３以上が可決条件です。２/３以上が賛成すれば、その法律は「成立」します。賛成が２/３に満たない場合、否決され「廃案」になります。 ここで問題になるのは「衆議院の議員の２/３以上が安部首相傘下の自民党議員だったとき」または「衆議院の過半数以上、参議院の過半数以上が安部首相傘下の自民党議員だったとき」です。 この場合「自民党議員が全員出席して、全員で賛成してしまえば、野党が反対しても、国会で法案が通ってしまう」のです。 また「他の党が自民党と連合を組んで、上記の議席数を上回る状態になった場合」も、野党が反対しても、国会で法案が通ってしまいます。 なので「与党が衆参両院で、議席の過半数を獲得している状態」に限り「閣議決定」と「法案成立」は、殆ど同じ意味になります。 但し「自民党議員が、たまに、造反して反対に回る場合」もあって「確実に成立する」とは限りません。なので「殆ど同じ意味」ではありますが「完全にイコール」ではありません。
新自由主義を否定している、そこまで考えて いるかは別にして、最高裁はそう言おうとして いる、とワタシは考えています。 この事件は、被害者が鉄道会社だから、何となく これでもいいや、という具合になっていますが 被害者が一市民だったら、母子家庭の母親だったら どうでしょう。 現実に被害が発生しているのに、誰も責任を 負わなくて良い、というのはどう考えても不合理です。 不合理だけど現行の法ではいかんともし難い。 と、なればこれはもう、立法や行政が乗り出して 何とかしなければ、ということになると思われます。 最高裁は、暗に行政などによる解決を訴えている のだと思います。
共産党の最終目標は共産革命です。党の綱領に書いてあります。それでは都合が悪いので、最近は隠しています。隠れ綱領です。もちろん全否定です。これならまだしも公明党の方がいい。少なくとも革命は起こしませんから。
武力革命を標榜している集団ですから、決して非武装中立なんかじゃありませんよね。 政権を取った暁には自衛隊を解散させて、「共産党軍」をつくるつもりなんです。それは国民を守る軍隊ではなく、あくまで共産党を守る軍隊ですから、国民にも平気で銃を向ける軍隊です。
一般的な署名は何ら法的効果はありません。何百万人あろうと、単なる嫌がらせ、脅しです。住民リコールの場合の署名はその限りでありません。法律で定められた手続きで、規定数を超えればリコールが認められ、市町村の首長、議員、団体職員に対して解職、議会の解散ができます。
本人の所属国会委員会が、NHK等が放送するか、他の委員会を放送するかの違いです。本会議では政党の人数で質疑時間を割り当て居ます。
「最低限度の生活を保証する」としか憲法に書かれていないからです。 生活保護はしますが、ボケ老人の保護までは視野にないのでしょう。 もちろん、高齢化社会のためのお金は出すようにしていますのでそれでいいのでは？ それと、 国家＝自民党　ではありません。 国とは内閣の意味であって、１党独裁国家の中国や北朝鮮でない限りはちがいます。 １００歩ゆずるなら、国家は与党であるので公明党も含むべきかと。
＞「税収の見込めない国民」から、選挙権も剥奪しましょう？嫌なら、ゴミ回収、庁舎清掃、公園清掃、駅前清掃、介護等の強制労働について貰ったらどうでしょうか？ そうですねぇ・・・ 剥奪されてもいないのに投票率は低いままですし ゴミ回収、庁舎清掃、公園清掃、駅前清掃など、真面目にしないかも知れませんね。 介護等を強制労働にすると今以上に虐待が増えるでしょうね。 困ったものです。
ある意味既にバカな国です。 ですが、個人レベルで見るとそうでもありません。 国会議員になるまでの苦労がありますし、いざ国会議員となったら自分自身が美味しい思いしないと努力した意味がない。 人間が個人の利益を追及することは自然なことです。 あなたが言うような不満を感じる方は多いと思います。私も不満に思わないことはありません。 私はこの国を、曖昧建前国家だと認識しています。 曖昧にして責任を回避して、建前でバカな国民を味方につける。 一般人バカにされていると思いますよ。 学歴だとか経歴で言えばある意味下ですし間違ってもない。 今の社会の流れで感じるのは、貧富の差が開きつつあることです。 日本人は良くも悪くも平和的過ぎるので、おかしなことがあっても暴動が起きたりしません。 まだまだ貧富の差が足りないのかなと思います。 暴動を避けるためにそこそこの生活を保証して、そこそこの社会的地位がある人からがっぽり金取って、富裕層の負担を軽減。 素晴らしいですね。 とても合理的です。 このバランスが崩れて何か起こることを個人的には期待してます。 そして自分自身はそれに関わらないで平穏な生活を続けていたいですね。 偉そうなことを言っているように感じられたかもしれませんが、私自身もバカの方に属する平和的な日本人です。 自分の生活で精一杯なので、国のことまで考えられません。 一部の人には良い感じで社会が回っていますね。
物品税は、予め税のかかる品物を特定する 必要がありました。 それで新製品などが出ると、課税されない 品物が出てきたりして、恣意的な課税に なりました。 また、サービスには課税されない、という 不公平もありました。 それで、消費税導入をすることになり、 廃止されました。
　国民も変わらないと駄目でしょうね。文句だけ言えば支持が集まると思う国民の存在が有る限り、一定量の人が集まります。 　不平や不満を吐き出すだけの状態が当たり前に成ってきたのもあるかな。そこから先をどうするのか考える人が少ないのかもしれない。 　民主党を例にするけど、ただ声が大きい人が上に成っている感じで冷静に判断出来る人が居ない状態。全体をみて行動出来るリーダーとしての素質が無い人が多いです。素質があるけども、冷静に成りすぎて目立たない人も居るし。たまになんで民主に居るの？と感じる人も居ますから。 　それと不祥事とかで盛り上がらない事かな。誰でも間違いを起こすだろうし、動けばそれなりに、何かと衝突や迷惑をかけることにもある。政治的な行動力があっても、事を起こさないようにと考えるばかりで、思い切った行動が出来ないような状態を作り出している感じが有る。 　あと、マスコミの劣化をどうにかしないと、与党はもちろん、野党もつぶされる感じがする。正しく伝わらないという不信感が冷静な判断を出来なくしている。ネットも同じで正しいかどうか判断出来ない状態も多いから。 　政治は情報戦だと思う。その情報を正しく得られるようになれば変わるかなと。
自由民主主義の後に自由と義務と権利を保証する優れた主義は無いと思われます。ただ、ご質問の収入線引き方式は、私は反対致します。努力と投資社会貢献に優れた方々の意欲が個人個人に色々な名目で還元されて居ます。自由民主主義の基に個人に平等に義務と権利が保証され全て自己責任に帰属。貧富の差は有ると感じて居ますが、１つのチャンスで掴める富を法律等で縛り平均社会では夢が無いと思われます。
万が一政権交代したときに共和党だと困るでしょ　笑 日本は共和制国家じゃありませんし ちなみに共産党は政権をとったら党名を変えるらしいです 日本は共産主義国じゃないですからね
大麻って習慣性ないの？幻覚症状ないの？他人に迷惑起こさないの？カラダがボロボロにならないの？
日本にはふたつのすごい本があります。 ひとつは理科年表。学問に関わるデータブックが毎年一般の人向けに簡単に買える値段で出されている国は世界でも珍しいんです。 もうひとつは各新聞社の年鑑。これは昔は大人向け子供向け各新聞社のものがあったのですが、今はずいぶんと減りました。 子供向けは朝日、大人向けは読売が残っているかと。 あと、現代用語の基礎知識は読んでおきましょう。 セミナーとかの前に、岩波新書は主な本は読んでおくといいかと思います。
最近の「バカッター」という言葉がピッタリでしょう。 他人事のように批判してますが民主主義は選んだ投票者にその結果が 帰ってくるのは子供でも知ってます。 国会でこのような質疑するのは「日本国民タヒね」と言ってるのと同じですけどね。 匿名の、しかも一例を取り上げて「これが民意だ」など政治家として変でしょう。 質疑見てましたが「女性の～、子供の～」と個人主観をいちいち持ち出すから ただでさえ脱線するのにツイッターで益々脱線。 会社での会議で大筋と細部は別にして進めるのが普通です。 大筋の話題に細部を無理に押し込めたり、逆に細部の優先順位を上げたりするから 纏まらないんですよ。 tvのコメンテーターがtvでやるならいいけど貴重な質疑でやることでしょうかね。 >作業派遣労働者は、軍需工場で働くことを拒むことも出来ず、むしろ待遇がいいと喜ぶでしょう。そういうふうにまたくりかえすんでしょう。 何が言いたいのか理解しずらいですね。 イージス、潜水艦、ステルス戦闘機開発で中国が大人しくなってきた事実は無視で しょうか。 以前のように軍人が乗り込んでる漁船が体当たりや密猟してた時期が平和だったとでも? 質問者さんは軍需工業で強制労働させられてる日本人が現在いるという認識なのですね。 そんな人がいるとは知りませんでした。 結論として誰も軍需工業での強制労働させてないし、現在の政府は国民全員が 選んだ結果ですので不利益、利益も国民に反映されるので主権はあります。 それを政治家一個人に責任転嫁したり自分の主張が異なるのを無視して総意のように 勘違いしてるのはだれでしょうかね。 目を覚ますのは私も質問者さんも含めた日本国民全員でしょう。 ただし多くの人は目覚めてますけど一部、目が覚めない人がいるようですが。
　知っている範囲で。 　「領事館」とは建物＋敷地のことで、「公邸」も建物＋敷地ですので、領事「館」の「公邸」というのは意味が分かりませんが、「領事官」の「公邸」のことですか？ 　大国や日本と縁の深い国ならば、仕事も多いので、「領事館」や「領事（官）の公邸」なら全国に複数あっても不思議ではありませんね。 　新潟市にも、中国領事館があります。領事もいますので、領事公邸もあるだろうと思いますよ。某小学校の跡地を買って開設するとか言うので反対運動がおきたと記憶しています。 　逆にアフリカなど遠隔地の小国の場合、仕事がありませんし、予算もありませんので、おそらく東京にあるかないか程度でしょう。　 　クリントンさんは、「大使」です。「閣下」という呼称が付き、偉いのです。領事ではありません。日本でアメリカを代表しています。 　（余談ですが、大使の下は　公使　です） 　 　軍人で言うと、大使は将軍（大将か中将）閣下。公使が大佐（少将閣下？）、領事は少佐くらいでしょうか（私個人の意見です）。格が全然違います。 　東京には、アメリカ領事館はないと思います。大使館が仕事をしますので・・・ 領事館はいらないと思うのですが、日本とアメリカとは交流は多いので手がたらず、もしかしたら、下請けのような形で領事館があって領事がいるかもしれません。 > あと全国にある世界各国の領事館公邸の所在を教えてください。 　領事公邸は、領事の私生活の場ですので、大使公邸と同じく非公開で、領事の友人とかでないと入れません。 　ビザの発行などは領事館で行い、公邸では一切行いませんので、なぜ知りたいのかわかりませんが、公邸の所在地を知ってもムダだと思います。 　「極秘」とまでは言わないでしょうが、領事館に尋ねても教えないと思います。公邸には未成年の子供たちも暮らしますので、テロや誘拐などを心配して、もしかしたら極秘扱いかも。 　まあ、大使公邸の場合は、同じ敷地内に建物があるか同じビル内にあることが多いですので、領事公邸もそうだろうとは思いますが、知りたいと思ったことがないのでわかりません。 　で、領事公邸と大使公邸は別です。 　前述の通り、領事（少佐くらい）と大使（大将くらい）には別な人間が就任し、おおむね夫婦・家族が現地で生活します。いくら貧乏な国でも、同じ建物内で２組の家族が共同生活しているはずはないですね。
昔の話ですが、戦後間もなくの社会党の片山内閣で予算案を否決されました。 これにより、この内閣は総辞職しました。 この件は、その後の日本に、社会党のダメを見せつけた、と言われています。 その後は自民党の長期政権が続きました。 左翼は自民党政権を批判するけれど、自民党には大きな実績があります。 「戦後の食えない状態から、世界二位の経済大国になったこと」です。 左翼政党にこれに代わる実績があるのならば何なのでしょうか? 反論をお願い致します。
No.3の補足よりコメントします。 日本に力が無いことを安倍総理は知っていたからこそ、防衛庁から省へ昇格させて、アメリカに次いでオーストラリアとの軍事協定を締結させ、安倍総理の意向を引き継いだ麻生政権でもインドと軍事協定を締結した。日本有事に万が一、アメリカ不参加となった場合の保険とも受け取れます。 日本は米、豪、印と軍事同盟として、それを生かす為に、集団的自衛権容認し、安保法を成立したのです。 豪印については正確に言うと、準軍事同盟の位置付けです。実際、まだまたま協議しないとならない問題が山とありますが、日本とて、憲法改正しないとなりません。 あと、日本は敗戦になる可能性は難しいと思います。 日本有事の場合、戦争が長期化すると、アメリカ軍はそのまま国連軍になり、アメリカではなく国連の管轄下となりますので日本は孤立しませんよ。 しかし、中国が安保理にて棄権すればの話です。 参加し『拒否権』が使用されれば、国連そのものが機能しません。 あとは、有志連合軍が結成されれば良いですね。 と言うことで、かの大戦の日本のように孤立せず、現在の日本でしたら多くの国が日本有事に支援、協力してくれるでしょう。
国地方公務員は各公務員法に基ずき定年が設定されて居ます。ご質問の死ぬまでは無理です。公務員に対して悪意の様々な情報も有りますが殆んどの職員は一生懸命勤務に励んで居ます。
あの人は　表向きは病死だけど　本当は消されたんじゃないかね
　できない理由はありません。 　民主主義国でなくても国名に「民主主義」という言葉を入れた国は多いです・・・ というより、ことさら「民主主義」を謳っている国は民主主義体制ではないですね。 　そんなぐあいで、どんな国名を名乗ろうとその国の自由なので、日本が「日本帝国」と自称することが法的に悪いわけではありません。 　また、その国がそう国号を決めたら、国家を承認している国はその名称を用いるのが慣例ですので、他国も日本帝国と呼んでくれるでしょう。あるいはその略号か。 　※日本国天皇は天皇というか、エンペラー、カイザーという、天皇に当たる自国語で言うのが普通なのに、大韓民国国民のように、「日王」と格を下げて呼ぶケースがあります。韓国は「日本帝国」とは呼んでくれないと思います。 　ただ、帝国というと「皇帝の統治する国家」（広辞苑）で、天皇は英語ではエンペラーですが、彼が日本を統治しているわけではないので「帝国」はふさわしくありません。 　それと、帝国と呼ばれる国は、「ローマ帝国」や「唐」のような、広大な国土に多種多様な人種を差別無く包含した国家という意味あいがあります。 　現在の日本のような「単一民族国家」を標榜する国（実際はアイヌ民族などもいるが）には該当しません。 　また、日本が「帝国」という名前を使うと、「大日本帝国」を連想させて、世界に与えるイメージがよろしくないので、そう言わないだけでしょう。
年金運用損失問題で、 10兆円の問題は なぜ追求されない？ ★回答　損失はない まぬけのマスコミ　や　政策に反対する時のネタよ 市場の仕組みがわかってない　無能の言うこと 短期の　含み益　含み損は　関係なし 日経225は　先物主導　外人売買動向で プラマイ10パーから20パーセント　変動するだけ これらはゼロサムゲーム資金と見る すべて　運用利回りしだいである 年金制度について http://okwave.jp/qa/q9102117.html 定年退職 http://okwave.jp/qa/q8989316.html 年金の運営に、１６０兆円 http://okwave.jp/qa/q8843670.html ・・・・おわり・・・・・・・・・・・・・・ 安倍政権は好循環が続くと 主張しているが、 株暴落・急激な円高→企業収益の大幅な悪化→賃金下落雇用悪化→消費・投資低迷→更なる市況の悪化に 成る恐れはないのだろうか？ ★回答 あるな　 ●落とし穴は　欠陥税制　消費税で　財務省の馬鹿官僚といっしょに崩落 軽減税率は　公明党のおまじない　勤行　経済には効き目なし　混乱既得権広大 経済格差広大 マクロ計量経済学で　　2013年以前より　計算予想されてる 国会答弁にもでてきたはずよ　 財務省系の御用学者がごまかして　調子悪くなっちまｌちただけのこと ●【宍戸駿太郎氏】消費増税は精神分裂！ https://www.youtube.com/watch?v=VGvScVwh4NA http://cdn-ak.f.st-hatena.com/images/fotolife/s/shavetail1/20120712/20120712081535.jpg このへん↑みれ 　間抜けの財務省誘導よる　緊縮財政　欠陥消費税10パーで崩落 2013以前より　ちゃんとした　まともな　有識者は指摘している もちろん　間抜けが多く　　いたと言うこと 記録は以下にのこっている 間抜けの間違いは以下で記録されている　 永遠にのこる　OKWAVE　つぶれないかぎり　クラウドにのこるわけよ ベストアンサー 消費増税の影響は軽微と財務省が国民を騙したのでは？ http://okwave.jp/qa/q8821869.html 消費増税延期論が活発化しましたが株・国債の暴落なし http://okwave.jp/qa/q8807880.html 消費税の仕組み　　経済政策は　利権がからむ http://okwave.jp/qa/q9070920.html 増税推進派の言っていたことは全部嘘でしたよね http://okwave.jp/qa/q8822328.html 【結論】よって日本の欠陥消費税やETFを買わない行為は 一部の中高年　 増税原理主義　財務省官僚によって良く練られた作戦と言える。 消費税増税の必要がなくなる　プライマリーバランスになることを止める行為である。 デフレ気味にする　暗黒政策である。 たんなる　馬鹿官僚の　合法での　ご自分への利益誘導である 海外の消費税　売り上げ税などとまったく　相関はない。 どだい　GDPの大きい国での消費税は欠陥税制と言われてる EUとくらべるのは馬鹿である ・・・・おわり・・・・・・・・・・・・・・ 安倍首相は、 「アベノミクスが失敗したという言説には根拠がない」と言ったが、 本当に根拠がないのか、否か？ GDP悪化、物価、株価の暴落、異常な円高、実質賃金の低下、減益予想、凍りついた消費マインド等は 根拠として なぜ、上げられないのか？ アベノミクスのいわば理論的支柱ともいえる米国の経済学者ポール・クルーグマン氏は、既に昨年10月20日のニューヨークタイムズ紙上で、明確にアベノミクスの第一の矢は失敗だったと指摘している。もはやアベノミクスは理論的にも破たんしているのではないのか？ ★回答 間抜けの　3党合意の消費税　　　　自民谷垣　民主野田　公明党　かかわった奴は　間違いを認められないクズ 間違いを修正できない　間抜けは　文系　政治家　財務官僚　御用学者の　習性である 逆に実験して間違いだったらすぐ方法を変えるのは 普通の理系の学者　開発者　日々これ改善　日本の製造業　トヨタなど 世界でみとめられる分野 クルーグマンも2013年前　消費税をやるなと忠告してただろ ・・・・おわり・・・・・・・・・・・・・・ アベノリスクは、 我々に何を与えてくれるのか？ ★回答　理論的にも破たんしていない　じゃまする奴が足ひっぱってるだけ 前項回答のまぬけのこと 偉いポジションにいても有識者＝当たらない奴は　プロとして間抜け 個人投資家などははちゃんと検証してる なぜ企業は好調な決算なのか？回答済みよいか参考 http://okwave.jp/qa/q9025554.html これよ↑　2016-01　下期は悪くなってきた 現状で　利益のある奴はいっぱいよ　不満のある奴もいるはな どこのジャンルに入るかは　我々　個々の対応しだいだ 民主党のように日本全体がマクロ的に沈没してしまう事は避けられる 現在はその程度　今後の安倍のでかた　様子見 不況なのか？ 好況なのか？ ★回答 今の日本の景気は良いのか悪いのかは＿？ http://okwave.jp/qa/q9020420.html ここ↑で回答済みよ　回答4　ベストアンサー ★回答 以前に回答済みよ 以下回答ベストアンサー タイムスタンプみるべし まじめに　自分の利権なしに 透明な目で　　経済見てれば　だれでも予想は当たる ２０１５年の日本経済は良くなるか？悪くなるか？ http://okwave.jp/qa/q8876389/a24658489.html ↑このとうり ★回答　デフレ脱却が　不況でない条件の　前提条件になる デフレ脱却なくして　好況　維持持続は100パーない デフレで喜ぶのは内需の一部だけよ　日本全体は崩落だ 日本はしよせん　資源なし　技術工夫の手間賃を　海外から得て　食ってる国 内需比率が多くなると崩落 貿易赤字　円高はだめよ 今後の日本はインフレ傾向にあると聞きますが なぜそれがわかるのでしょうか？ なぜそういわれるのでしょうか？ http://okwave.jp/qa/q9131503.html ↑回答済みを参照 日本をインフレに持っていくにはどうすれば良いですか？ http://okwave.jp/qa/q9122955/a25402064.html これよ↑仕組みはこれ　回答済み ・・・・おわり・・・・・・・・・・・・・・
議員のうち、大臣は行政を行う省の長でもあるので、官僚の一番上(事務次官)より上の位の人として、部下である官僚に「こういう政策を実現に移しなさい」とか「こういう法律整備の案を出しなさい」とか言えるのです。 一方で、官僚のほうは、行政がわかっていないのにお友達大臣としてやってきた大臣には、「この業界はこういうものなんですよ」とか「過去の経緯はこうだったんです」の説明で自分たちの都合が悪い項目を引き継がないとかもできちゃうのです。 こういう駆け引きの間に、地方自治体から「陳情」に議員会館の議員の執務室に来る人が関与したり、官僚に大臣の威光を見せつけるために呼び出してるところをマスコミに取材させたり、夜に「単なる友人」と料亭に行って「会談」ではなく「会食」なるものをするのです。 だから、国会議事堂の近くに議員会館もあり、省庁も近くにビルを構えて、法案を期限までに成立させるために、法律の構造に詳しく修正しても成立するような法案になっているか、否決のたびにすぐに修正して国会議事堂まで「持参」できるような配置になっているのです。官僚の残業が減らず、首都集中が解消されない都合ですね。
左翼が異常なのは確かですが、右翼も異常です。 左でも右でも、どちらかに偏りすぎると異常な考え方が 頭の中を支配するようです。 日本だけでなく、世界中の左翼・右翼を見れば分かります。 第二次世界大戦時のドイツとソ連を見ると、極右＝極左だと感じます。 中道がベストであり、少し右に行き過ぎたら左へ修正し、左へ行き過ぎたら 右に修正して、あくまでも中道を目指すべきだと思っています。
しんぶん赤旗 - 子どもの貧困対策/超党派議連が発足 http://www.jcp.or.jp/akahata/aik15/2016-02-24/2016022414_01_1.html?_tptb=032 の記事に出てる制度なんかに関連する、厚労省以外の省庁だと、 フードバンク -> 農林水産省（商品リサイクル法の絡み？） 給付制奨学金制度 -> 文部科学省 とか。 農林水産省/フードバンク http://www.maff.go.jp/j/shokusan/recycle/syoku_loss/foodbank/
一流大学卒のインテリほど、カルトに洗脳され嵌るものです。 隠れ学会もいますし、なによりカルトな右翼集団、日本会議に所属する政財界の偉いさんは多いですよ。 旧オウムのメンバーの学歴を見ればおわかりでしょう。
ネトウヨ系の男女なのでは？ 一頃流行った冗談ネタに「妻がネトウヨになりまして」というフレーズがありました。 流行ってるのですよ。女性がネトウヨになるというのが。 時折ネット上に半美女風の30前の女性が口から泡を吹いてネトウヨ主張している動画がアップされてもいます。舛添都知事が韓国に行って韓国女性大統領にヘイコラ頭を下げたといって、その韓国に「頭を下げる」という行為を取りざたしてリコール運動を開始したその中の代表的一人がうら若き女性ネトウヨでありました。 ネトウヨがネットからはみ出て来て世間の表舞台に躍り出た場合、それに集団性組織性があるのなら既に右翼団体モドキと言えますが、そういうはみ出してきたネトウヨを吸収する既成の右翼系組織がありまして、団体名をあげることもできますが半端ネトウヨをそちらに追いやるような結果になりえますので、団体名については口をつぐんでおきます。 団員をカモって金を搾り取る商業右翼や、信仰心を利用して教祖の右翼思想を浸透させる宗教右翼とか、色々ありますね。 恥を恥ともせずに布教モドキの右翼勧誘をやってる宗教団体がありますし、 街頭にてマイクで大音響をわめきたてて聞くに堪えない稚拙な右翼演説を繰り返し得意満面の団体もあります。街宣右翼とはまた別の系統の商業右翼団体で、参加者・団員はカモになっているとも知らずにカモにされてます。 ネットで簡単にネトウヨ思想に染まってしまう彼ら彼女らですから、世間に出ても簡単に偽装右翼に騙されてしまうのでしょう。 そんな偽装右翼とは別の真面目な右翼団体もあります。そういう真面目な右翼の構成員は殆ど男性ですね。 いざとなれば暴力を行使して切ったはったの覚悟ですから。右翼は必要ならば暴力を肯定するのですよ。 質問者さんがヤンキーと言っているような右翼とはまた別の本物の右翼です。
自分のどこが新自由主義者じゃないと言っているのですか？ 　　↑ 自分が大臣やっていたとき、小さな政府にならなかったし 格差も拡大しなかったから、としているようです。 それは別にして、新自由主義にも色々あるし、 フリードマンほど徹底した主張は していなかったという記憶があります。 だから、一部重なっているところはあるが、 俺は新自由主義者そのものではない、という ことだと思います。
最初に言っておきますが、トランプ氏がアメリカ大統領になったら、アメリカ国内がどうであろうが、アメリカと友好関係にあった国々との関係を崩すことになることだけは言っておきます。アメリカ人は自分たち、自分たちに有利な国益のために投票するのですが、アメリカの世界での役割は、そんなレベルで、そこに行けば夢が実現できるというアメリカンドリームっってなんだったのかと思います。 トランプ氏は突然政治の表舞台に現れたこともあり、誰も過去のトランプ氏のポリシーに注目していませんでした。ボストン・グローブ誌は過去から現在までトランプ氏があまりにもポリシーを語っていないことを記事にし、にもかかわらず人気が高まっていることに警鐘を鳴らしています。かつてはヒラリー・クリントンやジョー・バイデンなどの民主党の有力者をはじめ非常に多くの民主党政治家に献金をしています。ただポリシーが見えないこともあり、民主党の政治家を支持していたのは単に彼のビジネス上の都合だろうと言うのが大方の見方です。 トランプ氏が民主党のトロイの木馬とは思いませんが、共和党の主流派とも違うのは確かで、共和党の政治家は今後トランプ氏に協力して、共和党の幅広い支持層と政策を失っていくか、トランプ氏に協力せずに権力を失うかと言う選択肢に立たされています。トランプ氏は大統領にさえなれば共和党に居続ける強い意思もないと思います。なぜ共和党の候補として出たかはおそらく、そのほうが有利だったからでしょう。選挙戦当初は、過激発言と自分の系列のTVに出演して、ポリシーなしで有名になった。そうこうするうちに、一番取り込みやすいジェブ・ブッシュの候補者を取り込んでしまった。一人ひとり攻撃してつぶしていくうちに共和党も気が付かないうちにトップに躍り出てしまったというのが事実でしょう。 質問にお答えすると、民主党、共和党にかかわらずそれぞれの党のポリシーに沿ったものはトランプ氏にはありません。一方で貧困層に陥れられた白人層の支持を強烈につかんでいます。これは共和党・民主党と言う話ではなく（サンダース氏の支持が増えているように）現状を打破したいと言う国民の声をつかんでいるのだと思います。アメリカのインターネットサイトを見る限りでは、トランプ氏の躍進に驚いていて解説をしていて、かつ大統領にさせてはいけないと言う印象がほとんどですが、良識的で客観的な判断はともかくとして今の（白人たちががおちいてっている）格差社会を、よその国がどう思おうと何とかしてほしいと言う、閉鎖的な考えが広がっているように思います。
1.　日本のGDP、実質528.3兆円、名目498.9兆円 2.　国家予算、2015年度の一般会計予算：特別会計予算 3.　国家予算の収入における国債の割合、一般会計予算歳入の国債の割合：38.2％、 4.　国家予算の支出における国債の償還費の割合 、一般会計予算支出における国債償還費の割合：26.3％ 特別会計予算まで含んだ数字は、下記から自分で計算して下さい。 http://www.sangiin.go.jp/japanese/annai/chousa/keizai_prism/backnumber/h27pdf/201513704.pdf
普通にペラペラですよ 下手な外国人より上手いですw ちなみに天皇陛下はローマ法王とも通訳なしで話せるので イタリア語も堪能かと
社会保障費をいままでどおり増やそうとするから倍になる。 高齢者関連の給付は増やさない。 むしろ税収が減ったらそれにスライドさせて高齢者給付は問答無用で減らす。 元気な高齢者がよぼよぼの高齢者を助けて生活するとか、 足りない分は高齢者間で何とかさせる。 何とかならなくて死んでも対策しない。 ・・・若い人が投票に行かないから実現しないと思いますけどね
正直者は叩かれる
日本政府が韓国政府を支援しても、「米国政府は失うものが無い」からです。 日本政府は、人・モノ・カネを支援したら、それだけ国民の（税金の）負担が増えるので、見返りがない支援など、してはいけません。 日本政府は「Noといえる日本」にならなくてはいけません。
参議院がボツにしたとき、衆議院は２回投票するじゃん。んで、 １回目で通った法案を同じメンバーで再投票して２回目に ボツになることってあるんですか？７０回に１回くらい？ ↑ 断言はできませんが、そうした実例は無かったようです。 参議院って必要？憲法でそうなってるから、 参議院を設けてるの？ 　　　↑ 現実に、参議院がやっている仕事をみると いらないですね。 役に立ったことがあったのか、衆議院の邪魔をして いるだけじゃないのか、という疑問があります。 国民主権だから、１８歳以上の全国民に投票権を譲渡してくれても 良いのでは？国民投票の機会が多いと、面白いとおもったのですが、 ドーかしら？ 　　　↑ 面白いのは確かですが、それが日本にとって良いことか は問題です。 総理大臣の名前さえ知らない国民がゴロゴロ います。 憲法や法律など読んだこともないひとも沢山です。 そんな国民の意思をダイレクトに反映した政治が 良い政治になるのでしょうか。 直接民主制でも良いのでは？ 　　　↑ 多くの国民は、政治、経済、法律には素人です。 それに情報などもっていません。 しかも、自分の利益しか考えないのが実情です。 ＴＰＰにしたって、不利になる人が反対し、有利に なるひとが賛成するだけです。 日本全体の立場からなど考えませんし、考える 能力もありません。 だから、どこの国でも間接民主制なのです。 大阪都構想は住民投票だったじゃん。選挙で当選した政治家が発案と 投票開催を起こして、住民で決めましたよね。あんな感じです。 　　　↑ 地方政治と国政を同じに論じるのは問題です。 日本全体の利益になるかどうか、なんて一般国民が 判断できるのですか。 尖閣で、中国漁船が暴れれば９条改正派が増え、 温和しくなれば減る、というのが国民です。 インターネット環境が公平で、集計も公正であることを前提に、何か問題ある？ 　　　↑ 大衆受けする人が権力を握るだけです。 ヒトラーは国民の圧倒的な支持を得て、独裁的 権力を得ることができました。 ヒトラーを産んだのは、ポピュリズムです。
軽減税率は、軽減するものとしないものとのセンビキが難しいのでやめたほうが良いと思います。 結局平等なセンビキはできず、酷い結果になることは、やらぬ前から見えます。 また、食品などは金持ちも買うので、金持ちがより減税になってしまいます。 せっかくマイナンバーで所得把握できると豪語しているのだから、 低所得者に定額給付するのが一番簡単だし、無駄がないと思います。 国会では公明党は第一政党ではありませんが、市議会議員まで含めると、圧倒的に公明党が多いようです。 創価学会が、食品の小売店やら、そういうところとつながりが強いんじゃないですかね？ 創価学会員に仕事をやってる感を伝えてもらうために、言ってるだけなんじゃないですかね。
バカですからするでしょうね。 そうやって財務省に恩を売り好き放題。 方や法人税減税は加速し、その穴埋めに消費税が使われる。 消費ぜんは下げてもなくしてもいいのです。 大企業の実質法人税は20％を切っています。 三井やソフトバンクなど数百万ですよ。 企業の減税額と消費税増税学は一致しています。 ちゃんと法人税を取れば消費税増税は必要ありません。
自民のなかで　一番安倍が経済政策がまともだから 来年の消費税は１０％に上がると　思ってる　自民の内部馬鹿を制圧できるから 消費税で無理やり物価を上げて喜ぶのは　自民税調の野田のようなまぬけだけ 消費税が物価と同じと思ってるまぬけだけ　かんちがいする　増税分は別勘定 分析　解説すりゃ以下よ 消費税　ベストアンサー参照 http://okwave.jp/qa/q9070920.html 消費増税の影響は軽微と財務省が国民を騙したのでは？ http://okwave.jp/qa/q8821869.html 以上Q'＆A　ベストアンサーを　まじめにみれば　もうおわかりだろう 新聞　TVしか　見ない　情報弱者　なんかだけよ　反対するのは 野党幹部は経済まぬけ　自民内部もクズが多い　選択肢は　しょうがないので　安倍になる ☆消費税１０％は いつから始まる予定なのですか？ http://okwave.jp/qa/q9051964.html これよ↑ 金利下げで損する金融関係者　と　財務省系のまぬけアナリスト　御用学者 　TV　がさわぐだけ
固定資産税ってなにですか？ 　　↑ 税の根拠には色々な考え方があります。 一つは応益原理であり、一つは応能原理です。 固定資産税は、応益原理に基づき、徴収 される、ということになっています。 だから地方税です。 つまり、オウチを持っていると、行政から 種々のサービスを受けるので、その対価 ということです。 具体的には、 たとえば、土地付きの新築住宅を購入したとします。 その家で生活すると、 上下水道が必要です。 買い物をするために、道路を歩きますね。 ごみが出ますね。 子どもがいたら、学校がいりますね。 という風に、その土地・住宅の財産的価値には、 こういった公共サービスの提供が含まれています。 と、まあこれは建前です。 理屈はどうにでもつきます。 要するに、国家は税収が欲しいだけです。 国民を納得させるために、色々な理屈を考え 出しているだけです。 生かさず殺さず絞りとるだけ・・江戸時代ですか？ 　　↑ 江戸時代を舐めてはいけません。 江戸時代は当初は５公５民が多かったのですが、 生産性が向上し、４公６民などが増え、 ついには２公８民、なんてところも出て来ました。 これは現代の税制よりも低いです。
いや、ハニトラかける方もタチが悪いと思います。 せっかく投票して選んだ議員だし、誘惑する方も迷惑だし無責任です。 もちろん誘惑されて乗ったのも悪いけど、もし、ハニトラならそれも迷惑です。 それに浮気とまた仕事の能力は、関係ありませんからね。 むしろ上手く時間を使う意味では、良く仕事が出来る人な気がします。
　外国は知りませんが、日本のマスコミは記者クラブで統制されていますから、権力に逆らえないのが実情です。 　下手に政府に逆らった報道をすると、記者クラブから追い出されて報道出来なくなるだけですからね。 　マスコミの実力者が独断で放送出来る範囲は狭いと思います。政治権力に怯えて報道しているのが実態でしょう。 　独自取材して報道すると、政府から圧力をかけられる報道統制国家ですから、同じような報道統制をしている国を名指しで批判したことが無いでしょう。それが現実でしょうね。 　権力とお金でマスコミが操作されているわけで、インターネットに比べると、独裁国家と民主国家ほどの違いがありますよ。
「前フリがなかったから」なのではないでしょうかね。今井さんはどうしてもまだ世間一般ではSPEEDのイメージがあって「歌手だけど、政治キャラではないでしょ？」という感じがあったからではないでしょうか。 これがロンブーの敦さんのように普段からちょっと政治的なことを口にしているとか、最近の菊池桃子さんみたいに政治的な活動をしているとかの前フリがあればむしろ世間のほうから「今井さんも政治家になって世の中を変えて欲しい」みたいに思ったのではないかと思うのです。 ほら、日本人て自らしゃしゃり出るのは嫌うじゃないですか。この国では「私がやりまーす！」と自ら手を挙げるのではなくて、周囲から「ぜひ、やってください！」って空気になるのをよしとする社会なのです。お相撲の大関や横綱なんかがそうですよね。口上の使者の親方が「推挙されましたので、お受け取りください」といい、いわれたほうが頭を下げて「謹んでお受けいたします。これからその名に恥じぬよう努力いたします」とやるわけです。決して「大関になりたいので、申請します」という形式ではないですよね。 だから世間に対する「根回し」が不十分だったということなのだと思います。
　　 　日本では「麻薬」指定です。 　中毒から抜け出せたかは分かりませんが、依存性は少ないと聞いています。
首相の圧力で言いなりになるお友達をポストに据えただけです。 NHKの会長も、委員会人事も安倍独裁政権の助けをするため選ばれています。 はっきり言って黒田はアホです。 日本を潰す安倍の片棒担ぎでしかありません。
株式市場と為替相場とは同じ投資でも違うものです。 確かに株式は官製相場。 年金原資をつぎ込みアベノミクスをさも成功してるかのように操作しています。 円高になっているのは、経済的に不安定になったアメリカ経済を見越し、円を買い漁ってるからです。 多少なら為替変動の行き過ぎを嫌い、政府が介入し、過度な相場を調整したりもしています。 今回もしたのかもしれませんが、それはどこの国でもしてること。 それと政府は、デフレ脱却を狙っています。 インフレに持ち込もうとしていますから、質問者さんの認識不足です。 日本を不景気から脱却できないようにしてるのは、誰あろう、安倍・自民党ですよ。 経済音痴がただただ戦争したいだけで存続してるバカ政党なのですから。
明らかに勉強不足ですね。 まあ沖縄の人に、 沖縄・北方領土とひとくくりにして 担当させるのも無理がある気がしますが。 ご本人が公務としてしょっちゅう地元帰れるからオトク♪くらいの 感覚でやられたら困りますね。
＞放送局という仮面を付けた「過激派集団」の暴走こそ問題 全く違ってます。 政府は、政権や政策に異議を唱える放送内容に対して、けしからんと言っているわけでしょう。 そもそも高市さんが言っている放送法4条は、「放送局自身が努力目標とする倫理規定」とするのが通説であるし、4条を根拠に放送内容に干渉して、放送局に不利益をもたらすことは憲法21条に抵触します。 問題はそこです。
大半の国民はそこまで理解していないんでしょうね。 SEALsのときもそうですが、一定の知識のない人には選挙権を与えなければいいのにと思ってしまいますね。 社会全体を広い目で見ようなんて気はなくて自分のことしか考えていないし、そもそも知識が足りないので字面だけでまた生活が苦しくなると騒ぐんですよね。 ただの政治家、公務員嫌いが騒いでいるだけと、もはや諦めるしかないと思います。
与党の支持率を落とすネタも秘策もないですからね。丸腰で合戦に出るようなものでしょう（笑）
国家予算（一般会計予算）の半分近くは国債で調達されます。国債発行残高が1000兆円もある日本政府が国債発行が出来るのは、日本国の資産の裏付けがあるからです。それがないギリシャは出来ません。国の資産の大きな部分がアメリカ国債です。格付けも高く高い利回りで、安定した投資先なのです。もしアメリカ国債を売っても、代わりの投資先はなかなか見つかりません。 日本がアメリカ国債を大量に売ると、米国債の信認度が下がり、国製経済と日米関係に悪影響をもたらします。だからアメリカ国債を売る代わりに日本国債を発行して予算に充てているのです。今の日本国債は人気のある金融商品で、発行するとすぐに売れてしまい、品薄です。資産としてのアメリカ国債が日本国債の信用度を一部上げているのです。金は天下の回りものとは良く言ったものです。
自民党の公認を得たようですね まぁ参議院は有名人が立候補するのは常套句となってますから別に驚きません 別に有名人だろうと無名な人だろうと　ちゃんと仕事してくれれば誰でも良いんですけどね
無計画に紙幣を刷ったらインフレの嵐になります。 戦後体験しましたからね。 だから、借金という名目で刷っているのです。
>各政党、各新聞の立ち位置を極右、右派、中道右派、中道、中道左派、左派、極左の順に分けてください。 政党には同床異夢の派閥やグループ、さらに議員自身の思想信条や支援者の特性、正体や実体のあいまいな泡沫政党もありますが、綱領やビジョン並びに主要政策や国会活動の傾向としては・・・ また、新聞社も容共・特亜シンパ的な論調や反政府色の強い報道姿勢もあるが、部数拡大や営業政策的な色合い、安保や経済政策等のカテゴリー毎の差異もあり、イデオロギー的な区分は表しにくい面がありますが・・・ ◇政党 極右：なし 右派：日本のこころを大切にする党・大阪維新の会・自由民主党の現主流派 中道右派：日本を元気にする会・新党改革・自由民主党の反主流派 中道：公明党・維新の党・民主党（旧生活・みんな系） 中道左派：民主党（旧社民系）・生活の党 左派：社民党・共産党 極左：なし ◇新聞 極右：なし 右派：産経新聞 中道右派：読売新聞 中道：日経新聞 中道左派：公明新聞 左派： 朝日新聞・毎日新聞・東京新聞・中日新聞 極左：赤旗新聞
>安倍首相の補佐官は何人ですか？ 内閣官房に設置され、定員は5人以内である（内閣法第22条第1項）。 現在の補佐官は下記の５名です。 http://www.kantei.go.jp/jp/96_abe/meibo/sourihosakan.html https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%86%85%E9%96%A3%E7%B7%8F%E7%90%86%E5%A4%A7%E8%87%A3%E8%A3%9C%E4%BD%90%E5%AE%98
安倍選挙区は、九州に近い山口ですよ。
私は日本における政治の成熟できなかったものかと思ってます。 たしかに一院制移行している国もあります。 日本の場合、コンセンサスによる連立とも言い難く、また意思決定する国家元首や大統領と首相の関係でもありません。 ですので、参議院は必要です。 ただ今では意味が違ってしまうと思っています。 よく似た2院が法案に対してねじれたりするだけだからです。 だんだんタレント参議院になってって、今にいたってますが他の回答者さんのとおり世界では上院です。 アメリカでは条約の権利などいろいろあります。 似せて作っているところに問題があります。 もし改善するとすれば 地方の代表という意味をもっと強くする。もっと文化人をいれるなど。審議する法案の範囲とか。 2院の上院に対する意義も議論されてます。 もう一度意義を見直すべきかと思います。
んっ？　あなたも日本国民なのだから　その借金の返済者ですよ・・ いい加減　其処を理解しましょう・・
普通の日本語ですよ。 言葉を知らない人が増えているのかなあ？
嘘も何も日本社会が左寄りか左派社会なのであり仕方がないことです。 ＞米国の日本人洗脳工作ウォー・ギルト・インフォメーション・プログラム （War Guilt Information Program） により、日本は悪い、と洗脳され、それがサヨク思想と 重なって、このような反日日本人が産まれたのです。 ↑ う～ん？勝手ながら少し補足します。 「日本は悪い」とはナンでもカンでも悪い訳ではありません。 本当は、「戦争に対する罪悪感を植え付ける政策(計画)」です。 戦争とは、かの大戦のことで「日本が悪い」とする意識を無理に植え付けさせたものです。 政策とは、大袈裟ではありますがはっきり言って、自分も「洗脳」が妥当だと思います。 この計画から70年近くなった今でも、その洗脳の呪縛から解かれてないのが現在の日本社会です。
選挙目当ての大嘘です。株価頼みの経済政策。 その逆で、公務員給与の引き上げ。 どう見たって、財政再建する気はありません。 給与の引き上げの財源は消費税だとでも言うのでしょうか？ そもそも一般常識もない反知性・幼稚な経済音痴。 それだけでも選挙対策のうまい話でしかないのは一目瞭然。 なのに馬鹿な有権者は支持し、自民を勝たせてしまう。 早く安倍失脚、自民惨敗で潰さないと日本が潰れます。 しかし、これだけ荒らされた現状では、次期政権はきつい判断を迫られます。 半世紀自民が荒らすだけ荒らしたことで、次の政権は苦労するのです。 自民支持者は何度騙されたら気付くのでしょうね。
移民を受け入れると、文化と秩序が破壊されて 「日本」という国は滅びますね。 この土地に人が住んで生活してるその土地を「日本」と呼ぶなら話は違うんでしょうけど。 そもそも、移民受け入れして成功してる国があまりないですからね。
マスコミは政権の監視役。 なのに、今では関東マスコミは安倍に首根っこ押さえつけられ批判も出来ません。 今のマスコミが安倍をいじめてますか？ むしろよいしょばかりし始め戦前のような状態になりました。 真のマスコミならば、安倍を徹底的にいじめ倒してやらないと。 一刻も早く、馬鹿宰相を社会的にも抹殺しましょう。
たしかにあんまり詳しくはなさそうです。でもその辺は官僚や大臣がフォローすればいいので
>なぜ「連帯責任」とか「監督責任」というワードで攻めないのでしょうか？ 子供が何かをしたら親の監督責任を問えますが 大臣ですから、そもそも管理監督されるような人たちではないのです。 ですので、監督責任というのはありえません。 連帯責任ならまだ言えそうですが そもそも「内閣は連帯して責を負う」などという規定も存在しませんので あくまでも倫理的に「任命責任」を問うしかないのです。
>安倍首相は日経平均株価を幾らにするのが最終目標なんですか？ 国内景気や国民マインドのバロメーター、政府＆政策への支持信認度を示す指標としてなら高いほど良いだろうが、あくまでも市場原理に連動する物であり、日経２２５棟を注視するが目標値設定はしていないと思う。 あくまでも、アベノミクスに代表される政策実現へ国民の支持信認を原動力とするならば、景況感が高く国民マインドがプラス思考になる社会、内閣支持率の強固なバックアップを得ての政権運営での政策課題の達成実現こそが目標だと思います。 http://www.kantei.go.jp/jp/headline/seicho_senryaku2013.html ＞安倍首相ってもう1度バブル期を起こそうとしてるんですか？ 実体経済を離れた過剰な投機や株式市場の過熱、社会全体の拝金主義の横行を指してバブルというならば、現在はバブルではないしバブルを目指している政治家はいないと思います。 ただし、インフレ目標２％の成長を目指す中で、ある種ミニバブル・制御された良いインフレターゲットは日銀との共通認識と協調する中で経済政策の指針に導入していると思う。 主眼は財政健全化とＧＤＰ６００兆円という難しい相矛盾する両面目標への推進であり、公式には市場介入は出来ず株価に一喜一憂はしないとするも、政権運営＆内閣支持率を支える重要なバロメーター、ファンダメンタルズとして非常に高い関心と注目をしていると思います。 持続可能で実体経済の裏付けのある株価の上昇トレンドは、内閣＆政策の信認の原動力であり、為替動向・税収・金融＆貿易収支等と並んで重要な指標、自主憲法策定や１億総活躍社会の実現の為の与件ですから・・・ http://nikkei-heikin-why.seesaa.net/ http://indexes.nikkei.co.jp/nkave/archives/chronology ＞ 国内株を国民で買って、企業を国民総出で支えようっていう流れですけど安倍首相は1万7000円で満足してないようなので幾らまで持っていくのが最終目標なのか知ってますか？ 少なくとも安定と上昇期待のある相場を祈念してるとは思うが、株価に縛られることは言わない語らないと思います。 漠然とした推測ですが、在任中は２万円を目指し期待される株価動向と市場参加者のマインド、そして企業・国民・投資家の展望をバックに政策実現を目論み推進する意向だと思います。
取り敢えずほぼ同義と考えて良いと思います。 民主社会主義も社会民主主義も、第一次大戦前のマルクス・エンゲルスの共産主義、マルクス・レーニン主義などの階級闘争と労働者革命の考え方から、幾度も修正を加えながら発達してきていますが、背景や経過が時期と国によって違うので、それぞれ世界で共通の協議や定義があると言う物でもなさそうです。共通しているのは今の自由主義、資本主義を前提として、革命の様な手段ではなく、民主主義、議会政治を通じて社会的に平等な社会を目指していくと言う事と理解しています。イギリスやフランスではこう行った政党が何回も政権を取っていますね。
確かに世間ではしばしばクーデターを起こす軍人がいますが、クーデターを起こす軍人というのは概ね若くて比較的階級が低い将校であるのが常識です。 例えば、かつてエジプトで王政を打倒したクーデターの首謀者だったナギーブは師団長で、これは例外的に階級が高いほうです。しかもナギーブはクーデター後わりとすぐに自分の部下にあたるナセルに立場を追われナセルが大統領になっています。 日本では「カダフィ大佐」と呼ばれた人物も、実際の階級は中尉だったんですって。カダフィが敬愛するナセルが大佐だったので自分も「大佐」をニックネームとして使っていたそうですよ。あの二二六事件を起こした青年将校たちは大尉や中尉といった階級の人たちでした。あのナポレオンも元はといえば一介の砲兵将校に過ぎませんでした。 他の方も指摘しているように、鉄砲を持っている部下を直接持っている階級の人のほうがむしろ兵隊を動かしやすいんですね。しかし彼らは階級的にも全軍を把握しているわけではないので、クーデターが失敗して全軍が敵に回ると二二六事件のようになります。 じゃあなんで陸軍大将がクーデターを起こさないのかについてですが、陸軍大将になるということは「出世している」ということであり、そこまで出世している人が自分の立場に不満を持っているということは滅多にないのですよ。大企業グループの子会社の社長になった人が、親会社の社長になりたくて画策するってのは、ありそうで意外にないでしょ？子会社の社長でも世間一般からすれば、成功者の部類です。軍隊のトップになった人は、その組織の中でも頂点に立っているわけですからね。それに大将になれるのはまあ若くて50代。戦争時の将校が不足する状況でもない限りだいたいは60代です。その年齢で今さら「俺が今日から国家元首だァ！」なんてことはやらないものですよ。あのナチスドイツでも、ドイツ軍の将校たちは自分がヒトラーになり替わるより、ヒトラーにおもねって自分の地位を安泰にするほうを願ったのです。だから何度もヒトラー暗殺の陰謀が企てられながら、主だった将軍たちは誰も関与しなかったのです（ロンメル将軍が本当にヒトラー暗殺未遂事件に関わったのかどうかの真相は闇の中です）。
物価を上げなければデフレ脱却はできないからでしょうね。 しかし、為替などでの物価上昇で、しかも賃金は上がらない状態で今でもデフレ状態です。 なのに物価を下げるTPPをすること自体、真逆です。 いかに政府が行き当たりバッタり、アメリカ優先の政治をしてるかでしょう。 こんなに切羽詰った経済状態では今に破綻しますよ。 その上TPPでアメリカからのクソ製品やサービスが入り込み、日本文化すら失うことになるかもしれません。 計画性のない政治でしわ寄せは国民ですからねぇ。
自民党は、国民生活よりも金持ち優遇、官僚・天下り優先と聞きましたが、 そうなのですか？ 　　↑ 一般国民と金持ち、官僚などを区別しているわけでは ありません。 自民党は、日本全体のことを、つまり国際的生存競争の 中で、日本という国がどう生き残っていくか、という ことを考えている政党です。 その結果、時には庶民に厳しい言動をとる場合が ある、ということです。 国民生活を第一に考えてくれる党はどこですか？ 　　　↑ 共産党です。 共産党は自民党と対照的で、国際的生存競争の中で 日本がどう生きのびるか、という戦略は皆無です。 その代わり、個々の庶民の暮らしが一番価値がある と考えています。
ただただ真面目なだけの甘利氏は、TPPのまとめ役として祭り上げられて、必死の思いでTPPをまとめあげ、その苦労によってTPPが価値あるものと心身に刷り込まれ、合意の道筋を作り上げ、でそこで切られました。つまりTPPの顛末は日本国民にとって闇に放り込まれたような状態ですね。今後それらは日本国民には全く知らされないという前提が出来上がりました。今後はどこぞに都合のよい話へと加工された情報だけが次の大臣を通して流されることになります。 非公開でまともに内容も知らされないTPP日米不平等条約は、未だに翻訳もまともに行われていない。甘利氏は英語も読めないしですし。99％がバカを見て1％富裕層の旨味となるTPPを甘利氏は日本に価値あるものと思い込み必死の思いでまとめあげました。
死亡事故率世界　　　１位 自殺率世界　　　　　２位 レイプ犯罪アジア　　１位 横領世界　　　　　　２位 詐欺世界　　　　　　１位 日本国内性犯罪外国人１位 法律、マナー、思いやりはなさそうですね。 「溺れた犬は棒で叩け」で自分より弱者には容赦ないようです。 韓国人男性の狂暴性を示してるのが結婚を法的に事実上禁止してる国々。 フィリピン、カンボジア、ベトナム。キルギスでは検討中。 地球規模云々と鳩山元総理みたいなことを言ってる人もいますが 自分の娘のことなど考えると怖いですよね。 地球号の一員になるのはゴメン被りたいです。 実は韓国の警察は検挙に力を入れていませんでした。 性犯罪率を低下させようと取締りなど強化したら性犯罪検挙率が 年を負うごとに増加しています。 つまり表面化してない性犯罪がまだまだ隠れてると言えるでしょう。 未開という点では糞文化でしょうね。 トンスル　糞を混ぜた酒 ホンタク　糞で発酵させた料理 キムチ　　現在でも発酵しやすいように唾液、動物の糞を混ぜる ワカメ　　下水が不完全な為にトイレットペーパーが付着 ヒラメ　　下水が不完全な為に寄生虫大量寄生 トイレとキッチンが仕切られていない部屋などがある ちなみにキムチは糞に混ざる寄生虫を殺すために唐辛子を大量に入れたとか。 それ以前のキムチは日本で言う白菜付けのような色合いだったらしいです。 経緯などはキムチが好きな人も多いでしょうから割愛します。 ＊調べれば食べれなくなる人もいるでしょうから自己責任で ＊あくまで経緯であって現在のキムチの製造手法目的とは異なります 表面上は先進国とうたってますが未開と言えるでしょう。 物量、所得などが増えても教育、道徳など未開と言えるでしょう。
本来、私達の預金引き出しでも手数料って取るのは変なんですよね。預け入れに行く私達もわざわざ窓口に行って預けるわけですから手数料をもらってもいいし、引き出しの時も銀行の人がやる操作を私達がしていて手間が省けるのにしていないわけです。 ここ35年間、銀行は本来の貸出業務をせずに、低利の国債などを買って資産を維持し、バブル期にはなかった手数料で利益を出す構造になっています。給与が銀行振込である限り手数料収入は間違いなく入るので、貸出業務そのものが、要らない仕事になっています。 ご質問者さん自身は、銀行とのやり取りで、バブル期のように利率分儲かっていますか？　私は月に数回しかATMは使いませんが、それでもトータルでは損になっています。 本来、銀行は、日銀に預金を預けているような状況なら、それは異常事態です。仮にそんな異常事態が常態化したところがたあったとして、文句はあげにくいと思いますよ。
政治家というよりNHKです。 次世代８Ｋテレビ放送、世界に先駆けてやるには世界一の技術を持ってるシャープに頼るしかないからでしょう。 シャープは技術力は日本ではダントツ、世界でも有数ですが、残念ながらトップの経営能力は町工場以下です。 世界的な技術を外国に奪われてくないから国主導での再建です。 全く技術研究に投資せずに金で買収合併しようとしているのがパナソニックですが、シャープは意地でも同意しないでしょう。日立や三菱からの申し出なら直ぐにでも受けそうですが、その様な話はないみたいですし、台湾のホンハイは国の倍の６億を提示しましたが、日本の誇りを重視している様です。
小沢一郎を陥れた方法と同じ手法が使われたのだろう。 無意識のうちにメディアも同じ動きをとり同じ間違った報道を繰り返す。 メディアがメディアとしてそれを学習するには相当の時間がかかる。
献金の額は一定額で決められてます。 それを超えると違反になりますから隠すのです。 そのくせ、自民党は安倍首相をはじめ自由に使える文章通信費や事務所経費では、昼食代からおやつまで費用計上してますよ。 ガリガリ君まで費用として計上してました。 同じようにおおさか維新の議員も同じようなことをしています。
＞なぜ辞任したのか？ 野党の攻撃で国会審議が進まなくなることの回避が大きな理由でしょう。さらに夏の参院選に悪影響を及ぼさないことが第二でしょう。それ以外にありません。今回のことで甘利をあっせん利得罪に問えません。そういう意味では不法性はありません。 ＞甘利大臣の長所、短所、限界、盲点とは？ 長所、短所、限界は分かりませんが、支援者からの（彼は間違いなくそう思っていた）古典的な金銭授受（封筒に入れた現生授受）をやったことは閣僚級政治家としての盲点でしょう。彼がそれを恥じているのは当然のことです。 ＞甘利大臣が進めたtppとは、結局のところ、なにか？ 経済のグローバル化の一環です。良くも悪くも世界の潮流です。これに乗り遅れるとブロック化経済に閉じこもることになり、資源が乏しく加工産業で生きていくしかない我が国はこの先経済発展の道が閉ざされるでしょう。 ＞国家発展行為、売国奴行為、のどちらか、 少なくとも国家発展が目的です。売国奴的行為とは何をさしているのか意味不明です。仮に日本の農業に与える打撃を意味しておられるなら、今のままでも生産性が低く、多額の補助金漬けでなんとか生きながらえている日本の農業をどうすべきかという根本的視点が欠けています。農林水産省の予算の大半（何兆円）はこの補助金に消えているのです。 ＞GRIF年金8兆円が損失に成ったが、 少子高齢化で日本の年金資金はどんどん減っています。このままだと10年後には給付額が小さくなり、その先は年金崩壊が待っています。年金資金の株式運用はどこの国でも行われています。株式ですから儲けが増えたり減ったりします。8兆円は昨年度だけのことで、過去からのトータルは30兆円ぐらいの儲けが出ています。一時たりとも損はいけないというなら、株式投資など出来ません。ほとんど利子が付かない国債しか運用先がありません。それでいいのであればそうすべきです。 ＞これは、経済の方が、国民の生活よりも重要度が高く、国民の年金を元手に、経済率さえ上げれば安倍政権の全てが丸く収まると言う事であっているのか？ 経済には年金も含まれています。年金が日本経済の埒外とお考えなら大いに間違いです。高齢者が年に数十兆円の給付を受ける年金は日本の内需の大きな部分です。これがなければ日本経済は内需減少で崩壊します。その年金資金を少しでも増やしたいので株式を含めていろいろな投資先を考えているのです。言葉は悪いですが、仮にそれで「安部政権が丸く収まる」としたら、それはいい政治だと言うことです。ケチをつける理由はどこにもありません。心配すべきはアベノミクスが失敗して丸く収まらず、日本経済が３年前の民主党政権時代に戻ることです。 ＞GRIFの長所、短所、限界、盲点とは？ 長所：国債などに比べて投資効率がはるかに高い。 短所：株式投資なのでハイリスク、ハイリターン 限界：リスクが大きいので、年金投資の割合には限度がある。 盲点：リーマンショックのような100年に一度の金融不安への対処法。今回の損失原因はリーマンショック並の中国経済の不調。こういう大きな金融不安には世界中の誰も対応できない。GRIFだけの問題ではない。世界中の金融政策担当者、経済専門家が分からない。
日本は緊縮財政をして公共事業を減らしましょうとやっていて、あの人も緊縮財政推進派。 で、あの人に言わせると「もう将来のことも考え、将来は車は空も飛んでますよ」と、だから高速道路などはもういらないと語ってました。そのぐらいの知見の人。 公共事業を減らすという話をするにしても、スターウォーズのような非化学系SFの話を現実の社会の話に持ち込んでくるのですから、これは相当な痛い人ということは間違いないでしょう。 私もあの人は内閣の大臣になるべき人とは到底思えないですね。
他者とは旧日本軍幹部を指すと思われます。 旧日本軍が中心となり決定した開戦によりもたらされた大きな不幸を陛下が背負って来られねばならなかったということでしょう。
都道府県や市町村のことです。 中央政府に対する概念で、 地方政府ともいいます。 中央政府があるのに、どうして地方政府がある のか。 １，都道府県などは江戸時代の藩の名残 　でもあります。 　伝統があります。 ２，中央政府とは別に地方政府があると、 　国民の自由がそれだけ強くなります。 　沖縄県知事みたいなことも可能になります。 　また、自治も強くなります。 　その地域の住民の意思が反映した政治が出来ます。 　つまり民主制がよりよく実施される 　ということになります。 このように、伝統を維持しつつ、自由と民主制をより 強くするため、地方自治体が置かれたのです。 中国や韓国は、歴史上もこの地方政府が貧弱で そのため、中央の統制が強く、地域毎の多様性が失われてしまった と指摘されています。
あの偽学者に理念がないからです。 今まで日和見主義で時の政権に擦り寄り適当なこと言ってただけです。 今はパソナやオリックスの役員に天下りし、悠々自適ですからね。 あのバカ学者の言うこと聞いて経済が好転したことはありません。 しかも、焚付けといて今になてアベノミクスは失敗。トリクルダウンなど起きるわけがないと言ってるのでも、あの父ちゃん坊やが偽学者だということの証明です。 しかも格差を広げ金持ちがさらに金持ちになる新自由主義を唱え、日本を心も貧しい国にしてる。 国家反逆罪があれば、安倍共々竹中も死刑にしてほしいくらいの売国奴ですよ。 あんな奴に経済学を学んだ学生がかわいそうです。 偽学者は排除しましょう！
仮に日本でも地方に権限移譲した場合、地方の判断で大麻を 合法化できるようになりますか？ 　　　↑ その可能性はあると思います。 東京の某区では、同一性間の疑似婚姻を 認める挙に出ました。 同じようなことが発生する可能性は高いと 思われます。 大麻の害悪性については議論が多く、中には タバコの害悪よりも低いと主張する意見も強い ことは周知の事実です。 判断を地方に委ねたら、大阪あたりを先頭に 革新が強い地域がやりだすんじゃないですかね。
安倍総理本人が発言したのは、2016年1月16日の「天にブーメランを投げているようなもの」の発言が最初です。 「ブーメラン」はネットスラングとして以前から使われていましたが、安倍総理本人は、それまで「ブーメラン」と発言した事はありません。
金を渡した業者はそのやり取りを録音していたそうですが って　事は最初から甘利大臣をハメるための策略ですよね？ 　　↑ そうとは限りません。 政治家てのは、金だけもらって何もしない、てのが 結構多いのです。 だから、その時に備えて、証拠をとっていた、という ことも充分に考えられます。 裏で民主党が絡んでる事は明らかです 　　　　↑ そうあって欲しいと願っていますが、事実は 知るよしもありません。 それなのに民主党は甘利の首を取った　みたいな面をして彼を 糾弾しているのでしょうか？ 　　　　↑ そりゃ安倍政権の要ですし、TPPの立役者です。 大喜びで叩きますわ。 朝鮮民主党に恥は無いのでしょうか？ 　　　↑ あれだけ恥をさらしたのに、まだ政党やっているんですから 恥など無いと推測されます。
選挙時には手配やらで裏方の仕事に秘書たちとともに活躍するでしょう。本人がいなくとも立候補者の家族としてあちこちで頭を下げて回る姿もあります。 国会議員は家族ぐるみの商売で自分の仕事とかち合うこともあると思います。 そういう家族営業をしていると女性や家族親戚が働く姿は当たり前になると思います。訪問者も多いでしょうからおもてなしが仕事です。遊んでいるわけではありません。
＞ということで日本も公的資金を湯水のように流し込む採算度返しの研究開発を続けるようにした方がよいのではないでしょうか？ やってまっせ。 ニュートリノ研究という何の役に立つのかと聞かれれば何の役にも立たない研究のために、ハイパーカミオカンデという世界トップクラスの研究施設を作ろうとしています。なんとまあ、建設費が800億円。維持費だけで年間30億円という立派なものです。 ちなみに今使っているのでスーパーカミオカンデってのがありまして、そちらは建設費が100億円となっております。 また、あの蓮舫さんが「二番じゃだめなんですか？」と聞いて話題になったスーパーコンピューター「京」は、なんと1000億円以上もかかっています。 軍事面についていえば、自衛隊は小銃の設計、製造をする豊和工業に毎年研究開発費の名目で費用を計上しています。え？それの何が無駄な公共投資かって？いや、自衛隊で使っている小銃弾はアメリカ軍と同じサイズなのですが、それならアメリカ軍が使っているM4カービンかそれをドイツのH＆K社が改良したHK416を買った方が安上がりなのにわざわざ高いお金を払って小銃を開発させているからです。 ちなみにその自衛隊の特殊部隊は正式小銃である89式を使わないで、M4とかHK416を使っています。表向きは「そんなの、持ってません」てことになってますけど・笑。 そういったことでイノベーションが起きるかどうかのご判断はお任せします。
嵌められたんでしょうね。 用意周到すぎる告発と、その肝心の告発者が行方をくらましていることから、計画的になされたものと思います。
借金大国日本今後どうなるのでしょうか。 　　　↑ 借金は、インフレと景気回復で、ある程度 解決可能です。 かつて、英仏などもＧＤＰの二倍もの借金で 苦しみましたが、インフレで解決しています。 まずは国内の借金を無くし 　　↑ 借金そのものは問題ではありません。 問題は、あまりに借金が多くなると それ以上、借金が出来なくなることです。 今以上に借金は増やさない方がよいのは 確かです。 国内の安定を最優先すべきで 　　　↑ 日本は政治的にも経済的にも世界トップクラスに 安定しています。 だから、世界が不安定になるや、円高になるのです。 力のある人物が本気にな らなければ国はなにも変わらないし 　　　↑ 日本は独裁国家ではありませんので、そのような 力のある人は存在しません。 無い物ねだりは意味ありません。 国家に頼らず、自力で頑張るしかありません。 社会主義国ではないのですから。 例えば老後の保障です。 老人になれば、仕事もなくなりできなくなる のは産まれた時から判っていたことです。 自分で準備しましょう。 仕事など選ばなければいくらでもあります。 清掃、警備などは万年人手不足です。 工場労働などは募集しても、外国人しか来ません。 飲食業は人手不足倒産まで発生しています。 土建業などの有効求人倍率は７倍のところも あります。 中小企業の有効求人倍率は３倍を超えています。 日本人はいつから怠け者になったのでしょうか。
人事院勧告と称して公務員の給与を引き上げようとしてますよね。 国の借金も考えていないのですから、廃止すべきでしょう。 また第三者機関を設けても、官僚や政治家の（特に自民党）息のかかった人たちで構成されるなら無意味です。そういう御用学者たちを排除した機関を設置し、徹底的に監視すべきでしょう。 ですが、そんな国民の意見など、自分たちを守ることしかないボケの霞ヶ関・永田町の連中にはできないでしょうね。 国民に消費税を増税し、自分たちは収入アップ。 こんなことしか考えられない官僚と一緒になって利権の甘い汁をすする自民党では無理でしょうね。 自民を潰し、一からシステムを作り直すしかありませんよ。
＞社民党、共産党の皆さん 社民党や共産党の皆さん聞いていたのでしょうか？。 彼らは昔から都合の良い放送や新聞だけ、または自己都合で読む能力に長けており、不利な放送や論調には見ない聞かない言わないの３猿である。 それゆえボスやサル山の言い分＆掟が最優先。 ＞ 社民党や共産党の皆さんはどう思っているのでしょうか。 彼らの発想・本質・性向・遍歴は、無謬（自ら＆われわれは正しい過たない、悪いのは時代・政府）それゆえ批判や非難はするが都合の悪い事柄からは目をつむり隠遁しホトボリ覚めたらまた出現する。 得意なのは→憲法をノータッチにすることを護憲、共産国の核はキレイな核、北朝鮮は地上の楽園、ＰＫＯは海外派兵、戦争抑止のための法案を戦争法案と言い換えとレッテル貼り。 安保条約も自衛隊の活動も国際貢献や世界からの信頼と尊敬も無視し、中国の覇権主義や北朝鮮の脅威は放擲、慰安婦問題や靖国神社問題や拉致事件でも国民の安全安寧や生命財産、国益や領土や主権よりも党勢拡大に熱心である。 そんな無責任で責任転嫁ばかりの「井の中の蛙」「極楽とんぼ」は護憲という名を隠れ蓑にした共産党や社民党という既得権益と民主主義社会の中で思想信条の自由や発言集会の自由という恩恵＆権利を行使しながらの頑迷似非革新幻想で歴史的に大失敗の遺物であるイデオロギーに自縄自縛され、反省も総括も謝罪もせず、結局は時代に取り残され改革を拒む絶滅危惧種の巣窟であり互助会に過ぎない。
議会に「承認するかしないか」の選択権があるのかどうかという点です 　　　　↑ 勿論あります。 選択権が無い事後承認てのは矛盾します。 選択権があるから、事後承認も意味を有するのです。 もしもあるのなら、「承認できない」という結論が出た場合、 どうするのでしょうか？ 　　↑ 一般論でいえば、法律行為は無効になり 事実行為は違法になります。 自衛隊を派遣し、事後承認が得られなければ 法律論としてはこうなりますが、実際は 政権の政治的責任が追及される、という 効果が生じるだけになるでしょう。 「(事前承認無しで権限を行使できる)緊急事態だ」 と判断するのは誰なのでしょうか？ 　　　　↑ 内閣になると思います。 首相が自由に判断できるのでしょうか？だとしたら本当に、 首相が勝手に「緊急事態だ」と言い出せば なんでもしていいことになってしまいます。 　　　　↑ 独裁者ならそうなりますが、実際はある程度の 客観的事実を元に判断されることになりますので、 自由勝手に出来る、ということにはなりません。 普通に「承認なしに実施できる」でいいように思えるのですが、 そうしない理由は何でしょう？事後承認に何か意味があるのでしょうか？ 　　　↑ 前述したように、政治的責任を追及出来る という意味があります。
指揮権のちがいです。 国連軍は、安全保障理事会の決議に基づき、参加各国の軍が安全保障理事会に指定された国または組織、人の指揮下に入ります。原則として各国の指揮から離れます。 また、国を滅ぼすという行為も活動の範囲です。連合軍がドイツ西部戦線で各国の指揮を離れアイゼンハワーの指揮下で活動したケースをルール化したものだと思います。 平和維持軍は、安全保障理事会または国連総会または実質的にはアメリカなどの強国の呼びかけにより、他国に入って戦争や紛争を治めることを行います。ある国の領土に入るにはその国の了解が必要で、言い換えると国を滅ぼす行為は行えません。 安全保障理事会の決議が必須ではないので、常任理事国の反対があっても実現可能です。 軍の活動は各国の指揮権のもとで行われ、その国がよしとしない作戦には参加しないことも、自己判断で撤退することもできます。もちろん各国の判断で他国の指揮官の指揮下に入るのも各国の判断です。 いろいろ省いて言い直すと、国連軍は安全保障理事会の決議のもとに各国に部隊を「徴兵」したもので、平和維持軍は国際協定により各国の軍が参加したものです。
中国の方が日本にきて驚いたことの一つに公務員が親切なことというのがありました。 いわゆる「後進国」といわれる国々ほど公務員の質は悪くなります。 各種、許認可権が賄賂次第となります。 東南アジアの警察なんか交通違反なんか金次第ですよ。 馬鹿をみるのは貧乏人だけというやつです。 公務員の質が落ちれば、国の質も落ちます。
～ 日本の借金問題 ～ 日本政府が日本国民から円で借金をしている。 つまり借金の利子とその返済を受けるのは日本国民。 借金を返すのは日本人であり、その返済と利子利益を受け取るのも日本人。 日本が破綻するとか言っている人たちが大勢。「ちょっと言葉を変えて権威を与え、ロジックを組み替えれば、人は簡単に騙される」という典型ですな。
他の方がコメントしているその透明な板は、 正式には、テレプロンプターと言います。 一般的には、プロンプターと言われており、 この名称で検索すればヒットします。 一般的に言って、日本の政治家は、演説が下手です。 原稿を見ているのが丸わかり。 欧米では、視聴者の方に顔を上げて演説しないと、 演説自体の信用性が失われてしまいます。 うつむいている＝嘘を言っている ということです。 学校教育で、ディベートが正式な授業であるように、 訓練されているのですよ。
福祉を受ける筈の障碍者の姿が全く無い。なぜだ。 　　　↑ 共産主義の最終目的は国家を消滅させることに あります。 つまり、国家を無くせば、平和で平等になれる とするのが、共産主義です。 だから、彼らの目的は国家の解体にあります。 福祉予算をどんどん上げて、財政赤字に拍車を かけ、国家を弱体化する。 すなわち、彼らの目的は障害者の人たちの保護ではなく、 国家弱体化にあるからです。 それに社会主義国の実体を見て下さい。 資本主義国よりも福祉が充実している国など 存在しないでしょう。 「おまえなんか生きてる意味がない。早く死んじまえ」 これが共産党の真の姿です。 　　　↑ その一例だけで、どうのこうの判断してしまうのは 乱暴過ぎます。 ただ、中国などの例をみれば判りますが、 国家に貢献できない人間は、排除されます。 このような共産党に対してどう思われますか。 　　　↑ 社会主義、共産主義がダメな思想であることは とっくに実証されているのにねえ、と 思います。 一日も早く消滅して欲しいです。
その昔は犯罪者を兵隊にさせるってこともありましたが、兵士に高い能力が求められる現代ではそれはないですね。プロイセンのフリードリヒ2世の軍隊の将校は右手に鞭、左手に銃を持っていて、右手の鞭で兵士にいうことをきかせて、それでもきかないやつは左手の銃で殺したなんていいますね。それが18世紀くらいのことです。 だけど現代の戦争では兵士は散開して戦います。昔の兵隊のように一塊になると大砲と機関銃で一気にやられちゃうからです。だけど散開すると不安になるから、逃げられるようなら逃げたくなります。それを防ぐためには兵士ひとりひとりが「自分が国を守るために戦っているのだ」という自発的な気持ちがないといけないのです。また現代の軍隊では兵士は上官の命令を聞き、銃を扱い、自動車なども運転したり様々な能力を求められます。アホじゃ兵隊は務まらない時代になっているので、嫌々兵隊をさせられるというのは少ないでしょうね。 アフリカでは子供を無理やり戦わせる少年兵がありますが、あれは「命令に従わないと殺される」というやり方で戦わせているそうです。少年二人を互いに向かわせ「相手を殺せ。生き残ったやつを兵隊として生き残らせてやる」とやるそうです。 第二次大戦の末期では兵隊が足りなくなってきて、ナチスドイツ軍では犯罪者が多く入っているカミンスキー旅団というのが作られました。このカミンスキー旅団は1944年のワルシャワ蜂起のときに鎮圧部隊として参加しましたが、戦闘ではまったく役に立たないのに虐殺、略奪、暴行ばかりをするのでさすがに「使えない」と判断されて後方に下げられてしまいました。 また第36SS武装擲弾兵師団という同じような部隊もあって、こちらもカミンスキー旅団と共にワルシャワ蜂起に投じられましたが、こっちもちっとも戦争しないくせに略奪と暴行には熱心だったのでこれも「使えない」と悪評散々でした。 ソ連軍には「懲罰大隊」ってのあったのですが、こっちは主に地雷原の上を歩いて地雷処理をするみたいな任務をさせられていました。
韓国では、自己申告で慰安婦が認定されるようです。 日本では、厳密な検証がなされ、証拠などが綿密に吟味されるんですが、そういう知恵やシステムが韓国ではないようです。 自己の妄想が羽を伸ばして架空の大空を駆け巡り、真実は襤褸のように地面に破棄されて返り見られることもない……。 幼稚な国民性が何の検証もされずまかり通り、ますます、国際性と普遍性からは遠ざかる。 結果、韓国はいつまでも大人になれず、日本に甘えて「日本離れ」ができず、野卑で愚劣な国のまま……。 しかも、韓国自身はそれに気づかない。 このままでは、韓国の未来は悲惨なものになる。 既に、手遅れか……
当分先の話だと思われます。 首相になるためには、党内の権力闘争に勝ち抜く ことが必要ですが、残念ながらそういうことが 出来る女性はまだ見当たりません。 英国ではサッチャーという女性首相が登場したことがありました。 これは英国病で落ち込んだ国を、何とか建て直したい ということで、長老達があえて女性を選んだのです。 女性なら思い切ったことが出来るのではないか ということです。 彼女は見事、この期待に応え、英国病から脱する ことが出来ました。 これは、欧米だから可能だったのです。 欧米はトップダウンの国で、優れた指導者が引っ張って いく、というスタンスです。 しかし、日本はボトムアップの国です。 皆でワイワイやって決めていく、というスタイルです。 こういう国では、政治的な寝技が要求されます。 色々な人、業界などの利害を根気よく調整していく 能力です。 女性には向いていません。
安倍さんたちが言ってるのは、 【軍による】【強制連行により】徴発された慰安婦はいなかった ということです。 慰安婦がいない、とすると、日本人慰安婦もいないことになり、その論理はどうやっても成り立たないです。 ネトウヨの人たちの中に全否定の人がひょっとしたらいるのかもしれませんが、政治家で全否定している人はいないんじゃないかな。 【民間による】【実質的な人身売買】 【軍による】【慰安婦募集】 はいずれもあって、日本人慰安婦も存在していました。朝鮮や満州も日本だった時期があるわけで、そこで現地の人が慰安婦として存在していないほうが変かと。
安倍首相は憲法改正で憲法の何を変えるつもりですか？ 　　　↑ まずは９条ですね。 あるいは、憲法全体です。 今の憲法は米国製で、権利中心の個人主義で貫かれて います。 欧米はこれでも良いのです。 欧米にはキリスト教という倫理の軸がありますから。 しかし、そんなモノのない日本で、権利中心の 個人主義を貫いたら、自己の利益のために権利を 濫用することになりかねません。 モンスターペアレント、クレーマーなど、その萌芽は 既に顕れています。 生活保護も権利としたため、そこには過労死するほど 働いて税金を納めている人に対する感謝などありません。 あるのは、これじゃ少ない、という不満だけです。 自民党の憲法改正が国民に受け入れられなかったら、 また民主党が与党を出来るわけもなく、 与党不在で自民党反対って出来ないのでは？ 　　　　↑ その通りですね。 健全な野党が育たなかった、というのが日本の政治の 最大の問題点です。 これって今の日本は一党独裁政権のやりたい放題出来る状況じゃないですか？ そんなのアリですか？ 　　↑ まあ、多少の紆余屈曲はありましたが、戦後７０年 そうやってきて、日本はここまでに成れたのです。 だからアリなんでしょう。 第2の与党を誰も育てようとしないのはなぜですか？ 　　　↑ 自民党支配が長く続いたので、健全な野党が 育たなかったのです。 だから、そう簡単に第二の与党が育つはずが ありません。 どうしたものでしょう？ 　　　↑ 幸いにも、自民党には派閥があり、これが実質野党の 働きをしてきました。 無い物ねだりをするのではなく、自民党を健全な 政党に育てる方が現実的ではないでしょうか。
>慰安婦は韓国の国家的サギではありませんか？ そう思いますが、被害者心理＆集り手法に誇張歪曲独善はつきものであり、そこに国民性としての「恨」「火病」「声闘」「泣き女」の国民性や慣習気風が重なり問題を複雑過大化させ要求を声高に叫び被害や謝罪内容を誠意を示せという名分で釣り上げている。 売春婦を慰安婦に呼称を変え、職業や親族＆業者による身売りを日本軍・国家権力による強制行だと詐称しレッテル張りを行い際限なき賠償と謝罪を要求している。 そんな国民性と許し同調便乗する反日無罪の社会や教育があり、さらに背景として外交カードや政権浮揚に利用しようという韓国政府の思惑があって司法も立法も行政も各々が同根の当たり屋＆強請屋的な体質を有している点でいえば→国家的サギであり国家国民全体での談合強請だと思います。 ※関連記事＜ご参考＞ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%81%A8 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%81%AB%E7%97%85 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B3%A3%E3%81%8D%E5%A5%B3 http://ladynuu.tumblr.com/post/57676690285/声闘ソントとは朝鮮人の古くからの風習で声の大きさで相手の言論を封じること http://www.msn.com/ja-jp/news/world/%e6%97%a5%e6%9c%ac%e3%81%ae%e7%b5%b1%e6%b2%bb%e3%82%92%e5%8f%97%e3%81%91%e3%81%9f%e9%9f%93%e5%9b%bd%e3%81%a8%e5%8f%b0%e6%b9%be%e3%80%81%e5%8f%b0%e6%b9%be%e4%ba%ba%e3%81%8c%e5%8f%8d%e6%97%a5%e6%84%9f%e6%83%85%e3%82%92%e6%8a%b1%e3%81%8b%e3%81%aa%e3%81%84%e7%90%86%e7%94%b1%ef%bc%9d%e4%b8%ad%e5%9b%bd%e5%a0%b1%e9%81%93/ar-CClwoc?ocid=spartandhp#page=2
左翼か右翼かという評価は別にして、現実には日本は長く自民党が主導してきました。 「生体肝移植手術や幼年期臓器移植」「婚姻の夫婦別姓や女性の半年間婚姻の無効の問題」こういったものは、自民党が反対しているからこそ今があるのです。自民党は絶対にやろうとしないのですよ。ではなぜ自民党が反対するかといえば、変える事が怖いからではないかと思います。歴史が長く、比較的高齢の議員が多い政党ですから。夫婦別姓についても、現役の女性活躍担当大臣が家族が崩壊するから反対だと明言していましたからね。 「女性活躍担当相」有村氏はどんな人？ 　「夫婦別姓」に反対の立場、中絶にも慎重 : J-CASTニュース http://www.j-cast.com/2014/09/04215092.html あなたが自民党のことを「左翼政党」と呼んでいて「今でも小さな命が風前の灯に立たされているのに我関せずの態度」「そういう少数者に光を当てるのが政治の役割だと思いますが、まったく逆の態度」というのが自民党が何もしないで見てみぬフリを何十年も続けていることを指しているのであれば、それは正しいと思います。 やろうと思ったらすぐに法律を改正できます。それこそ安保法案なんかよりもずっと簡単に。でもやろうとしないのが自民党です。 自民党はさておき、自民党がその体たらくだからこそ野党がまともなことを言うべきということならばそれはそうかもしれません。しかし、世論があまり盛り上がっていない部分の政策を熱心に訴えても支持は得られませんからね…。今なら、「安保破棄・憲法改正阻止・消費税アップ延期・きちんとした景気対策をする」などがメインの主張になってしまうのは仕方がないことかと思います。
何にも行われてませんよ。 三位一体の改革は自民のお友達の官僚にも損しますし、自民にも損するしかないのですから。 いうなれば改革は自民にとって、官僚にとって損ばかりだからする気はないのです。
確かに13日に政府関高官が「韓国から通貨スワップに関して韓国政府から正式に要請があれば再締結に応じる方針」と報じましたが、これにはミソがあります。 つまり、韓国政府が「公式」に要請してきたら、締結に向けた協議に応じましょう。と言う意味です。 韓国が得意とする「非公式」な要請であれば一切応じません。と言っているのです。 公式と言うことは韓国政府が正式に「韓国側から日本へ通貨スワップ再開を要請した」と報道せねばならず、先の慰安婦問題で火が点いて国内がガタガタしてるところへ、さらに油を注ぐような形になります。 これは韓国政府にとって、内政問題的にかなりのダメージを受けることになり、韓国政府としてはそうとう苦しい立場に置かれることになります。 なんせ韓国としてはメンツ丸潰れになりますから。 国内の野党を含めた反日勢力をどれだけ納得させることができるか？ということにかかってくるんじゃないでしょうかね。 外交問題に関して、日本政府もかなりしたたかになってきたと思いますよ。
良くも悪くも、戦後70年の「自虐史観」と、周りの意見や動向に気を使いすぎる臆病さがマイナスに出ている結果ではないかと思ったりもします。 基本的に「強気」に出たことって、外交の場面ではあんまり記憶がありません（それどころか、事なかれ主義だったり、恫喝に屈したり、と、弱腰・日和見、つまりマイナスのイメージしかない）。今回の日韓の再度の合意についても、韓国サイドに「気を使った」文言になっており、日本や、先人に対しては知らん顔、むしろ屈辱的ともとれる物言いになってしまうところが、「日本は悪いことをしたという自虐史観」にとらわれているいい証拠だと思います。 スワップに関しては、財務省マターでもあるわけですが、これについては、「韓国側の申し出が必須条件」としています。要するに「融通してほしかったら土下座せーやｗｗ」ということだと思います。この件に関しては日本が主導権を握っていることは間違いなく、以前のような『隣国だから』というよしみだけで結ぶものとは違うと思ってます。 回答： 自称・先進国が、嫌いで嫌いで仕方のない隣国に借金の債務保証をしてもらわなくてはならないほど追いつめられているのが実情。「弱みを握られている」のではなく、韓国の実態や真の姿を本当に知らないとしか思えない（其れもこれも自虐史観にとらわれている官僚ども＝団塊より下の世代でも、やや偏向していた時代でもある　の不勉強のせい）。 日本サイドにしてみれば、隣がどうなろうと知ったことではないが、そこから波及しての世界通貨危機は極力避けたいところ。よって、このような話になってくるわけであり、精神構造も異なる民族を甘やかせ続ける「ばらまき」にははっきりＮｏを突き付けるべきだと思う。
それは極端に言えば、「パソコンやスマホや電卓があるから必要最低限の算数は別として、数学教育はもうあまりいらなくなった」というのと同じ発想の主張です。 紹介されている映像はともかく、音声翻訳機の性能が一定の限界はあるにせよ、今後も向上していくであろうことは確かです。しかし、たとえ日常生活で使用可能なレベルの音声翻訳機があっても（海外旅行先での使用を想定した初歩的な商品はすでにありますが）、数学教育の目的が単純な計算技能の習得ではないのと同じく、英語教育の目的は単純な会話能力の取得だけではないので不要にはならないでしょう。 卒業後に特段英語を使用する職に就くわけではない多くの日本人にとって、中学校や高校(最近では小学校でも）英語を学ぶ最大の目的は、日本とは異なる文化・考え方を、ささやかなりとも直接体験・理解し、興味を持ってコミュニケーションを図りたいと考えるようになることだと回答者は考えます。またそれによって日本についても理解が深まって、外に有効に発信できるようになるという効果も考えられます。義務教育段階や高校での英語教育は、ひと言でいえば外の世界に向けて開かれた窓です。 最近の日本では世の中全体が「内向き」になっていて、井戸の中のぬるま湯に浸っていたいという若者（だけではありませんが…）も多いと感じます。そのような時代に、「外国語教育」を大幅に縮減してしまうのは、外の世界に開いている貴重な窓を閉めてしまうことであり、ますます視野の狭いカエルを量産することにつながるのではないかと回答者は懸念します。
補正予算は平成２７年度の物です。 消費税の変更予定は平成２９年度からです。 関係有りませんね。
no2さんが言うように偉大なる韓国様には援助など不要でしょうw ここから真面目に書きます。 先日、日銀が中国人民銀行とスワップを結ぶ事を検討中と記事がでましたね。 内容としては中国からの撤退する企業への資金支援と予測されています。 韓国への進出した企業への支援策が現在も出てないことを見ると韓国への日本政府と しての見解は更に下でしょうね。 この話題を持ってきたのは 「韓国が破綻した場合には日本の製造関連企業にもダメージがある」 ことです。以前であれば韓国経済保護という見解で経済援助などしてきました。 ですが現在では重要性を失っていると言えるでしょう。 深刻な状態の韓国の影響より中国影響を優先させたのですから。 今後、tppや他アジア地域で十分に賄えると判断したからでしょうね。 韓国が破綻しても日本への影響は以前より少なくなったのではないでしょうか。 であれば経済影響を除いた隣国という視点での援助の有無の問題になります。 近年だと弾薬を要請で貸したことを「迷惑」と韓国は断言しました。 以前の日本からの支援を「漢江の奇跡」などと言い自国のみで復活したと吹聴。 またスワップ支援も高利貸の日本の893行為だとの批判もありますね。 そしてスワップ延長も「必要ない」と感謝どころか迷惑とのニュアンスで打ち切りましたね。 安部総理が言う歴史認識の共有とは大戦後の日韓の近年までの歴史を含むと思います。 ですが韓国の近年歴史認識は「どれだけ助けても感謝などしない。逆に悪口に利用する」です。 韓国では「親日罪」があり日本と友好的に関わるのは韓国の法律でも処罰の対象です。 こんな目茶苦茶な国との関わりは必要ないと私は思います。 no1さんの言う理想は過去の経緯で破綻してます。 親切に対応すればそれを弱みとしか判断出来ない国との子々孫々の関わりは 大きな禍根になるでしょう。 長々と書きましたが　経済援助は必要ない　と思います。 個人的には経済だけでなく断交でも良いぐらいです。
先の大戦における日本とドイツの違いは、ホロコーストの有無に収斂します。 ドイツが実施したホロコーストは、人類史上、稀な非道でした。 日本はどうだったでしょうか？ 戦略・戦術に於いて拙劣な点はありましたが、それは、あくまで、一つの戦争における作戦上の破綻であって、ドイツのホロコーストとは次元の異なるものです。 よく、「ドイツは第二次大戦を反省したが、日本はしていない」旨の批判が行われますが、認識違いですね。 日本が反省しなければならないのは、戦争遂行の戦略・戦術が洗練されていず、結果的に、戦勝を得ることができなかった、ということでしょう。 なお、「反省したドイツ」と言いますが、これも、大抵の人は、認識不足です。 戦後、ドイツは、先の戦争の罪をナチス・ドイツに負わせ、自分たちは、その道徳的非難を巧妙に避けてきました。 「ドイツ国民ではなく、ナチス・ドイツがやったことだ」と言うわけです。 「ヒトラーとその一派がやったことで、多くのドイツ人は関係ないよ」として、ナチスに責めを負わせたのです。 これが、ドイツの実態です。 僕は、日本の次にドイツが好きです。 ドイツのことは悪く言いたくないのですが、変な誤解が多いので、敢えて、言っておきます。
こんにちは。 私もその記事に全面的に賛同します。 以前、麻生太郎がうっかり「ナチスに学べばよい」と口を滑らしましたが あれは本音で 本当に、ナチスの独裁を打ち立てる過程を 忠実になぞっていますよね。ゾッとするくらい似ています。 対外的な憲法９条の陰に隠れていますが 憲法改定のもうひとつの目的が 上記のように、国民に対していつでも独裁を敷ける仕組みを作ること、 国民の主権を取り上げ、基本的人権を制限して、政府の意のままに国民を支配すること、 さらには支配階級の復活があります。 今の自民党の国会議員の大多数が２世３世ですから （安倍も麻生も谷垣も高村も皆そうです） その身分の高い（苦笑）階級が未来永劫政治家としての特権を 享受できるようにすることが目的です。 政治家のために実に都合の良い憲法です。 私より政府（公）の力が強大になりますから 公務員の身分と給料はますます上がり、末端の非正規社員はますます困窮します。 それを円滑に進めるために、 戦前と同じように、宗教が利用され、国家に隷属を誓うエセ神道や 統一教会、幸福の科学のような怪しげな極右カルトが跋扈する 実に気持ち悪い世の中をつくろうとしています。 今の政治状況、マジでやばいですよね。 大手マスコミが報道しない（政府がさせないんだけど）ことにも 強い危機感を抱いています。
＞これを維持している勢力とはいったい何ですか？ 国民です。だから国民の総意といっていいんじゃないでしょうかね。 ロシアというのは昔から「強い指導者」が大好きなのです。イワン雷帝、ピョートル大帝、スターリン、プーチンといったような外国にも自国民にも容赦しない指導者が割と受け入れられるお土地柄であります。ご存知の通りロシアというのは非常に寒いところですから、弱い指導者に寒い屋外に放り出されるようなことになるくらいなら、キツい指導者でも寒さを逃れる家を用意してくれるほうがよっぽどまし、となるのでしょうね。 チェチェンのテロリストが、モスクワの劇場を占拠して人質をとり立てこもりました。プーチン閣下はなんと毒ガスを流し込んで人質ごと全滅させました。すると国民の支持率がハネ上がりました。 チェチェンのテロリストは、大人じゃ効果がないと今度は小学校を占拠して人質をとり立てこもりました。するとプーチン閣下は装甲車を突っ込ませて子供ごと人質を踏みつぶしました。すると国民の支持率がハネ上がりました。 そのチェチェン紛争で、ロシア軍がチェチェン軍のスナイパーを捕まえたらロシア人の女スナイパーだったそうです。同胞でありながら敵に回ったこの裏切者に対し、兵士たちは彼女の手足を縛ってジープに括り付け、「四つ裂きの刑」に処したそうです。ソマリアの海賊もロシア軍の軍艦に捕まるとボコボコにされるので非常に恐れたそうです。ちなみにロシア人男性の平均寿命は64歳。ちょっと前まで59歳でした。ちなみに女性は80歳近くまで生きます。女性に比べて男性の平均寿命がこんなに違うのはロシアが世界一だそうで。まさにおそロシア。
１。いま日本でいう政治の松下塾は松下村塾のことですか？ 　いいえ、違うと思います。 　 ２。松下政経塾のことですか？ 　はい、下記、松下政経塾のことだとおもいます。 　 http://www.mskj.or.jp/ ３。松下塾生ってどっちの塾生ですか？ 　生きているなら松下政経塾の塾生でしょう。
細かい点にこだわりますが、こだわって歴史を学習し直すことで真実が見えてくるものです。 (1)韓国という国は、戦後2年たって建国した国ですので、戦時中に植民地であった筈がありません。併合当時は朝鮮半島は日本の国土であり、「朝鮮人」は民族を表す言葉であり、決して　国籍を表す言葉ではありません。 (2)日本は朝鮮を植民地にしてはいません。(1)で書いた併合は植民地を表す言葉ではありません。日本政府は莫大な国家予算を朝鮮半島に投じ、以下のものを整えました。 ・道路、鉄道、治水、発電などのインフラ、 ・警察、税制、司法、教育などの行政 　特に欧米の植民地政策との違いは、学校教育の普及にあります。日本は小中学校を半島全域に広げるばかりではなく、大学を設立しました。欧米は植民地での愚民化政策を取るのが常でした。知識を身につけ、自由・平等などの権利に目覚めたら、必ずや宗主国に反抗する者が現れるからです。 　コリアは有史以来シナの属国で、巨大な勢力の前には無力で、国土を破壊されたことは数えきれません。そのたびに王朝が断絶し、町は焼かれ、金品を奪われました。男は殺され、女は犯されても無抵抗だったのです。自分さえ助かればいいという考えのコリア人は、敵国を自分の町に誘導し、女を差し出して生き延びたのです。強い者に従う、事大主義思想が、長年の圧政によって、民族のDNAに刻み込まれたのです。 　日本は敗戦後、完全に無抵抗になりました。東京大空襲では一晩に10万人、原爆では30万人もの無辜の民が虐殺されたというのに、その戦争責任はアメリカにはなく、日本が戦争を起こした罰であると信じてしまったのです。この考えの政治家や学者、マスコミが現在も少なからず影響力のある発言を繰り返しています。 　コリアは事大主義と書きましたが、逆にいえば、同時に弱い者を徹底的に叩く気質があるのです。敗戦のトラウマによって自信喪失している日本人を見て、バッシングを続けているのです。 　台湾は戦時中は蒋介石によって、日本と敵対関係にあった国民党政府が建てられました。しかし、戦後4年目に毛沢東率いる共産党が北京に政府を建ててからは、別の道を歩き始めました。民主主義という同じ価値観を共有できることから、親日派が多いのです。蒋介石が政府を建てる以前は、朝鮮半島と同じように、国家予算を投じて近代化を進めました。
　日本と韓国の関係は、特殊なのです。 日本は、敗戦して、二度と復讐されまいと、米国は、徹底的に、体制を固めたました。 平和憲法による、再軍備の禁止。 北は北海道から、南は沖縄まで、米軍の駐屯。 非核三原則。 連合国が、広島長崎の原爆投下。 日本全土の都市の空襲による焼き尽くし。 このことから、非常に復讐を恐れたのです。 この様な状況で、韓国は、連合国に日本と同じにされては、堪らないと思ったのです。 だから、韓国李承晩大統領は、連合国に、日本に無理やり戦争に協力させられた。 韓国は、連合国の味方だと訴えました。 連合国の裁定は、味方ではなく、第三国でした、つまり、当事国でなく、第三者だと。 ずる賢く立ち回ったものです。多くの日本人は韓国に失望しました。 韓国は、第三国と言う立場に満足せず、抗日戦争をして、光復勝利したと、歴史をねつ造したのです。 理性ある連合国は、炊飯ものでしたが、日本の復讐を恐れるため、日本の国力を弱める方向だから、まあいいかと。 慰安婦の問題でも、韓国は、今も昔も、売春婦で生きようとする女性が、大勢いるのです。 韓国はそう言う国なのです、政治が経済が貧困な国なのです。 韓国の売春婦になりたいという、可哀そうな女性を、日本は、訳も分からず、慰安婦にしたのです。 あの時代は、韓国だけでなく、日本人でも、貧困であれば、娘の身売りをして食いつないだのです。 慰安婦で、日本人、韓国人の差別は無いのです。 しかし、韓国は、今も、戦勝国でいたいのです。 何でも、日本に反対して、第三国から、戦勝国に認められたいのです。 もう、戦後ではない、今も、どうにも、止まらないのです。
産経によると以下の通りでした。 北朝鮮核実験抗議決議の参院採決に欠席した３０議員一覧、うち「改選組」は２２議員　山本太郎氏らは棄権 　８日の参院本会議は北朝鮮が６日に核実験を行ったことを受けて７日に正式に開会が決まり、開会時間は約１０分だった。 　本会議を欠席した議員は次の通り（敬称略。名前の前の★は７月に任期満了を迎える議員）。 　【自民党】★金子原二郎▽木村義雄▽★熊谷大▽★小坂憲次▽鴻池祥肇▽中泉松司▽★中曽根弘文▽★長谷川岳▽★藤川政人▽古川俊治▽★水落敏栄▽宮本周司▽★山崎力▽山本一太▽★若林健太▽★渡辺猛之 　【民主党】★足立信也▽★江崎孝▽★尾立源幸▽★北沢俊美▽★小見山幸治▽★桜井充▽★芝博一▽★那谷屋正義▽★前川清成▽★増子輝彦▽★水岡俊一 　【共産党】吉良佳子▽★大門実紀史 　【維新・元気の会】アントニオ猪木 http://www.sankei.com/politics/news/160108/plt1601080035-n2.html
過去には北朝鮮も、南の韓国側に向けて拡声器で宣伝放送を行ってきました。 例えば去年8月の地雷事件（8月4日に南北の軍事境界線付近の非武装地帯に仕掛けられた地雷が爆発し韓国軍の兵士2人が重傷を負った事件）の際には、韓国は地雷は北朝鮮が仕掛けたものだとして同月10日に(2004年の南北合意で中止していた)北朝鮮向けの宣伝放送を11年ぶりに再開しましたが、北朝鮮も18日に韓国向けの宣伝放送を再開しています。 韓国側によりますと、北朝鮮の宣伝放送は音質が悪くて何を言っているのかよく分からなかったということで、ご質問のようにむしろ韓国の宣伝放送を北朝鮮側で聞きづらくするのが目的だと見ていたようです。この大音量の宣伝合戦は8月25日の南北高位級会談の合意で中止されました。今回の韓国側からの宣伝放送の再開はそれ以来のことです。
私は日韓の通貨スワップ協定は意味があると思っていますが、今のタイミングはダメです。 通貨スワップ協定は投資を保護するために結ぶものです。韓国に投資した日本の民間企業を守るためですね。 1年前なら価値はあったと思いますが、今は、日本はアメリカや環太平洋と経済協定を結び、韓国は中国やヨーロッパと結んでいます。 経済ブロックが別れてしまったんです。 この状態で通貨スワップ協定を結んでしまうと、高低差が違う太平洋と大西洋を直接運河でむすんでしまうようなもので、際限なく片方に流れ続けてしまいます。 嫌韓がどうとか反日がどうとか関係なしに、結んだからといってまったく効果がないので、意味がありません。
予算案では、26.4兆円（主計局2015年1月公表） 平成26年度よりもさらに増えてるんですよね。 予算案で増える・・・ということは、そのまま増える。 そんな感じです。
貴方の言うことは真っ当な考え方です。 去年、安保法制や秘密保持法であれだけ大騒ぎして、北朝鮮の水爆実験(？)が 行われたとたん、黙ってしまう野党。 こういう態度こそ非難されます。どう考えているのでしょうか。 　↑ 安保法案は、現在の安保を見直そうとした法案です。 軍事ということが本当にわかっているならば、安保法案に反対できるわけがありません。 安保法案に賛成するわけは、日本が亡びた方がいいと考えているのです。（少なくとも僕はそう思います僕に言わすとこんな連中は国賊です） それで不戦の決意ですか？。戦争の形すら成っていない状態で国土が焦土と 化してしまうのが平和なのでしょうか？。 　↑ 僕はかつてこのHPで次の質問をしました。 「言霊と平和ボケについて 」 http://okwave.jp/qa/q8922132.html 「平和ボケの原因は、日本人の心理にある言霊である」 こう考えれば左翼の連中のことがわかると思います。 「戦争ということを言わなければ戦争にならない」 こんなことを考えているでは念力主義ですね。 ちなみに、誰かの回答にある「外交力さえあれば戦争にならない」も間違いです。 国際関係では、外交力で努力するにしても、軍事力がなければ相手にすらしてくれないのです。 日本の左翼は、こんなことを言っているから、国際的には全然相手にしてくれません。これは朝日新聞等の左翼マスコミも同じです。
トランプ氏です。 民主党よりも、共和党の方が、日本にとって よろしいのが一般です。 問題は、トランプ氏が、人種差別論者ではないか、 ということですが、実際に大統領になれば あんなこと簡単にはできません。 米国は独裁国家ではないからです。 共和党になれば、米国の対中姿勢は更に強い ものになると思われます。 その反面、日本は得する、というわけです。
韓国においては、歴史は、韓国人の願望でできています。 日本では、歴史は、その客観性が重視されますが、韓国では、「こうあってほしい」という、ただ、主観性が肝要なのです。 よその国ながら、「こんな歴史教育で、韓国の将来はどうなるんだろう……」と思います。 慰安婦の件も、「事実はどうだったのか」ではなく、「慰安婦は、日本軍が強制連行したかわいそうな女たちであってほしい」という、韓国人の願望が投影されたものです。 不思議な国です。 ここまでくると、理解に苦しみますね。 できるものなら、日本は、韓国とは関わりを持ってほしくないです。 「神さま、日本は、あまりに恵まれています。不公平です」 「安心しろ。日本の隣には、韓国というどうしようもない国を置いてある」 神さまも、ひどいことをしますね？ヾ(・◇・)
正直な話、低収入の御年寄りより、低収入の夫婦に支給した方が よっぽど効果が有る様な気がします とりあえず、３万円支給は、参院選挙直前に そして、低減税率による１兆円の追加予算の検討は参院選挙後に もう馬鹿なんじゃないかと… どう考えても選挙対策としか思えません 選挙前にバラ巻きで票を集め、選挙後に国民の懐を痛める様な 低減税率の追加予算を出しても、「選挙で民意を得られたから」と しれっと、良いそうな気がします それを思うと、選挙公約を掲げ、選挙を戦った 小泉元首相が物凄く真面に思えますね
・異常な程の円安状態 　　↑ 円安のお陰で、優良企業は空前の収益を上げていますので 円安で安倍政権を潰すのは無理だと思われます。 ・国民の全体的な大幅なリストラ 　　　　↑ 安倍政権は企業に優しく、労働者に厳しい政策を 採りつつあると思います。 それが、残業ゼロ法案であり、法人税減税であり 派遣法改正です。 これはドイツのアジェンダ２０１０という 改革を真似たものです。 東ドイツを吸収したドイツは、欧州の病人と言われるまで 経済が落ち込みましたが、この改革で今ではＥＵの 牽引役です。 ということで、改革が失敗すれば潰す材料になりますが、 成功すれば盤石になります。 ・中東諸国への間違ったスピーチによる、殺害事件 　　　　↑ 数人の犠牲者のために、先進国クラブのメンバーを 敵に回すわけには行きませんし、国民もそういうことは 解っていますので、これを材料にするのは無理です。 ・消費税増税時の総額表記の廃止と中途半端な税率による、経済への悪化 　　　　↑ 消費税が８％になって、経済が落ち込みました。 １０％になって更に落ち込み、もとのデフレに戻れば、安倍政権は つぶれるでしょう。 しかし、総額表記の廃止や軽減税率ではネタとして 弱すぎます。
3万円のバラマキは、単に選挙対策でしかありません。 だって、1回だけでしょ。 何の効果もありませんよ。 先ごろ北欧のデンマーク？フィンランド？だったかは、毎月数万円を支給するそうです。 4人家族なら20万くらいになるそうです。 それで失業してても安心して暮らせる国にするのが狙いだそうです。 たった1回の3万円など、貯蓄か少しづつ使うしかありませんし、もらったからといって活躍できますか？ せめて、毎月3万円なら話は別ですが。 そもそも消費税は法人税減税の穴埋め。そして財務省が力を持ちたいからの徴税です。 社会保障には10％程度しか回りませんよ。 嘘ばかりの政治家・官僚。 消費税を全て財源にすれば毎月3万程度は捻出できるでしょ。 たった1回、しかも選挙前。 それだけ見ても選挙対策のバラマキでしかありません。 そんなので活躍できるわけがないのは、明白です。 もっと安倍の大嘘を見破りましょう。
竹中平蔵が言っていたやつはトンデモのトリクルダウン理論よりももっと酷い トンデモ仮説だったわな。 要するに本音が出て今までの彼の主張が「竹中トンデモ経済仮説」でしかなかったということ。 あの人の独自経済理論だと「国内貯蓄で債務を吸収できなくなって2012年頃日本は破綻」って話だったしね。
気持ちは理解出来ますが日本からではメリットがありません。 調印仲介の同盟国の米国の面子を潰し、国際信用を著しく低下させます。 また、韓国は原発、鉄工など輸出で多額の賠償が数年後には恐らくは待ってるでしょう。 中国製品にシュアを奪われ、tppが開始すればデフォルトの可能性大でしょう。 いまさら10年後には破綻するなど韓国の一部では騒いでいますね。 早い話が日本から条約破棄したら回収はほぼ不可能でしょう。 そして投資家や債務国などからはデフォルトを早めたと恨まれることにもなります。 賠償金や請求破棄した資産など金銭だけでなく済洲島などの島や特別永住許可など も含まれてるので韓国からすれば宣戦布告を受けるようなものでしょう。 口は悪いですがキチガイに口実を与えるようなものです。 民主政権時に北朝鮮が韓国に砲撃した事件を覚えてる人も多いと思います。 韓国軍が南に大量移動したので手薄とみて砲撃したようですね。 南下した正確な理由は不明です。 一部では対馬進攻の為と言う人もいますね。 確かに北朝鮮と休戦中とはいえ軍を南下させる理由としては 一理あります。これが真実だとすれば口実を与えるのは非常に危険と思います。 次に今年で韓国の米軍基地が撤退します。 北朝鮮、中国が日米に軍事行動を起こした場合に陸戦の最前線は韓国になります。 韓国が無ければ日本が最前線となります。 この差は大きいと思います。 国際信用を失い、回収できそうもないのを請求する無駄な苦労するより 現状のほうがよほどメリットがあるのではないでしょうか。 早い話が韓国に盾になって貰う。特アの脅威が無くなるまでは韓国に 頑張って貰おう。と言ってます。 私の考えが非人道的と思う人もいるでしょう。 ですが安保や自衛隊や米軍基地を反対してる人は私以上のこと言ってます。 安保は現状でも韓国への支援はできません。 ですが以前まで「重要な隣国」と記載されてたので安保成立までに 検討する可能性はあった訳です。 九条改正や安保反対の方々は隣国の苦境でも自衛、支援ができないように デモしてる訳ですよね。 安部総理が韓国での有事の際に自衛隊を派遣しない(出来ない)と明言しました。 また日本の米軍基地からの韓国への出動は日本政府が協議してからです。 どう考えても到着するのは大量の死人が出た後ですね。 嫌いな韓国でも戦火になれば国連や米軍の到着までの支援などはしょうがないと 思います。 でも反対派は日韓基本条約を無視して慰安婦を正統化して今回の日韓関係危機を招いたり 安保や自衛隊や米軍基地を妨害、撤退要求してみたり韓国を苦境に追いやってるように 見えますね。 しかも在日や帰化の人が多数参加してるようなので訳わかんないです。 中国の意図通りに動かされてるのでしょうが祖国の現状を理解してないのでしょうか。 話を戻して日本としては現状、不快感はあるが維持したほうがメリットはあるのでは ないでしょうか。 防衛にて制限が多い日本よりも韓国が日米側にいた方が有事のダメージは少ないでしょう。 韓国側が破棄しても日米の同盟、信頼に影響はなく当時の竹島の人質などの問題を 韓国側に問いただすことも可能になります。 デフォルトが早まっても韓国の自業自得ですしね。 個人的には韓国抜きでも良いと思いますが日本国民の安全性を考えると しょうがないですね。
韓国では、朝鮮戦争を日本軍と戦って韓国が勝った戦争が「韓国戦争」と教科書で教えられています。１９５２年まで戦争だったので、現在８０歳であれば１５～１７歳までが兵隊相手の慰安用の売春をしていたことに。中には７６歳もいるので、朝鮮戦争終了後の駐屯軍人さん用売春婦です。 元慰安婦さんがアメリカに行って新聞記者の質問で答えていたのが、日本軍はあんたらのように色の白いのや黒いのやらで、毎日相手にさせられていました。 現在８８歳以下の自称日本軍慰安婦は、朝鮮戦争時のアメリカ・韓国兵相手です。ほとんどの日本人や一部の外国人は、日本軍というだけで１９４５年８月に終わった太平洋戦争と理解しての考えなので９歳で慰安婦などとの算数をされているようです。 まずは、世界共通の歴史の認識で話し合わないと、理解など絶対にありえないことです。５月に７６歳の元日本軍専用慰安婦さんも含めて親韓派の日本の国会議員さんたちが招待、各地で「直接に賠償金を払え！」とののぼりをあげるようですが、１９４５年８月に朝鮮半島から日本軍はいなくなったことを認識している通訳さんの混乱は見ものですね。
１，社会主義国家が壊滅して、社会主義ではダメだ。 　欧州型の社民主義にしよう、ということです。 ２，自民党と連立政権を組んだとき、自衛隊の合憲性を 　認めてしまっため、その存在意義が失われて 　しまい、やむなく改名しました。 ”その効果はありましたか？” 　　　　↑ かつて、社会党は自民党と覇を争った大政党 でした。それが現在はどうでしょう。 社民党の現状をみれば明らかです。 じり貧、消滅寸前、という効果がありました。
社会主義はもうダメだ。 これからは欧州型の社民だ、と最先端を行く つもりだったのですけどね。 ま、党名を変えても変えなくても、ダメ だったでしょう。 自衛隊は違憲だ、とあれほど声高に叫んでいた のに、いざ与党となったら、コロッと 合憲に変わりました。 なんだ。やはりただの何でも反対党だったのか ということで、国民に見捨てられました。 党名を変えなくても同じだったでしょう。
英雄とは非凡な才知をもって偉業を成した人ですね。 調べてみると韓国ではテロリスト、反日に関する人が英雄と呼ばれてるのが多数ですね。 つまり日本に逆らえば偉業として英雄になれるのではないでしょうか。 また韓国人売春婦の増加、不法労が問題になってますね。 金銭を得て奉仕するのは韓国では非凡な才知なのでしょう。 正直、韓国の掲示板などみると「恥知らず」や「可哀相な被害者だ」とか「英雄だ」 など意見が別れてますね。 切手や世界中に像を作り、後世に残すべく各国の教科書記載まで頑張ってるのですから 韓国の偉大な誇りなのでしょう。 ここまで書いてて頭痛くなりました・・・・・・・・。 日本では「英雄」というのは聞いたことないので割愛します。 個人的には慰安婦に対しては戦地に赴き生死を懸けて奉仕した尊い人と思います。 また風俗で働く人にも偏見、差別はないですよ。 でもあれは英雄ではないでしょう。
質問者さんの認識は非常によくありがちな、間違った男女平等の捉え方です。 本来の男女平等とは「機会の」男女差別をしてはならないということで、何でもかんでも性差を考えなくてよいというわけではありません。
> 賄賂を貰った企業の口利き > 本業があり、副業で国会議員をしている人 その論理では、自分の本業に有利になるように政策を進める可能性はどうなのだろうか？
国会議員が副業をやっているというよりも、本来は生業がちゃんとあって、副業で国会議員をやってるのですよ。 それなのに国会議員を生業にしてしまうから、金まみれになって、不祥事を起こしてもなかなか辞めないで往生際が悪くなってしまうのです。
なぜ社民共産は国民投票法に反対したのでしょうか。 　　　　↑ ああいう左派は国民を一段下に見ています。 社会主義思想がそうです。 知的なエリート官僚が計画を建て、実施する計画経済 をすれば、理想的な社会になる、という思想にも それが顕れています。 社会主義国家が表現の自由を制約し、独裁化するのも そういう下地があるからです。 無知蒙昧な国民の意見など取り入れたら、悪い政治に なってしまう。 朝日の社長曰く。 「読者は考える必要はない。それは我々がやる」 ”国民を信頼しているのであれば、別に国民投票法を恐れる必要は無い気もするのですが” 　　　　↑ 左派は国民を信頼しません。 だから、計画経済であり、独裁であり、表現の自由の 制限なのです。 社会主義国が、自国民を大虐殺したのも、偶然では ありません。 ”国民主権ですから、社民共産が国民投票法に反対した理由が全く理解出来ません。” 　　　　↑ 国民主権における国民ですが、これは現在する 国民、まして選挙民を意味しません。 左派はそう考えます。 過去現在未来に渡る、歴史的意味の国民です。 だから、国民主権だから即、国民投票ということには なりません。 だから、社会主義国家では、選挙もしない国民代表 が存在し得るのです。
韓国にとって慰安婦像は、建前では慰安婦を忘れないための像としていますが、実のところは「日本が戦争で韓国を痛めつけた反日のシンボル」という認識なので、撤去は到底考えられません。 しかも韓国政府が、この像がジュネーブ協定にも違反している（他国の大使館の前に政治的な建造物を置くこと）にもかかわらず、民間団体の・・・と言って逃げ腰ということは、外国から見たら「政府公認の像」と受け止められても仕方がないと思います。 そういう意味を持つ像なので、10億円とのバーターということはあり得ないし、日本政府の感覚としてもどこかズレていると思いますね。 しかも、韓国よりもはるかに親日である台湾に対しては、賠償を考えていないと言ってますから、これらも含めて完全に外交の失敗です。
１はあるかもしれないけどそもそもその業界に入る経緯ってのはあるだろう。 当時の日本の東北地方と同じでしょう。 貧しい農家が娘を泣く泣く売ったんですよ。 日本軍による強制連行じゃなくて親の強制さ。 もちろん親も泣いて頼んだのだろうけどね。 吉原とかと同じさ。 そしてそういう人集めをしたしてた業者が、つまり時代に必要悪の「黒社会」なわけ。 温泉にあるストリップのマネージャーみたいなさ、つまりなきゃ困るわけで当たり前の必要悪だった。 それが軍部の下で働いてたんですよ。 そりゃそうだよ、遠征先での運営を軍部と連絡ナシに成立するわけないもん。 これを日本政府は「日本政府や軍がやったのではない」というわけさ。 どっちが正しいだろうね。 見る立場でどっちともとれるよね。 だから10億円。私はこれでいいと思う
>韓国人は自国の女性たちが戦時中日本軍の慰安婦であったことを海外に知らせるために像を建てて尚且つその数を20万と膨らませて言う事は後世の物笑いになるような気がします。韓国人はそう思わないのですか？ 一つは国民性（全員とは言わないが傾向的に多数派は） 恨（ハン）の精神で恨みや復讐や怨念を、いつまでも執拗に持つ、さらに相手を許さない興奮状態が続く火病（ファンビル）があり、それを同情を集める謝罪賠償への武器戦術にする声闘（ソント）、泣き女の要求実現のためには何でもありが底流にあり、恥の文化や日陰でそっと泣き、身内からも疎遠にされ、つつましく生きざるを得ない我が国の同じような境遇や体験者（慰安婦・パンパン・赤線青線・売春婦）の身の処し方とは大違いである。 個人的には、同じような悲哀を経験された人は忘れたい、傷をいやしたいと個々に思われても徒党を組むとかシュプレヒコールやプラカードで謝罪と賠償を要求するとか、そのために像を立てることなど考えられない。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%81%A8 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%81%AB%E7%97%85 news.infoseek.co.jp/article/postseven_210242 http://ladynuu.tumblr.com/post/57676690285/声闘ソントとは朝鮮人の古くからの風習で声の大きさで相手の言論を封じること https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B3%A3%E3%81%8D%E5%A5%B3 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%8F%E3%83%B3 また、強いて同情の立場をとれば、そこに国家犯罪や賠償請求の外交カードに翻弄されている側面があり、我が国にも呼応同調する朝日新聞や在日組織や一部の人権派と称する弁護士の存在・支援活動が謝罪要求のエスカレーションや政治利用を生み問題を複雑にデフォルムしている。 それは慰安婦の親兄弟の関与や強制か任意かの区別もあいまいにしての日本政府への責任要求であり、日本軍の関与と無理な徴発による強制性を全体共通化している矛盾がある。 また、性奴隷というにはふさわしくない破格の金銭代償・生活待遇を受けていた事実や人数的な矛盾も無視し、あえて誇張歪曲やケースバイケースの事実認定・証拠に基づく検証作業は放擲されている。
グローバルローカルって言葉があるように、世界的に見れば田舎だからです。通貨価値とか国力とか言いますが、価値が違うだけなら国内はその価値で国民は潤っている筈ですよね。でも実際は貧しい暮らしをしているから安い労働賃金なのです。中国の日本企業の工員が高級マンションで暮らしてるとか、広い家で車付きの暮らしてるということはあまりないことを見れば当然です。 しかし中国にしても韓国にしても台湾にしてもそういう労働を求める企業のおかげで自立してくると昔より潤ってきて自国の企業優先にします。要するに田舎ではなくなり労働賃金も高くなっている。そうなると日本を含め世界はもっと他の国の安い労働者を求めます。結局それの繰り返し。 つまり日本では月20万ぐらいの給料なのにそれを隠して、8万もあればお前らは生活できるからいいだろ的なお誘いをして、ほら仕事やるぞ的に他国の生活に踏み込んでいくのです。 あちらは目先の金が欲しいからOK出しますが人としておかしいですね。でもこのおかげで日本人は安い品物を買えるから潤うし、現地も仕事のない状態から救われ繁栄する？といままではやってきました。しかし実際はこのために日本の低所得者の働き先はなくなってきてます。最悪は技術の流出で日本の企業そのものが危なくなる。ってのが現在の姿です。 安い商品は出回っているけど働けなければそれも買えるお金も得られない。これでは高い商品を国内でつくって売るのと対して変わらない。つまり良いほうへ回っている場合はこの方式はよいけど、悪いほうへ回るとこの方式は問題だらけ。既に後進国って言葉も薄れるぐらいに開発途上国ってのは少なくなっています。これからはこのようなやり方は破たんすると思います。 今後の世界は役割分担制になるでしょうね。他国へ進出するのではなく、他国が得意なものは他国の企業へ任せるってやり方です。同等ってことです。日本の企業はそれによって結構打撃でしょう。技術力といいながら生産ライン以外の研究開発はまだ弱いですから。 TPPなんかは農業の分担制ですが、これが工業でも来るってことです。
ネトウヨは基本安倍支持者ですから、そんな批判はしませんよ。 もしそんな批判をするなら、安倍失脚は日本のためになりますから歓迎します。
あそこは易姓革命の国です。 つまり、前政権のやったことは、現政権と関係無い、 そういう考え方の強い国です。 だから、日韓基本条約で、あれほど明確に、完全かつ 最終的に解決した、と書いてあるのに平気で蒸し返す ようなことをやるのです。 だから、さすがに現政権の間は蒸し返すような ことは控えるでしょうが、次の政権ではどうなるか 保証はありません。 保証はありません、というか、必ず蒸し返してくると 思います。
ご意見はごもっともです。回答者のように地方出身で転勤族となり、今は首都圏に暮らすものにとっては、故郷やかつて勤務した県の定数が削減され続けるのを見るのはあまりいい気持ちはしませんね。とはいうものの、今住んでいる首都圏の一票の価値が軽いのも「不公平だ、何とかならないのか」と思います。自分の心の中にも矛盾があるのです。 よくよく考えると、一票の価値の平等という原則は大事ですが、全体の人口が減り続ける以上に、大都市圏への人口集中が進んでいる現在の日本では、それだけではうまくいかないということです。 この問題に対して、すべての人を満足させるような特効薬的な解決策はありませんが、日本の国会はせっかく二院制をとっているのだから、せめてこれを活用すべきだと思います。 具体的には、衆議院は人口による定数配分をこまめに行って極力「一票の価値の平等」を貫く（選挙区割りの変更もやむを得ません）代わりに、参議院は選挙区の定数配分は人口に依らないことを明記したうえで、47都道府県すべての選挙区の定数を一律に4（1回の選挙で改選される議員は2名）として、結果として人口の少ない県の一票の価値を高めるのです。この方式では地元に根強い抵抗感がある2県を合わせる「合区」は不要です。イメージとしてはアメリカの上院と下院のような（定数に限っては）ものです。 参議院は半数ずつ改選しますので、選挙区の定数は偶数にしなければならず、2（1回の選挙で改選される議員は1名）にすると、小選挙区制となって第1党の議席数が過大となってしまい、「良識の府」として広く優れた人材を集めるべき参議院の性格に合わないと回答者は考えます。 このため選挙区選出の議員の数が現行の146から188へ42増加しますので、参議院全体の定数を変えないとすれば、その分だけ比例代表選出の議員数を減らす必要がありますが、（96→54）一考の価値はあろうかと思います。
　どこの国でも同じですけど、自国に有利なテロ集団はテロリストと呼ばず、不利なテロ集団はテロリストと呼んで罵るものです。日本も同じ穴のムジナでしょう。 　米国が敵対国と戦っている武装集団をテロリストと呼ばず、自国と敵対している武装集団をテロリストと呼んでいるだけの話です。巻き込まれる方が馬鹿ですね。 　アルカイダやイスラム国が主張しているように、欧米は御都合主義の十字軍を編成してイスラム国を攻撃しているわけで、利益が異なるロシアに対しては、ＮＡＴＯ加盟国のトルコがロシア機撃墜事件を起こすなど、足並みが揃っていません。 　下手に十字軍に加わるような真似をすれば、貧乏くじを引かされて、報復テロに晒される結果を招くのは必至でしょう。 　政府は何も考えていないと思います。米国に尻尾を振っていれば大丈夫ぐらいの認識でしょうね。
どうして人口が増えていくと、自分が支払った金額以上を受け取ることができるんでしょうか？ ★回答　まちがい　運用利回りしだいである その本は馬鹿本じゃないの　世の中にはまことしやかな馬鹿本はあるもの 年金基金の増減は　おもに運用利回りで決定する 馬鹿が日本国債運用だけにたよって　国民資産の金に 蜜にむらがる蟻ように　たかってりゃ　出ませんよ 人口増減関係なし　人口減ればもらう奴も減る　払う奴も減る 人口の分布が極端に年齢層により　上下すると 運用がやりにくくなるだけよ 運用ポートフォリオと 運用テクニックがすべてである 日本は官僚主導の馬鹿年金 あまくだり官僚と　消えた年金よ 年金の金管理悪くて情報漏れ　消えてたわけ　ニュース検索すりゃでてくるだろう だれか公務員　クビになったかね？ 民間　銀行　証券なら　クビよ 投資信託だったらどうなるね？　ただじゃすまねーよ ★定年退職　ベストアンサー参照 私も定年退職が近づき年金の額を聞いて呆然とした。生活不能だった。アメリカでは定年がないことが分かった。道理で貯金をせず個人消費をするわけです。ほかのくにでは定年退職はどうなっていますか。 http://okwave.jp/qa/q8989316.html ↑ここみて勉強 ★年金の運営に、１６０兆円以上を国内外の投機注ぎ込む ？？ 素人にわかるような、具体的な回答をお願いします。 ↓これよ http://okwave.jp/qa/q8843670.html ちゃんとした運用してもらえば問題ない 報告も出ている GPIF http://www.gpif.go.jp/operation/highlight.html#tab_02 ★何のために財政健全化は必要なのですか ？ 　ベストアンサーで　年金　財政健全化　の現状を確認 http://okwave.jp/qa/q9037637.html 現在　仕組みは以上となっている ＜われわれの　年金問題の本質　利回り悪し＞ 【まとめ】 全部ちゃんと読めば　仕組み・・・もうおわかりだろう 運用利回りと　それを低下させつづけた馬鹿はだれか？ 結論はだれでも　まじめに調べりゃわかるもの　ネット時代
仲直りできるか銅貨の答えは、皆さんも言う通り「できません」となります。 というか、僕は「仲直りする必要がない」と思っています。 韓国では、日帝時代に虐待を受けたように話していますが、これは真っ赤なウソです。 例えば創氏改名、韓国では「自分の国民の氏名を奪うことをしたことだ」としていますが、これも日帝の虐待ではありません。証拠に、洪思翊中将のように、韓国名で中将になった人までいるのです。 また、韓国が戦後に経済発展を遂げたことに、教育があることは周知の事実です。 韓国の教育が伸びたのは、日帝時代にハングル文字を採用したからです。 ハングル文字は、李氏朝鮮時代（日本では江戸時代）に、世宗大王が制定したものですが、長い間使用されませんでした。日帝は、コリアでの教育をするとき、漢字だけでは難しいことので、ハングル文字を採用しました。（証拠に、日帝以前にハングルの文学はありません） このように、日本は日帝時代ですら、韓国に感謝されるを思い切りしているのです。 韓国は、「日本人ならば何を言っても言い返してこないから、適当にあしらっていけばいい」としか思っていないだけです。 こんな国とは付き合う必要はありません。 ただ、韓国人でも良識があれば、日本しかまともでないことは周知なのです。 （例：セマウル号の事件の真相究明はフジテレビで放送していた） 経済上は、日本がなければやっていけないことも業界では誰でも知っていることです。 （例：サムソンの最新鋭の半導体工場でも、機械はすべて日本製である） だから、頼ってきたときだけ、「ほら見ろ、こっちの言う通りじゃないか？」位の付き合いがいいと思います。 朝日新聞みたいな従軍慰安婦なんて、ありもしない事実を報道するなんてことをするのは、日本を貶めることをしているだけなのです。（こういうことをする連中は国賊というべきでしょう）
相手方の要求額の1/10で報道されてるのはなぜですか？ 　　　　　↑ 韓国の要求通りにはいかないよ、ということ を報道しているのでしょう。 韓国のニュースだと数十億円 日本のニュースだと数億円 どういうこと？ 　　　↑ 韓国は数十億要求しているけど、日本は数億しか 出せません、ということです。 ”日本の外務省は数億円で従軍慰安婦問題を解決する気？” 　　　　　↑ そうです。いかにも外務省がやりそうな手段です。 目先のことしか考えていません。 官僚てのはこの手の考え方をする人が多いですよ。 ”数十億円で解決するなら相手方の要求額通り支払ってチャラにして 　不満なく解決すべきではないでしょうか。” 　　　　　↑ 相手方の要求通りに支払ったってチャラには なりません。 １９６５年の日韓基本条約で、この手の問題は 完全かつ最終的に解決した、と明記して 現代のお金で数兆円も支払っているのに、未だに チャラになっていません。 ”数億円ならまた相手方が要求してきますよ。” 　　　　↑ 数十億だろうが数千億だろうが、相手は要求してきます。 韓国は約束など守る国ではありません。 ”あと公文書を残さない。交わさないって馬鹿ですか？ ” 　　　　　↑ ホント、バカみたいですね。 慰安婦の名誉のために一度だけ謝ってほしい。 そうすれば二度と出さないとして河野談話が出されました。 文書にしなかったため、約束は簡単に反故にされました。 文書にした日韓基本条約さえ守らないのですから、 口頭なら、更に守らなくなります。 アホとかバカ、とか言われても仕方ないです。
jipanさん、こんにちは。 安保法案をすでに改正しました。これは日本国憲法とは整合性がありません。こういう憲法と整合性のない法律をたくさん作れば、現憲法を改正して、新憲法にするということは可能です。時間はかかりますが…
どなたかも提唱しておられる「非韓三原則」にのっとって対応すべきです。 ・教えない 正しい歴史はこうだ、と力説しても、結局はウリナラファンタジーに閉じこもる。また、技術も教えたらパクられると思わなくてはならない。 ・助けない 以前にも金融危機の時になけなしのお金で支援したのに『時期が遅い』とか難癖をつけてくるのだけは一人前。日韓W杯、そして今回のもとになっている日韓基本条約…ろくなことにならない ・関わらない スポーツで対戦したときに後味が悪い結末になるのは、すべて韓国戦。マウンドに国旗を立てる、テコンサッカー、仁川アジア大会でのやりたい放題…書いているだけで胸糞悪くなります。 回答： 今回の緊急訪韓は「ポーズ」まるだし。年内妥結とか言うことを韓国が言い出しているので、「あら、そう?じゃあ、行くだけは行くけど、これで解決できると思うなよ」的なとてつもない条件を突きつけると思われます。あるいは「禍根を断つ／ほかの親韓派の人間が主導権を握った時のお守り的な約束事」を内外に通達することで、身動きを取れなくする狙いもあるやに思われます(もちろん、今までと同様に、蒸し返すことは百も承知。それでも「安倍流」の決着をつけて国内対策に本腰を入れるには今しかない、との判断とみる)。 つまりここで決着してもしなくても、日本的には痛くもかゆくもない。むしろ策士策に溺れる、最後の詰めが甘い日本外交なので、土壇場でなんかやらかさないかと不安いっぱい。
　 http://ja.uncyclopedia.info/wiki/%E5%A4%A7%E9%98%AA%E6%B0%91%E5%9B%BD ここに解説あり 　
現地に捜査員を派遣して操作を手伝ったことがあります。 被害者の情報などは日本にあるものも多いわけですからね。 あと、日本人が犯人の場合も、ですね。
すべての元凶は公明党です。 公明党が「選挙時の創価学会による支援を条件」に安倍政権に軽減税率を推進させているのです。 安部総理は先日の自民党公明党の合意時、全面的に公明党を支援し「最善の結果となった」と記者団に語っております。
SPD-Parteizentrale Willy-Brandt-Haus Wilhelmstraße 140 10963 Berlin
あってますよ。 そもそも改憲自体アメリカの要望です。 日本も戦争できるようにしたいという。 それが爺さんの悲願でもあるバカの安倍とリンクしてしまった。 いや、改憲させたいから安倍を首相にした、という方が正しいでしょう。 戦争法案もアメリカのジャパンハンドラーの言うがままに可決しました。 その上、先月、ジャパンハンドラーに勲章まで渡すというお土産付き。 そんな背景で改憲しても自主憲法だとかようやく独立国家になったとバカな奴らは言うのでしょうね。 中身だって、自民草案がベースになります。 それ自体、権力者に課せられた足かせを国民にすげ替え、政府批判も出来なくなるという代物です。 完全に独裁国家となり、国民は政治家の奴隷にされるのが自民草案です。 ああいうバカに改憲などさせてはいけません。 同じように、おおさか維新に議席を与えると、このクソみたいな自民草案を支持し、改憲まで突き進みます。 もはや外堀は埋められています。 徹底的に、自民、おおさか維新、次世代など改憲賛成政党や議員を落選させましょう。 本当の改憲したいのなら、こんな幼稚でバカな政治家たちが大勢いる時期には不適切です。 バカ議員は徹底的に落選させ、まともな議員になった時にすればいい。 そんなこともわからず、自主憲法だとかを叫んでるやつらも、売国奴です。
バカの安倍が未だ政治家でいるのと同じで、選挙時期のうまい話に有権者が騙されてるからです。 大阪を変えてくれるんじゃないかという妄想で、橋下一派に票を投じてる。 日本中の有権者も同じで、その時のことでしか判断しないのです。 過去の功罪も理解してないし、忘れてしまい、またバカ議員に票を投じる。 そして国民生活を破壊され、文句を言う。 なのに、選挙ではまた騙されバカ議員に…。 まぁ、自分の意思も関係なく、票を入れるよう命じられる学会信者もいますからねぇ。 今度から18歳から選挙権が出てきます。 政治家はそういう若造を騙し、当選したいのでしょうね。 また、バカ議員が増えて行く図式です。 大阪府民、おおさか維新には票を入れてはいけませんよ。 大阪は潰されます。 そして日本も潰されるのですよ。 目を覚ましましょう。
結果的に先進国の水準(無罪）になったということだけれど、起訴についても、判決への政府の司直への関与についても、それ(政府からの書信）を読み上げて、その対応としての判決であるということを官吏が恥じらいもなくオープンにするというおおよそ信じられない国家システム各員の状況をみるにつけても、ったくお粗末としか言えない韓国の後進国的な姿だった。 隣国はそういう国なのだという認識で付き合う必要があるということを改めて日本は確認せねばならないだろう。
政治家は基本天下りはありません。 役職につくのも名誉職でありたいからです。 名誉職で持ち上げられたいから。 それ+利権です。 天下りは官僚です。 これだって同期の人間が事務次官になれば退職し、同期と同じくらいの年収を得ようとしてるだけ。仕事はありません。 また、政治家の不祥事は、わざとでもないでしょう。 脇の甘さで露呈した個人的な不祥事。 それともっと上の政治家のスキャンダルを収めるために人柱にされたものと二通りあります。 何もしなくたって、年収2000万。 その収入と名誉職をなげうつような政治家などいませんよ。 そんな待遇を捨てされるのなら、もっと国民のための真当な政治をしてますよ。
そもそも日本や欧米のような先進法治国家ではあり得ない裁判です。韓国は見かけ上は法治国家ですが、常々法治がいい加減なので無罪判決が出てホッとしました。あの国なら有罪判決が大いにあり得ます。事実、加藤さんの弁護人は執行猶予付き懲役刑を見込んでいたと、加藤さん自身が言われています。あの国には余り近づかない方がいいと、改めて思いました。
Q、マスコミュ二ケーションとマスメディアって意味は同じなんですか？ A、異なる言葉ですので同じ意味ではありません。 communication=伝達。 media=（情報）媒体。 マスコミュ二ケーションとマスメディアは、伝達と媒体を意味する言葉にmass（大量）が付いたものです。ですから、前者は大量伝達というスタイルを、後者は大量伝達を支える物的要素を表しています。 〔大量伝達〕masscommunication____様態 〔伝達手段〕the massmedia________手段 様態：もののあり方や，行動のありさま。 手段：ある事を実現させるためにとる方法、物的要素（媒体）。
"右派連合と極右の違いってなにでしょうか？ " 　　　　↑ 人間には理性があるのだから、理性に基づいた政治を やろう、それに適合しない伝統や常識など無視、破壊 して構わない、てのが革新、サヨクです。 これに対して、社会主義の失敗でわかるように、理性 など信用出来ない。 試行錯誤の結果である、伝統や常識の方が信用できる。 だから、それらを大切に守っていこう、というのが 保守、ウヨクです。 しかし、いかに伝統を重要視する、といっても時代は 変化します。 保守、ウヨクといっても、伝統や習慣を一切変えるな、 というわけではありません。 時代に適合するよう、徐々に変えていこう、というのが 現実です。 しかし、極右、てのはそういう微調整すら反対します。 反対の理論的根拠として原理主義みたいのが登場するわけです。 変化しようとすると、時には暴力を使ったりして阻止 しようとします。 極右とウヨクにはそうした違いがあります。 極左とサヨクも同じです。 サヨクとて、伝統や常識を一切無視しろ、と言っている 訳ではありません。 折り合いをつけて変えていこう、というだけです。 それじゃ手ぬるい、として大胆な変革を主張し 時には暴力に訴えてでも変えてしまえ、てのが極左です。
　 その通りです 添付の表を見てください 総務省の家計調査ですが 年収　436万円以下の家庭では食費に61,494円出費してます 一方で、年収906万円以上の家庭は87,443円使ってます 2%分の軽減税率で得するのは 年収　436万円以下・・・1,230円/月 年収　906万円以上・・・1,750円/月 僅か1000円ほどの減税でその数倍の損失（支援、年金）が生じます そして、軽減税率は高額所得者の方が利益になる 「レジで5%引き」のシールが付いた白菜と、100g 3,000円の高級和牛も軽減税率が適応されます 　
一段落だし、おきいのは ８％から下げるつもりがない・・・ということだと思います。 米は、０％ですよ！　魚・肉は5%にしよう！ その代わり酒は15％にしますよ！ でなくなり、最低が8%。 今後10%20%になっても、8%から下がらないのではないか？ と、思います。
＞彼らはいったいどうしてしまったのでしょうか。 右翼の街宣車というのは従来から「ほめ殺し」という手法を使っていました。 名誉棄損を避けるためです。 右翼団体は政治結社ということで認められますので、政治団体として届け出ていた団体を買収して隠れ蓑にしています。 以前の右翼団体は国会議員を輩出することもありましたが、最近は政治スローガンを持ち出さるレベルの人間がいません。 中堅幹部はみんな塀の中です。 最近は右翼も広域暴力団も見分けがつかなくなっているのでレベルが下がっています。 意味不明なのも止むを得ません。
つい最近では、堺市で2011年当時の全有権者約68万人分の個人情報が流出しましたね。 市ではこの職員を懲戒免職して刑事告訴する方針ですが、それだけなんですね。 その後市民がどういう影響を受けようが、市としては担当者を処分したのでこれで終わりという姿勢です。 マイナンバーについても同じ姿勢だと思います。万が一漏れても職員は、“民間に任せたので、あとはそこの問題です・・・”と言うでしょうね。 非現業公務員の感覚はそういうものです。自分に火の粉がかかってこないように算段します。
こんにちは メンツではなく支持層が「消費増税は避けられない」「軽減税率は低所得者対策になる」と勘違いしてしまっているため、安保法制で支持層から見放されそうになった公明党としては、頑張っている姿勢を見せないといけなくなったというやむにやまれぬ事情（公明党にとってはであって、善良な一般国民にははた迷惑この上なしですが。。。）と思います。
軽減税率は、もともと低所得者向けというより、生活必需品に高い消費税をかけて生活を圧迫するのはおかしいという発想のもとに行われるものです。 その意味で、シレッと通ってしまいましたが、郵便や書籍、雑誌やネットには適用されないのに、新聞にだけ軽減税率を適用することが通りましたね。 この手の不公平をとのくらいなくせるかって議論ですよね。でも、もう新聞はニュースにすることはないんじゃないかな。ニュースにした瞬間に自爆ですから。 ジシンで取材をしないネットニュースも元記事かなければなんにも書けない人たちが頼りですから、これで終息でしょう。
なんで日本ではこんな馬鹿らしいことが公然と行われてしまうのです？ ★回答 　　　　民主主義は　馬鹿やダニをあぶりだすのに　時間がかかる仕組み 政治　金融　経済政策に興味のない人も含め　　多くの一般人の理解が必要 消費税を8パーにした　馬鹿の御用学者　アナリストと官僚を　あぶりだして 消費税を10パーにしないため　国民にさらす必要があるからよ 公明党の軽減税率のまじないで　あぶりだし　クズ財務省官僚を黙らせる作戦だろ 安倍政権　　安倍総理　前回の延長戦よ 前回はこれよ↓　これの延長戦　　本質は これよ↓ベストアンサー ★衆院解散について★ ↓これよ http://okwave.jp/qa/q8832571.html http://okwave.jp/qa/q8823482.html 消費税１０％　本質は これよ↓ベストアンサー http://okwave.jp/qa/q9051964.html これよ↑ 消費税増税を悲願する財務省に変わってもらうには？ http://okwave.jp/qa/q9021198.html ↑これだろベストアンサー 消費税 　のしくみベストアンサー ↓ http://okwave.jp/qa/q9070920.html 仕組みは　以下で学習可能 マスコミは当たらん　利権構造には言及できないからね http://livedoor.blogimg.jp/hardthink/imgs/7/4/746fe32d.png これよ↑ 自分で調べないと　真実は見えん　だまされる馬鹿の仲間入りとなるだけ ☆消費税１０％は いつから始まる予定なのですか？ http://okwave.jp/qa/q9051964.html ☆首相は財務官僚を成敗したほうがいい http://ironna.jp/article/682 ☆ 増税の質問 http://okwave.jp/qa/q8284649.html ↑以前より同じ問題　いまさらおせーよ ☆アベノミクスは終わりですか？？ http://okwave.jp/qa/q8479280/a23613440.html ↑業界関係者　TV　マスコミの予想はあたらねーよ　ここみてちょ ☆消費税増税に伴う駆け込み需要後の反動について http://okwave.jp/qa/q8524397.html ↑ここ 駆け込み需要後の反動　があるのは事実であり 近頃の報道もそのことがメインである 以上のことばかり言うのは　馬鹿のマスコミである 総合的に判断が必要である 20年デフレ構造の抜本的原因　および　消費税推進は 財務省　増税原理主義と揶揄される　官僚が多くの原因である 彼らは国民経済のダニである。 ☆消費増税延期論が活発化しましたが株・国債の暴落なし http://okwave.jp/qa/q8807880.html ↑暴落すると言うのは　消費増税したい人　利権集団の　言動ですよ ☆再び本格的デフレの時代がやって来ます http://okwave.jp/qa/q9056001.html 今後はこれよ↑WWW ☆財務省のキャリアーは日本経済の将来をどう見ているか http://okwave.jp/qa/q9056121.html これ↑　ちゃんとした分析結果 ☆消費税増税を悲願する財務省に変わってもらうには？ http://okwave.jp/qa/q9021198.html ↑これでしょ 財務省中高年官僚となかよし御用学者は　政府の仕事からリタイヤしてもらえばOK 伊藤元重などのクズ学者のこと　理系学者にはいないタイプの　プロパガンダ　利権学者 ☆消費増税の影響は軽微と財務省が国民を騙したのでは？ http://okwave.jp/qa/q8821869.html 2013年　消費税上げないと株下落とか言う馬鹿まで出現してました だまされる国民は馬鹿国民の標本 ☆何のために財政健全化は必要なのですか？ http://okwave.jp/qa/q9037637.html 以上　全部みれば・・・　もうおわかりだろう ・・・・・解説・・・・・・おしまい・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
安倍首相は、どちらかといえばＪＡを押さえ込もうという考えが強いようです。 知る限り国が買い上げるコメの値段を下げたり、減反政策の補助金を減らしたり、ＪＡの規模を縮小したり。 顔が利くというより嫌われているでしょうね。 ＴＰＰの問題ももちろん大きいです。 でもＪＡの問題は池上さんも前々から指摘していますし、農家の人も粗悪なコメでも買い上げてくれるような組織なので、健全な組織とは言えません。
アメリカは銃の保持が憲法で保障されています・・・ 日本では戦争の放棄が憲法で保障されています・・・ 日米の憲法改正はどっちが先に実現できますか？ ↑ この観点からの改正なら、日本の憲法9条改正が先だと思います。 ・アメリカ社会において、何よりも銃が護身となり、銃規制となると凶悪犯罪から軽い犯罪まで幅広く犯罪が蔓延すると思います。 恐らくアメリカの方が難しい。 ・一方、今回成立した安保関連法は日本国民の過半数反対ですが、安保法の必要性となれば必要とする国民は過半数いると、各マスコミによるアンケートでも共通の結果となってます。 恐らく、憲法と自衛隊の関連性かと思います。つまり、憲法改正と言うことです。 憲法改正→安保法の順であれば、あれほどの騒動はなかったかも知れません。しかし、日本国民は政府よりもマスコミ重視なので、マスコミ偏向報道によって左右されます。 マスコミ報道の内容次第と言うのが正直な意見です。
こちらの方のように、保守系の論客というイメージがあるものの、元々はバリバリのアカって方も少なからずいらっしゃいますよ。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%97%A4%E5%B2%A1%E4%BF%A1%E5%8B%9D 櫻井よしこさんも、私のイメージでは「左派系」って感じだったのですが、いつの間にかバリバリの保守系論客になりました。「極右と極左って結局同じ」ってよくいわれますしね。結構、転向している人が多いのではないでしょうか。 ナチスの正式名称も、「国家【社会主義】ドイツ労働者党」ですものね。ヒトラー以前は左翼政党です。
あの国というか、韓国人は国益という概念が 非常に薄いのです。 なによりも自分です。 そもそも論になりますが、反日など、日韓両国に とってデメリットでしか無いでしょう。 それなのに、韓国の政治家は保身の為に、国民の反日 感情を煽る、という歴史を繰り返してきました。 韓国の政治家は、国益よりも己の保身を優先 するのです。 初代大統領李承晩がそうでした。 朝鮮戦争が始まるや、家族を連れて真っ先に 逃げ出しました。 ただ逃げただけではありません。 ソウルを横断する漢江には当時、橋が１つしかなかったのですが、 北朝鮮軍の進撃を妨げるため、 その橋を避難中の韓国人もろとも爆破して逃げました。 漢江人道橋爆破事件と言われるものです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%BC%A2%E6%B1%9F%E4%BA%BA%E9%81%93%E6%A9%8B%E7%88%86%E7%A0%B4%E4%BA%8B%E4%BB%B6 いま李承晩は「反日を貫いた大統領」として 尊敬されています。 反日さえやっておけば、地位が安泰なのです。 性奴隷の国と評価されることなど念頭にありません。
この教科書国定化問題は韓国では国論を二分する大問題になっていて、決して一部の人だけが反対しているのではありません。多くの韓国の国民が、現在の国定でない検定教科書制度は民主化によってようやく勝ち取ったものだと考えているからです。軍事政権だった1974年以来、歴史教科書は最近まですべて国定教科書だけでした。 パク・クネ大統領や与党は、現在の歴史教科書の内容が偏向していて北朝鮮に甘過ぎると批判しているのに対して、野党などは歴史教科書を国定教科書だけにしてしまえば、多様な歴史の見方ができなくなり民主主義に逆行すると批判しています。 歴史教科書が国定化された場合、教科書の内容が時の政権に迎合した内容の偏狭なものとなってしまうのではないかという懸念が韓国内にあり、パク・クネ大統領が歴史教科書の国定化を推進した真の理由は、「父であるパク・チョンヒ元大統領の「名誉回復」ではないか」という批判まで野党などからは挙がっています。
一部韓国からの観光客が減ったことで痛手を受けている業界から請願、圧力や政治献金があったか、友好的であるように装うための形だけのアピールかもしれません。
> どうして韓国はほんの少数の、女衒に説得されていやいやなった人達の数を大幅に膨らませて「ほとんど全員が日本軍に強制的に連行された」などと作り話をするのでしょうか？ 　おとなしい日本政府に対する嫌がらせでしょう。 > 自発的な売春 　売春は、今は、日本を含む多くの国では、禁止になっていて、当時と状況が異なるのですが、現在の基準に照らして違法な、人権阻害な、非人道的な売春が行われたと主張されると 　売春は、よろしい 　と反論できない、主張できないので、日本政府は、返答と対応に苦慮しているのでしょう。 　どのような時代でも、売春は、世界中で存在しています。特に、戦争中は、生命の危機に瀕していることから、性欲は、平和な時より、10倍もあります。 　ここに売春が是認されやすい土壌があります。 　しかし、今となっては、正当な行為だ、人権上問題ないと開き直ることができないので、政府としては、苦慮しているのでしょう。
日韓併合は、韓国から依頼されて、日本が渋々 行ったものです。 当時の韓国首相「李完用」が議会の承認を得て 再三併合を依頼してきました。 日本は断りましたが、併合しなければ、半島が ロシア領になりかねず、そうなると日本の安全上 まずい、ということになり、併合に到りました。 そういうことで、ロシア領土にされなかった、という ことがプラスです。 ロシア領にされていたら、半島総てが北朝鮮のように 飢餓半島になっていたでしょう。 併合した日本は、韓国を日本並みの国にしようと しました。 日本並みの強く、豊かな国にして、ロシアに対抗させよう としたわけです。 これは、戦後、ソ連や中国といった社会主義国に対抗 させるため、米国が日本を援助したのと同じ図式です。 そのため、日本は赤字を出して、韓国のインフラを整えました。 港湾道路は勿論、特筆すべきは教育です。 ４５００もの小学校をつくり、識字率を４％から６０％に 上げました。 これは台湾も同じで、そのため、台湾は親日国になっています。 韓国は、千年来の反日国でしたので、併合によるメリットを 認めようとしません。
いつだったかに、○○ノミクスってエントリーされてませんでした？ だから気にはしていないのでは？ それに、馬鹿なんだから気づいていないのかも？ あっ、馬鹿は説明責任逃れ、臨時国会逃れで海外旅行してるんだった。 海外だから知らないのでは？
>民主党のこれから いくつかに分裂しますか？ 所詮は選挙・組織票（連合・日教組・同和・在日・プロ市民）頼みの寄せ集めなので、不平不満分子の飛び出しはあっても独立・分裂するリーダーは不在。 ＜選挙に強い前原・細野は飛び出せても、配下や取り巻きは民主党の看板・地盤・カバンを手放せない＞ すでに小沢グループ（生活）や松野（維新）らは党内抗争や政策の違いで分裂独立したが、強固な支援組織を持たず末路は落選ｏｒ極小政党で目立たず政界や議会での影響力も乏しい。 政党助成金・支持団体や組織の魅力と政党要件（衆参５人以上）や法案提出とか質問時間等の制約とリスクを考慮すると大きな塊での独立・分裂の核となる人物がいないし、多くは当選回数が少ない（知名度低く、実績少なく、地盤が弱い）比例復活組が多いので、選挙で勝ち残れる人物も少ないから不平不満はあっても民主党にしがみついてる。
さっさとくれてやれば良いのにww 島1つでうだうだと拘ってるからややこしくなるんだよ 過去の歴史には拘らない　とか言って １番過去にこだわってるの日本じゃん　笑 「かの島々は過去の時代から日本の領土だ」と
ピンキリだよ。 http://www.taiwa-seiki.co.jp/products/gyoumu/ 修理費でしょうから、新品よりは安いのでは？
議員定数を削減するということは、国会議員にとっては自ら、自分たちの仲間の何人か（自分の可能性もある）をクビにして、失業者を増やすことにほかならないので、誰も本音ではやりたくありません。 「議員定数削減」を訴えている政党も「その方が有権者の支持が得られやすい」と考えているからそうしているのに過ぎず、定数削減が現実に検討されることになると、利害が絡む議員の「総論賛成・各論反対」でまとまらないことがしばしばありました。 とはいうものの、現行の日本の制度では国会で決めない限り、議員定数の削減は実現しませんので、なかなか妙案はないようです。
宗教の定義については、高裁の判例が出ており、 学説も、これを支持しています。 「神、仏などの超自然的、超人間的存在を確信し 　これそ畏敬崇拝する行為と心情」 が宗教です。従って神道も宗教です。 神道の信者は、日本には１億１千万いる、といわれて います。 つまり、ほとんどの日本人は神道の信者なのです。 何？　俺は信者になった覚えなどない？ ワタシもです。 しかし、神道という宗教は、信者であるとの自覚すら 不要の宗教なのです。 先祖や自然を思い、敬慕すればそれだけで信者になって しまう、というはなはだいい加減な宗教なのです。 このように神道は、キリスト教などとは全く異質の 宗教です。 だから、キリスト教を前提としている政教分離制度は そのままでは我が国に適合しない可能性があります。 それに、そもそも宗教と人間は切り離せません。 家族の遺体など、宗教的感情がなければ、ただの 生ゴミです。 そして、神道は、日本人の宗教感情というに 過ぎない存在です。 政教分離は、日本では厳格に解するひつようは ないと考えます。
”連立野党（れんりつやとう）というのはありえないんですか？” 　　　　↑ 理論的にあり得ない、ということはないでしょう。 政党というのは思想を同じくする団体ですが、 政党員の間にも、小さな違いはあるはずです。 同じように、野党間に、大まかにでも思想が一致すれば、 連立野党もあり得ます。 ”連立野党は法的に存在しない連合体でしょうか？” 　　　　↑ 政党というのは、法的には、思想の自由と結社の自由 によって基礎づけられる存在ですから、連立野党は 法的に許されない存在ではありません。 ”共産党の連合政府みたいに、どんな名称をつけてもいいという 部類の問題でしょうか。 ” 　　　↑ 自民党などという名称でなければ、何でも構いません。
そうでもないです。 地元、東北の利益ばかりを考えていた 暗愚の宰相でした。 それ以外に実績は皆無です。 実績もないのに、偉大、てことはあり得ません。 教科書問題が発生したとき、中韓の圧力に負けて 近隣諸国条項を定めることになったのは 国辱ものでした。 負の実績ばかりが目立ちます。
こんにちは。 日本におけるテロ、ですが 順番が逆な気がします。 アメリカから要請されて「断れない」という「日本の存立を根底から覆す事態」（笑）が発生し、 アメリカと一緒にISを空爆したために、 報復として東京でテロが起きる、という順番が現実的でしょうね。 まあ、あの人は、憲法違反だとは理解していると思いますよ。 憲法違反だけど、憲法なんか無視していいと思っているだけでしょう。
「泣き女」でしたかね。 職業だそうです。ちなみに件のときは「泣くのが上手」な人を選抜したとか。 「朝鮮儒教」というのがあります。 中国の儒教を更に「目上を立てる」協調したものです。 身分格差の強い分だけ日本人には理解しずらいですね。 硫黄島の戦い。映画などで見たことがあると思います。 あの戦いは「溺れた犬は棒で叩け」という諺を現してると思います。 また「泣く子は餅を余計に貰える」などもありますね。 経緯としては硫黄島に米軍が上陸した際に、朝鮮人の日本兵が投降。 先陣を切って拠点を教えた為に早期決着がついた。 朝鮮人の死傷者の人数割合が低いのはそういうことらしいです。 自然界の動物でも危なくなったら逃げるのは責めませんけど、朝鮮人はその後の 身の保身など切替が早いのでしょう。 ビジネスなどでも「信用」より「目先の利益」を求めますしね。」 最後に、誤解のないように書いておきますが最後まで立派に闘った 朝鮮人もいます。 勇敢に最後まで闘ったのに慰安婦や靖国などで 彼らの名誉まで汚されてる気がして残念でなりません。 長々と書きましたが民族性として質問者さんが言われてるように 利益があれば彼らは悪者にも弱者になるのも厭わないと言えるでしょうね。
因みに・・・ 中央省庁の再編成は、鈴木善幸内閣時代の１９８１年に発足した「第二次臨時行政調査会（通称：土光臨調）」が”行財政改革を謳い文句した各省間の総合調整、各省定員、予算編成権の抜本的な検討（総合管理庁構想）”を提言している。 ２００１年の中央省庁再編は、土光臨調の総合管庁構想から繋がっていると言われており、橋本政権が初めて打ち出した構想では無い（まして、小泉政権の直接的関与はない）。
韓国の初等教育の韓国文部省編纂の歴史教科書で「韓国（朝鮮）戦争」を読んでみられたら、慰安婦関連の疑問もうなづけられます。 全記載を翻訳記載は長すぎるので、要約だけを。 太平洋戦争で敗北した日本軍の中国駐屯日本兵は、ソ連軍に追いかけられ、朝鮮半島を侵略、ありとあらゆる悪事を。殺虐・放火・強姦・高等な文明・文化財の敵国日本への略奪。それに立ち向かって戦ったのが韓国戦争で、日本人を追い出して韓国が勝利。 これを半世紀にわたり教えられてきた韓国人。国をあげての歴史の大嘘捏造教育です。ですから、嘘で固めれた教科書の歴史を信じこんでいるので、世界が理解している歴史の前提で話し合っても、噛み合うことはありえないです。 この間なくなられた元日本軍に強制的に連れ去られて慰安婦にされた婆さん、アメリカの多くの新聞記者の質問に、「（日本軍は）あんたらのように、色の白いのやら黒いのだらけ。毎日毎日、何人ものを相手をさせられた」と答えています。 1945年8月以前の日本軍相手の売春婦支払いは軍票で。日本国政府は、その軍票と交換に当時持ち合わせの少ない外貨で支払われています。2年間で売春婦が稼いだ金額は、東京での一軒屋よりも高い金額だったので、日本国政府をビックリさせました。その後、この軍票の現金化を知った韓国女性たちが、軍票紛失したと支払いを要求。これが慰安婦問題の真実の歴史です。
サヨクというのは、フランス革命議会において、王制廃止 を主張した勢力で、左側に座っていたために、できた呼称 です。 思想的には、理性を重視し、何事も理性で解決できる はずだ、理性に反するような伝統、習慣、常識などは 無視、破壊すべきだ、とするもので、 社会主義がその典型です。 こういう点から考えますと、アノニマスは、個人的な 正義感に基づいて、ゲリラ活動をしているだけで、 右、左の思想とはあまり関係ないように思えます。 強いて言えば、反体制的、反権力的な集団だ、 というだけでしょう。
日本の法人税は世界一高く、法人が収める税金は世界一軽いんです。法人税が重かろうが軽かろうが税収にも景気にも影響しません。ならば、法人が望む法人税減税に応じて、法人が収める税金を多くするようにするのが政治ってもんでしょう？ 私にはその準備を着実に進めているように見えます。
選挙、公示後は制約が厳しく広報活動がしにくくなります。 なので、公示前に宣伝を行います。 ポスターも名前と顔を売るためだけ。DMやチラシも作ったという事実さえあれば、その後のチラシ制作など できる、みたいな特典があるからです。 チラシを出さなかったからというだけで、公示前近くに発行できないということもあります。 蘇澳なれば、致命的にもなりますから、選挙前数ヶ月からチラシ、ポスターなどを配布するのです。 中身は嘘ばかりの綺麗事のオンパレードですが。 そんな広報活動、ポスターの印象が良かったからというだけで、票を入れる馬鹿な有権者が今でも多い。 握手してもらったからというだけで、ボンクラ議員に票を入れるのが日本の有権者です。 そして半年前のことも忘れ、ボンクラに入れてしまうのも日本の有権者。 今回の大阪での選挙も、印象と半年前のことを忘れたボンクラ有権者が騙されてしまった感はありますね。 だから、安倍なんかも有権者を舐めていて、時間が経てば忘れるからと、好き放題してるでしょ。 地味ですが、ポスターやチラシというのは効くのです。 馬鹿な有権者には…。
　１９８０年代の米国でレーガン政権時代におこなわれた高金利政策をレーガノミックスと呼ばれていますが、規制緩和と減税による消費促進策で、割安な日本製品が飛ぶように米国で売れた頃です。強い米国を自負し、ＳＤＩ計画のような実現不可能な防衛戦略が企画され、復古主義と未来志向が入り混じったバブル経済の時代です。 　それに比べると、アベノミクスはゼロ金利政策、消費税増税、強制インフレで株価は上がりましたが、預金や消費は落ち込んでいます。レーガノミックスとは逆の政策ですね。 　アベノミクスと呼んだのはマスコミで安倍総理では無かったようです。 　レーガノミクスは消費を増やす意味では大きな成果を上げましたが、財政赤字と貿易赤字の双子の赤字を生み出し、その失敗が日本企業の責任に摩り替えられて、ジャパンバッシングに繋がりました。 　レーガノミックスの頃は日本もバブル時代で、パソコン、ゲーム機、ビデオデッキなどの情報技術が普及を始めた時期と重なります。バブル経済政策と呼んだ方がわかりやすいかもしれませんね。 　アベノミクスもバブル経済政策なのでしょうが、消費税増税とインフレ政策が仇になって、消費が思うように伸びず、経済成長率はマイナス成長が続いています。
来ることはあるのではないでしょうか。彼らは、基本的にどこにでも顔を出すでしょう。主催者側としても対応は難しいです。「あまりのゆるさに、しびれを切らして民族派の方が帰って行く事が多い」の意味が少し分かりませんが、自分たちの先鋭的な主義主張に合わないということでしょうか。それであれば、日本会議はまともと言えます。毀誉褒貶いろいろあって最近あまり表に出ないようです。個人的な意見として、右翼団体については、一部の団体のあの服装、が鳴り声、黒づくめの車は止めた方が良いと思います。
本は知りませんが、、、 動画なら概略が分かりやすいものがあります。 近現代史のシリーズで、戦後はかなり後ろの方にあります。 最近まで語られています。 CGS 近現代史 https://m.youtube.com/watch?list=PL6mu43UnNThAhNNLwejuQWyLAk0DGA17s&v=87T5ed7-Oao
石破茂さんが政治家になったきっかけは、田中角栄さんの『政治家になれ』という一言だそうです。 それ以来、田中角栄さんに影響をうけているそうです。
磨くよ。
地方で共産系の首長が何度か誕生しているので、それが参考になるかと思います。 とどのつまりはどこも似たようなもので、自陣営に有利になるように利権を集めるだけです。共産党は今よりさらに激しく偏向的になるだろうと思います。 最終的に財政が枯渇して、国が傾きます。 共産主義の甘い部分（押しなべて平等）に釣られて支持する人がいるんでしょうが、現実は特権階級が集金して国民に負担を強いる政治ですよ。
"これだけの大それた事件を、何故日本のマスコミは、報道しないのでしょうか ?" 　　　　　　↑ 確かに扱いが小さかったです。 ナッツ姫事件とは大きな違いです。 とかく、韓国に関係すると、マスコミは腰が引けます からね。 パリのテロが発生し、これ幸いと、報道しなかった のでしょう。 ちなみに、韓国や在日の悪口を報じると、電話が鳴り続いたり、 ファックスに延々と抗議文が流れて仕事が出来なくなったり、 時には事務所に押しかけられることもあります。 背後に暴力団がいる場合も多いですから、へたれマスコミは どうしても遠慮するのです。 ”誰が、報道管制したのでしょうか ?” 　　　　　↑ マスコミ、特にテレビの政策担当者の名前などが 番組の終わり近くになると流れるでしょう。 あれ観るとわかりますが、在日が多いですね。 人口の０，５％しかいないはずなのに、 マスコミには異常に多いように感じます。 ”これでは、日本のマスコミは、大本営発表時代と同じでは、ないですか。 現在は、ネットがあるので、報道管制は、漏れが多いが、逆効果だと思いませんか ? ” 　　　　　　　↑ だからマスコミはネットを嫌うのです。 ２ちゃんなどは、いつも悪者扱いです。
悪事のみならず、良いことも悪いことも含めてその人の人格を形成する一部分ですので、判断の要素にはなり得ると思います。 ただし、これは場合によっては判断を誤らせる結果となりえますので、よくよく考えたほうがよいかと思います。 例えば自分が陪審員になったとして。。。 小さな万引きをした犯人が、開き直って偉そうにふんぞり返っている 大金を盗んだ犯人が、親の手術費用の工面だった、もう二度としないと、被害者にお詫びの手紙を毎日書いて、玄関先で雨の日も正座して謝罪している 重罪を課すべきなのは後者ですよね。映画を見ていると陪審員裁判で「被告が今何をしているか」ではなく、「被告が過去何をしたか」を見てください、などと言われています。 また、その悪事とやらが、本当に悪事なのか、何かの法律に触れたのか、自分の考えと異なる意見を表明しただけなのか、ということも重要です。 結局は、質問者様が悪事と考えるところのその人物の意見と、自分が支持したいと考えているところのその人物の意見に、どのような関係があるのか、ということを見極めることが大事なのではないでしょうか。
吉村は弁護士出身で、衆議院から鞍替えです。 新地での豪遊ばかりやってる、無能な若造。 ラジオでの喋りを聞きましたが、維新の構想は共産並みに現実味はありません。 松井は漫才のWヤングに似てる理念のない政治家。 これまた不眠の前で1500万しかもらってないんですよ、と力説するほどの金銭感覚がずれた奴です。 どちら金銭にはルーズ。 それが維新の性格ではあります。 大阪府民・市民は最悪の選択をしました。
政治家の写真は、全員加工されてますよ。 シミを取ったり、エラを削ったり、髪の毛増やしたり。
いいえ。 選挙参謀ですね。
韓国は、「宇宙一の国」。 中国の網民（ネットユーザー）たちが言っていることですので、事実でしょう、多分・・・。
これ、やり方次第としか回答できないかと。 選挙妨害自体は違法ですが、当選を阻止する運動自体は禁止されていないし、よくあることです。 例えば、事実でも相手を貶めることを広めるのは侮辱罪という犯罪です。あくまでも政策で批判していくことになるかと。
それ自体は知らないが　画像検索すると　これが出るので「https://www.google.co.jp/search?tbs=sbi:AMhZZiuNsSSXjPGE-922PYwUzx_1bczr76WFsLJ2QKO0qOxHBhiQdgn4bGEezgm-73GNpbQyk3JHBq7wNj23mx5X8hJ0Zh8-4CG0qONibF-LzES7AulweZqbraRgBWP-UEWkdosG7m8A1avlB4jKCIPz7r0rXmk7qJR--VN3lKdJWHDwMjgKUacyjfR7ZZtTjyh1v2qh-JAnDxW_1dCn-qz_1RSWAPtwu85pUt2XXhVGBq938EJqaw28eH55Nzgrkub4oveT-axDXqGiJ_1534DQtVL-Clmgb4RuPpNH9HwAprR363BPSDA7lOh5JYCULKVZtV_1AUuGnSMlV2vzda6oTeYJgwNAXKvAfIv8bU2oJrIOW1-zReWuleL5s7vc0vvwm-gvuDm1Xzb_1Yit8hBOonAj3FguxGVBZUtD-2uqbc0NhraDh_1QmXWGf_1-G23sG0V3oNy35rLbOUdHZeQZT7JGQIpChnCDIRsnYRLc-2pC41zAYzv62TW4jZ1IkTFiHx_11Ycz_1KaCYaSIbXYiehUmVzRi87yvcGhWnFFFBpY-TGHsjRiE_13oSJflf-fwF4nuuZL5uDSFHSxwgoTQ8Eaym2vfjdY0Af_1fIMgKqjA6cQm9nVkTd0NsIUo3hgeIoeX7cZlpdMdZmtNg2j5ATAJhjilURTx7NkeXaVeHICXzuh97EBaXxOOy46W-bxPxS3cVrOXuOUeHrUQu0mqwLbIF6raSzVVTb_1y63q7gO76pofWD3VpZTxdUMJDhJFEfzImedNZLoOdHWG4tSmEsUwruR9im6Dwi7Ry-oknTKnmVfGyvkPqh2807OmVRvtEU1HlRT5RdX5AK7t6mGAuSAJFYc_1fElILw8zNfhIu1j0tQTeizMdGm18rlWF8VGKXwtJwuED06Y7IvTvdtRgK2TU-ZRGYgvcJgcbLdfPE69A5sKr1zUMTHT3jJZbT9qzu5A6iKp63OWh510pRKWjSuyZYARTekXl0NDFYf91Cob2Ssy5KNHWKpFKk1gy5ok6fdUZrO234f0_1K1Od4u2KsI6z-22e70fG_12y8RxOC0Mzd4pAO4ps5TB2QTGKZz-g8IdZRHlbFhmPpmwhTAjOlqOeD41jqszlEBeguMPgmqVLvBSDI-xa-tIBmmAcROLgG50QIufY3dNXslX1s4cCK_1SXnUjF3brnexgA8UbyqzTx-kyCnioYivVyf3hps3G3IFw_19DSI3fdKH8CZ8BlH1AyFjLNNbPSCBpMakyrBkbBvVAqdqmMIDGvjmr8BEWgsoBBqrkNMuU4msJgN7ww5scBLPKGyoZpsWVJ3AKOciv-mmD6ANRRTRXysheMAOyOF6hKI4_16biQT7HaYmxG5PTzKnpEXUU2JIgQ1izjNwPoyE9e5jiV04nL9V4Kbv6mSptyV3XKsXaatlfed_1nZm7hG2vBIhcqhapimwEaZx24LOAe268DDEUIeU1FZDPrbH2E7jujkKpjvroksyX6vqymDq6r_1KhWDRwDyABF2xfDj1SzblC8M744dmfMvoBAr8wS2VVp1l-9koG_1wxP1BNHCzLwWXwGVK-LN5sypQSaWj2jq60QGudLMcvxLPN9XQWEyjOb2Prq1Ah0n3-WHqllD」キャラクターグッズで買えるかも？（笑）
そうなんですか？だとすればそれが当たり前になっているのであえて出す意味が無いのでしょうね。何でもそうですが、当たり前になっているものは出しても話題になったりしませんから。
私の理解では、ロンドンオリンピックのサッカーの日韓での３位決定戦で勝利した韓国選手の一人が”独島は韓国の物”と書かれたプラカードをスタジアムで掲げ、オリンピックでの政治利用の認定でIOCからメダルを剥奪されたことを受け、韓国内で日本人サポーターがスタジアムで旭日旗を振り回すことこそ問題だろうと言い出したのがきっかけと思います。 http://sankei.jp.msn.com/world/news/120818/kor12081818000005-n1.htm ただ、即座にそう言う反応をすると言うことは、もともと旭日旗が日本軍を思い出させると言う感覚はあったのでしょうね。 言ってみれば、こう言うことをきっかけとしてブームになったのでしょうが、ブームが終わらないところが怖い。 韓国では、中国や他の国と同じように、日本の小学校のランドセルがすごく人気だそうです。ただ、そのランドセルが日本軍が使っていたバックパックを起源にしているので、よろしくないと言う批判もあるのだそうです。そう言うのがいくつかあって、なんかの機会にクローズアップされるのでしょうね。 思えば慰安婦にしても元はといえば日本の千田 夏光と言う虚実に基づいた出版物とその後朝日新聞が掲載した吉田清治と言う文筆家の虚偽の報道によって韓国で火がついたところがあり、なんかのきっかけで火がつくと、どんどん燃え広がるのが韓国かも知れないですね。
　 併合するまでの1000年間、清（中国）の属国でした 国旗に「大清国属」と書くほどで、大きな恥なのです 本当の歴史はあまりにも惨めで情けないので、二次大戦が終わり独立国として認められたあと恥ずかしい歴史でなく「誇れる歴史」が欲しかった その為には「民族意識を鼓舞する歴史」が必要だったのです つまり「5000年間一度も他国に支配されたことの無い独立国」になりたかった、だからそれに沿った歴史を作り出す必要があり、国民の記憶に残ってる日韓併合は日本の違法な侵略にしないとつじつまが合わないのです 　
反対票はいいかと思いますし、以前から考えてはいました。 ですが、結局は対立候補支持者が入れあうだけなので、効果のほどはどうかと思います。 反対票を入れれば、賛成票は無効、ならマシなのかと…。 二つ案があります。 一つは、比例を廃止する。 その分、選挙区の人数を増やせば、少しは一票の格差も是正できるんじゃないでしょうか。 比例自体、くそ議員が当選する場になり、少数政党などの調整能力は廃れてしまった感がありますから。 もう一つは、比例はそのままで、比例当選した議員の待遇を思い切り下げてしまうことです。 例えば、比例当選議員は、大臣など役職に就けない。 給料も時給。委員会や国会本会議に出席すれば支払われる。 法案議決に参加できない。 法案立案もできない。（その代わり、無所属でも選挙区当選した議員は法案提出も可能にする） 選挙区当選議員のパシリとして、雑用させる。 文章・通信費は年間10万程度にする。（かわいそうなので、議員宿舎の利用は認める） 何か収賄でも起きても、議員特権は使えない。 地元への交通費は自腹。 それくらいしたにもかかわらず、比例で当選したいと思う輩は、単に政治家の肩書きが欲しいだけのくそ議員。 発言権まで奪えば、どなたかの証人喚問を回避するために金魚の糞のように与党にくっついてる政党は排除できますよ。 とにかく、選挙区と比例とで当選すれば同じ待遇なのがおかしいのです。 比例なんか、お前を選んだ覚えはない！ そういう議員は、民意を得て当選した議員ではないのですから。
働きたくない、仕事がないと怠けてる若者が増えて生活保護が増加してるから。 無駄な検診を推奨し、そこに保険適用してるから。 今、メタボ健診なんかしてる人います？ あと摂取しなくてもいい若者に、インフルエンザなどのワクチン摂取をするよう洗脳したから。 これらって、自民党の票田である医師会への配慮からですよ。 老人だけが一因なのではないと思いますよ。
大阪W選挙、府知事選も市長選も民主党の候補者はいません。
”譲歩し妥協点を探る”と言うからには、何をどう情報してどう言う妥協点を想定するかまで言わないと単なる一般論に過ぎないと思います。ISと譲歩し妥協するのは誰なのかすら混沌としている状況。欧米かロシアかアサド政権か、シリアの反政府勢力か、はたまたクルド人か、シーア派を後押しするイラクとイランか。 ISとの戦いには後に引く余地はなく、どう言う方法で早く終わらせて、その後のもっと難しい話を始めるかしか無いと思います。今誰かと誰かが妥協して良い方向に進むとしたらアメリカとロシアでしょう。
現在、少なくとも東京23区では小6まで医療費全額免除です 区によっては中３まで免除されています。高校生まで免除されている区もあります。 むしろ子供の医療費を免除していない市町村のほうが少ないのでは？
野党のほうに「与党と対立しなければならない」というバイアスがかかってるうちは、野党はバラバラのまま。 与党と協力できるところは協力して、よりよい国づくりをしようと思わないのかね。
Apple France http://www.apple.com/fr/ 喪章以外だと、amazonではフランス国旗の半旗、Youtubeではログインすると（？）「We stand with Paris」というメッセージが出てますね。
とても近代法治国家とは思えない。これが感想です。
ドイツは東西に別れた親兄弟が統一で一緒に暮らせるようになっても、地域格差、所得格差でいがみ合う状況が長く続きました。 西ドイツのひとたちは、自分たちの国の本拠は今の国にはないと、首都も憲法も仮のものとして作り統合まで待っていたのにですよ。。 朝鮮族の故郷は朝鮮半島ではなく、その付け根の地域で、今の北朝鮮から中国にかかる地域です。 朝の韓国人たちは、中国に住む朝鮮族の人たちをもう別の民族だと言っています。南北に別れた親兄弟がほとんど亡くなっている状況で、あの狭い地域でも首都周辺以外に住む人を差別している状況です。 その上でより正統性がある地域にある国や人々と一緒になると何が起きるでしょう？ ドイツとの違いは、そのための制度上、民族上、経済上の準備をしていないことです。 北朝鮮から見た場合、正統性があるのは自分たちです。 なかなか興味深いですね。 ちなみに、政治的に上手く行き、何の問題もなければ、経済力上位の国が、資源上位の国と一つになります。ドイツより上の経済力を持てる潜在性があります。北朝鮮の地勢って大陸と海洋の境目で中露が争ったことでもわかるように大陸内部よりも資源が豊かなんです。しかも鉄などの産業の基盤になるものが。
"自分達が政党改革すらできない能力の無い人達なのだから ダメだと思うのですが如何でしょうか？" 　　　　↑ 民主党では改革が出来ない、と考えたから 新党なのだと思います。 だから、一度解体して、新しく出直す。 新党が出来れば、その立役者は 当然ですが新党の幹部になります。 そうやって、実質上民主党を乗っ取ろうという 訳です。 つまり、民主党内の権力闘争です。 分裂して、小さな新党しか出来なければ、自民党に 売り込めばよいのです。 ”このまま、民主党に居ても、維新に居ても憂き目は無いでしょうけれど。 結局、烏合の衆で終わってしまうのか？” 　　　　　↑ そういうことですね。 民主党最大の欠点は、非武装中立論者から核武装論者まで 思想がバラバラな点です。 だから、政党として統一した行動が採れません。 このままではじり貧だ、というので、党を割ることに したのだと思われます。 何故この時期か、といえば、来年の参議院選挙でしょう。
先ほどニュースで中東解説委員の方が言ってましたが イスラム国の仕業でないらしいとの事です 大規模に大都市を攻撃すると報復でイスラム国の原資がつぶされるらしいからです アルカイダらしいとの見方だそうです 今日明日の声明に注目だそうです。
