スパイスとハーブはちがうみたいです。 何となく似てるような感じもしてしまいますよね・・・（笑） ＞「スパイス」とは、料理において、食材に独特の芳香や辛味、色付けをする「調味料」のひとつで、日本語では「香辛料」といいます。 植物の実や種子、地下茎などを、そのまま、あるいは乾燥させる、粉砕するなどの加工を施して使用するものが多いです。 クミンやターメリック、サフラン、チリペッパー、オレガノなど様々な「スパイス」があります ＞「ハーブ」とは、料理において、食材に独特の芳香や苦味、薬草としての薬効を加える「調味料」のひとつで、日本語では「香草」や「薬草」といいます。 草本植物の葉や茎など緑色の部分を使い、そのまま、あるいは乾燥させる、粉砕するなどの加工を施して使用するものが多いです。 ミントやバジル、パセリ、レモングラス、カモミール、ローズマリー、セージ、タイムなど様々な「ハーブ」があります http://lowch.com/archives/9915
　極細挽きができるミルというと手動ならポーレックスが定番です。 http://www.porlex.co.jp/lineup/coffee.html
　銭湯に行っていたので、そこで買うのが懐かしいドリンクですね。名称は忘れましたけど、プラスチックの容器で、アルミのフタがしていて、ストローを刺して飲む。味はメロンとかピーチとか果物関係だったかな。これをちびちびと飲みながら帰りました。 　たまにコンビニに同じ物だと思いますが見つけたら買ったりします。 　お風呂屋さんで飲むコーヒー牛乳やフルーツ牛乳は美味しかった。
>砂糖から、シロップシロップを作る方法 若しかして、 「砂糖からガムシロップを作る方法」 でしょうか。 其れでしたら、下記の方法で作る事が出来ます。 「紅茶 おいしいたて方」 高野健次 著 新星出版社・刊 (1999年9月15日発行) に掲載されて居るレシピです。 1)手鍋に上白糖100g湯80ccを入れ、軽くかき混ぜて火にかける。 2)砂糖が完全に溶けたら火を止め、自然に冷ます。保存する場合はふたつきの容器に入れて冷蔵庫へ(約1カ月もつ)。 以上、御参考迄に。
公式HPを見ればわかるでしょう。 ・京都宇治 辻利兵衛本店 公式HP http://www.tsujirihei.co.jp/ 店名が「辻利兵衛本店」、支店名が「宇治本店」ですね。 まあ、辻利兵衛が創業に関わってる会社が他に ・京都宇治 辻利 http://www.tsujiriichihonten.com/index.html ・祇園辻利 http://www.giontsujiri.co.jp/gion/ があります。この三社の関係は下記のブログで詳しく述べられてますけど。。。 ・宇治茶の「辻利」あれこれ http://more-an-bow.seesaa.net/article/143682693.html
アイスの方が薄めに作られてるのでしょう アイスはガブガブ飲む人が多いですよねアイスだけ1サイズ大きいのがあるくらいだし ホットは熱いのでガブガブとは飲めないでしょうチビチビと飲む人が多いはずです そういったニーズに合わせてあえて濃さを変えてるのだと思います
麦茶はかなり古くからあり、庶民に普及したのが江戸末期。 昔は麦湯といっていました。 冬作の麦は5月から収穫が始まるので、 ちょうど夏の時期の飲み物として広まったようです、 昔は熱いときに熱いものを飲んで涼をとっていました。 抹茶は、たぶんグリーンティ（抹茶にグラニュー糖を混ぜ合わせたもので水に溶かして簡単につくれた）によるのではと思います（子供の頃、ワタナベのジュースの素と並んでよく舐めていました）。 グリーンティーは70年以上の歴史があるのですが、全国的に普及したのが昭和40年代。 玉露園というお店が茶葉の販売店に試飲コーナーを設けたのと、同メーカーか忘れましたがテレビCMがあった記憶があります。 ほうじ茶は地域性が強いようです。 麦茶ではなく、夏は冷たいほうじ茶という地域もあるようです。
"全パーツ アルミ採用でアナログ感たっぷり！ascaso Dream（アスカソ ドリーム）" http://uchirate.com/category/review/espressomachine/ascaso-dream.html "アスカソはドリームからドリームアップにモデルチェンジされて、またドリームにチェンジ. されています" http://www.e-espresso.net/ascaso.html ですね！ >電源オフでも温度が下がらない 前のタイプは真鍮(しんちゅう)製のボイラー仕様で、9気圧をかける事ができ、水タンクから給水し、それを内蔵のボイラー内に貯めて温めるものでしたが、新しいものは、ボイラーの代わりにサーモブロックに仕様変更。水がマシン内部を循環する際にお湯へと温めます。 サーモブロック仕様になったことで、電源を切ってもすぐに温度が下がらないようになってしまっているのでしょうか… 冷めてもなお温度計がさがらないなら、故障かもですね… "ascaso Q&A - Espresso Store" http://www.espressostore.net/page/26 >【＋CREAM Precision】と【Precision Competition Filter】の違い この違いいまいちわかりませんが、フィルタにはいろいろあって、 "標準は、スーパークリームフィルターという特殊な構造のフィルターです。パウダー用のフィルター（1杯用/2杯用）、カフェポッド用フィルターがあります。フィルターの深さが浅いので、あまり粉を詰めることができません。また、ワイドシャワースクリーンを取り付けた場合、標準のフィルターは使えなくなります。別途、ワイドシャワースクリーン対応のフィルターを取り付ける必要があります。フィルター径は57mm。ちょっと中途半端なサイズです。" >ワイドシャワースクリーン "全体にお湯が注がれているのがわかります。 …そしたら本当に本当にきれいなクレマを持った、とてもおいしいエスプレッソを入れることができました" http://blogs.yahoo.co.jp/revis507xx/14417238.html にもありますが、エスプレッソを作る時に、まんべんなくドロップできるようにするためのものです。 こちらも参考に "「エスプレッソ」「マシーン」に関する回答" http://sp.okwave.jp/search?word=%E3%82%A8%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%83%E3%82%BD%20%E3%83%9E%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%B3 美味しいひと時を！ 参考になれば幸いです。
ベンティ（Venti)ですね。 参考　 http://www.starbucks.co.jp/howto/store/order.html http://www13.plala.or.jp/bigdata/coffee.html 以上、ご参考まで。
結論からすればあなたの考えが合っていると思います。 体の状態にも寄りますが、水分だけを取るよりミネラル成分が入ったスポーツドリンクの方が効果があると思います。 https://www.otsuka.co.jp/health_illness/heatdisorder/care_10/ 話せば長くなるので、大塚製薬が「熱中症からカラダを守ろう」という分かりやすいサイトを作ってくれたので、一読すればお分かりいただけると思います。 https://www.otsuka.co.jp/health_illness/heatdisorder/ そういう言い張る人は頑固だと思うので、理屈で言っても聞き入れてくれないと思いますので、聞き流したほうが良いと思いますよ。
一般消費者向けではなく、レストランなどのお店向けに売っています。 お店向けでも、一般個人でも購入可能なところもあります。 Amazonでも売ってますね。 「コカコーラ リターナブル」で検索して見て下さい。 Amazonで売っているのがビッグボスですのでビッグボスの実店舗でも取り扱っているかもしれません。 同様に、カクヤスの実店舗でも取り扱っている可能性が有ります。
私は 神奈川県在住と 云う事も有り、 トモエ乳業株式会社様の 「ふるさと牛乳」 製造者様が 近藤乳業株式会社 湘南工場様 販売者様が 全日本食品株式会社様の 「モアセレクト 牛乳 1000ml」 高梨乳業株式会社 岩手工場様の 「タカナシ低温殺菌牛乳」 を良く購入して居ます。 若(も)し宜しければ、 御参考迄に......。
和製英語なので参考程度に。 ＞水で薄めず果汁のみの飲料水はジュースと呼ばれ区別される。オレンジジュース等。また国により炭酸を含む場合や果汁シロップ全般のことを指すこともある。例えばアメリカ産のオレンジエードは炭酸を含まず、フランス産のオレンジエードは炭酸を含む。日本では一般的に炭酸を含むものをスカッシュ、含まないものをエードと呼び分ける。
氷を削ってる人の手が汚かったら不衛生ですね。 でもそんなことしたら業務停止になるから、一応気をつけてると思いますよ。
我が家の蛇口をひねると出てくる「水道水」です。 我が市の浄水場はボトル詰めして出荷してるくらいですから。 浄水の際にポリ塩化アルミニウムも苛性ソーダも使ってません。 緩速ろ過に加えて滅菌が次亜塩素酸ソーダなので、市販のミネラルウォーター並みの品質です。 この水道水で淹れたお茶・コーヒーが美味しいです。
>500ml用のケースに600ｍｌが入るかをお聞きしていますが、 高さサイズが小さいので入りますけど、本数は減りますしガタガタします。 例　高さ×縦(6列)×横(4列) 健康ミネラルむぎ茶 600ml 24本ケース 21.1 x 42.3 x 28.2 cm 十六茶600ml 24本ケース 21.2 x 42.1 x 28.3 cm 伊藤園 Relax ジャスミンティー 500ml 24本ケース 23.2 x 40.2 x 27 cm コカ・コーラ500ml 24本ケース 23 x 41.7 x 23.6 cm
小笠原で生産されています http://www.caffeappassionato.jp/ogasawara.html
正直1000円以下だと、普段食事はいい加減、肉体疲労をしている、睡眠不足、さらにビタミン剤なども滅多に飲まない人は、お、なんか今日は軽いかも程度で、家出る前にビタミン剤を飲む習慣がある人や、家での食事がちゃんとバランスがとれていると、よほど疲労していない限り効果は実感できません。（あくまでも私の感想） それに比べ2000円以上になると、きたーというよりも、やらなきゃいけない仕事を、つづけられます。みなぎる力というのではなくて、がんばらなくてはいけないときにずっとがんばれる。というのが私の感覚。でも、それが切れた瞬間ばったりと倒れるように寝てしまいます。 2日間ぶっ通しでがんばらないといけないけど、締め切りに間に合ったらそのあとは半日お休みとかいうときには十分効果を発揮しますが、日々コンスタントにがんばっているなかで、今日だけはできれば徹夜というときには、次の日の薬の効き目がきれたときがやばいです。 そのまま切れ目がくる前に飲み続けると、一週間ぐらいで体の太めの筋肉のけいれんが始まります。 この辺で私はやめていますし、それ以上は怖いです。
＞料理の、先付とは、前菜と同じ意味なのでしょうか？ 色んな意見がありますが、これと言った確実な回答はありません。 が、（私の周りの意見では）別物ですね。 先付は、「お通し」「突き出し」の二つの総称です。 「お通し」は、注文を受けていて（料理を出すまでに）時間がかかる場合にだす小鉢。 「突き出し」は、注文を受ける前に（店が混んでいて）時間がかかる場合にだす小鉢。 前菜は、コースメニューを出す時の（文字そのままの意味ですが）最初に出す料理です。 ※コースメニューを注文していない場合でも、後で本メニューを注文する事を期待している場合に出す事もあります。 先に書いた通り、色んな意見があると思います。 既に、「お通し」「突き出し」を同じ意味でつかっている店もありますからね・・・。^^;
日本では圧倒的にカナダドライ、最近ウイルキンソンのものも見かけますが、どちらも生姜は入っていません。 味わいは香料です。 なので、これらを飲んでも健康には関係ないでしょう。 ウイルキンソンのものは、知らないで飲むとむせるほど辛く、その本格的な味わいに感動したものですが、実は生姜が入っていないと知ったときは愕然としました。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11141076156 通常の店では難しいと思います。
イメージ的には牛乳のほうが濃いかんじがしますね
寝つきが悪いのなら摂り過ぎの可能性が高いですね。 1時間に体重(Kg)× 6.5 mg　あなたの体重が50Kgなら325mg 1日で体重(Kg)× 200 mg　あなたの体重が50Kgなら1,000mg ただ、毎日続けてるとなると、もっと減らさなければ駄目でしょうね。 特に妊娠中や肝臓・腎臓に障害がある場合は減らさなければいけません。 後、服用してる薬があるときも注意が必要です。効きが悪くなったり、副作用が出る場合もあります。 カフェインが含まれるものには、チョコレート、眠気覚ましのガム・サプリメントもあるのでご注意を。。。
私は、どちらかというとラテ寄りですが、オレだと、コーヒー3～4：牛乳7～6くらいで、更にあればクリープやスジャータを加えてしまいます。甘みは場合によりますが、オレを飲むときは、大抵甘いものが飲みたいので、程よく甘くしてしまいます。ホットだと、25gのグラニュー糖を1～2本、アイスだと一般的なガムシロップのポーションを1/2～1.5くらいでしょうか。 あとは、入れ方は別に拘ってないです。違いが分からないのもありますが(笑)ミルクティーみたいに、何かこだわった方がいいんですかね。例えばホットだと、ミルクは冷たい方がいいのか暖めた方がいいのか、またどちらが先とか。
noneya14 さん、こんばんは。 サントリーの烏龍茶の茶葉は一級茶葉のみだそうです。私はそのCMを数年前に見ました。 しかし、サントリー位の大企業なら、いくら高価なお茶だからといって赤字にはならないでしょう。
飲んではいないのですが、、 怖がらずともだいじょうぶかと。。
食用として知られているものが無難でしょうが，スギナ（ツクシではなく緑色の茎）やヨメナ（葉）などはどうでしょうか。味は保証しません　笑。 あたりまえすぎる回答ですが，チャの生葉をお湯に入れる方法もあります。むかし農家で自給用に植えていて野生化した株が，けっこうあちこちにあります。ただし，他のツバキ科植物と間違わないようにしなければなりません。
「新茶」とは、その年の最初に生育した新芽を摘み採ってつくったお茶のこと。 よって、今年の新茶は２０１６年になって最初に摘み取ったものとなります。 普通この時期に新茶といえばその年のものを言います。 来年の新茶はまだ収穫されていません。 http://www.ocha.tv/varieties/nihoncha_varieties/shincha/
そうですよ！ 茶葉と同じように、ティーバッグごとコトコト煮出してください。 私はロイヤルミルクティーが大好きでしょっちゅう作ります。 歯のホワイトニングをしている期間以外は一年中、真夏でも熱々のを淹れて飲んでます。 ティーバッグで作ることもよくあります。ティーバッグを入れたまま火にかけて煮だしていますよ。 コツは、ティーバッグかどうかよりも、牛乳だけで作らないことです。 最初に必ず少量の水を沸かしてティーバッグを入れた濃い紅茶を作り、そこに牛乳を足して（ティーバッグを入れたまま）再沸騰させる、という手順が大事です。 紅茶の成分はお湯でないとよくでません。 http://www.nittoh-tea.com/enjoy/recipe/mw_royalmilk.html そのお湯ですら、軟水と硬水では味や香りが変わるといって、こだわる人はこだわるほどなのですから、牛乳だけではだめなんです。 ためしに作ってみたら色がついただけで、紅茶らしい味わいが抜け落ちた、ボケた味になったことがあります。 その味が好みの方もいらっしゃるとは思いますが…私は、最初に濃い紅茶を作ってから牛乳を入れる、の手順で作っています。 作り方としてはこんな感じです。 http://recipe.rakuten.co.jp/recipe/1770022704/ 私はお湯の量は、出来上がりの1～２割にしています。 昔、「ロイヤルミルクティーのお湯の量は全体の13パーセント。」という細かい数字を見たことがあって、試行錯誤してみましたが、特に厳密に守らないといけない数字でもないとわかりました。 お好みでお湯が50％でもよいと思います。 またティーバッグの紐、あれはミルクティーの中に落ちてしまうと汚いけれど鍋の取っ手にまきつけていると燃え落ちることが多いので、ポットクリップに巻き付けて中に落ちないようにしています。 http://www.trudeau-japan.com/product/12 質問の意図がわかっていなかったらすみません。
こんにちは 水道水で洗ったカルシウムが残っているのだと思います。 クエン酸で消毒すると緩和されます。 普通の台所用クエン酸でもいいと思いますので お水を入れてクエン酸を入れてしばらく置いておくといいです。 どう言うタイプの水筒か判りませんが ふた部分も同じように洗ってみてくださいね。 http://ikuji555.com/karuki8
　コーヒーの匂いと言っているのは、コーヒーをカップに注いだときの、いわゆる珈琲の香りのことを言ってるのでしょうか。それなら、焙煎前は、そうした香りはしないでしょう。 焙煎して初めて香るのですから。 下記のURLに、焙煎前の匂いが書かれています。また、焙煎をしている珈琲店で、生豆の匂いを嗅いでみるのもいいかもしれません。 http://www.cafegoju.com/coffee/coffee_07-00.html
アニメのキャラクターを描いたり立体的な猫を作り出したりするのは日本だけです。
お世話様です。 ミルクティーいいですよねぇ！！ 寒いときには欠かせない。 そんな事はともかく、、、、 美味しい美味しくないは個人の感覚(好み）なので リプトンの安い100パック入りのティーバックでも 美味しいく感じる方もいますし(好み）、 美味しくない方と感じる方もいます（好みでない）。 １００グラム千円の高級茶葉でも 美味しいく感じる方もいますし、美味しくない方と感じる方もいます。 紅茶に限った事ではなく食品全般に当てはまると思われます。 また同じ材料(茶葉、水、ミルク、器財）を使っても 淹れ方で味はかなり変わると思われます。 なので私的にはリプトンの安い100パック入りのティーバックでも 充分美味しいロイヤルミルクティーが作れると思われます。 リプトンの安い100パック入りのティーバックでも 美味しいロイヤルミルクティーを作れると思いますか？ 結論は どこで線引きするか。 質問者様の好みかどうかということです。 しかしそれをお客様または友達にお出ししたとき 相手が好みか否か！？ 悩ましいです。 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
薄める・割る とは違い、「合体させた」というのが一番良い表現ではないかと思います。 風味を増すために加えられた物。 と、私は認識しています。 コーヒーに砂糖と少量のミルクを淹れるということとは違うというのは同じ認識ですけど。 ちなみにですけど、カフェオレもカフェラテも同じです。 ラッテがイタリア語でミルク・牛乳・乳製品・乳清加工品の一部を指しているというだけですから・・・。ざっくりいうとコーヒー牛乳でもまあ同じですわね。 カプチーノは違うんですけど。コーヒーの種類が違うから違うと分類しているだけで、結局はまた同じになるんでしょうけどねえ。 エスプレッソコーヒーを牛乳で薄めたのがカプチーノだと言っても良いのか・・・も。 呑みやすくするためにそうした・・っていうのは、当たってると思います。
ガムシロップのガムはチューインガムのガムと同じ意味です。GUMです。 砂糖と水、アラビアガムを煮て作った甘味料のひとつと言うのがガムシロップですが。アラビアゴムあるいはアカシア樹脂と言います。樹皮の傷口からの分泌物を乾燥させたもの。吸水するとゼラチン様に膨潤する。とwikipediaにあります通り、基本ゴムやガムと同じなのです。ああ言う樹脂様のものをガム、ゴム、グミ（同じ意味）と言うようですね。
スチームドミルク→泡とミルクが混ざった状態 フォームドミルク→泡立てたミルクの泡のみ と言うようです。どちらもミルク（牛乳）ですね。作るのは難しいです。なかなかうまくできないので練習しています。
ご参考。 http://www.excite.co.jp/News/bit/00091198511018.html なお、カフェインは「白色の物質で、味は苦い」ですが、上記のように「普通のコーヒーの苦味成分の１０％」くらいなので、他の物の味と混ざると「苦味を感じない」という場合もあると思います。
いえ、栽培のしかた、です。 http://www.ujien.jp/lecture/kind/gyokuro-sencha/
個人的には禁煙というのは大きいですね。壁もない分煙とか、フレッシュネスバーガーのように喫煙フリーみたいところはいきたくないです
ショートケーキ
他の人が言う通りです。 ただ、紅茶は元々は 緑茶を発酵させた物ですし 緑茶にはカテキンがあるので 香料ぐらいでは虫歯には ならないとは思われますが。
ミルクを温めると、液面で水分の蒸発が起こり、液面近くのタンパク質が変性・凝縮を始めます。この時、周りにある脂肪球を包み込み膜が形成されます。 豆乳でも同様の事象が起こりますが、豆乳の場合にできた膜は「湯葉」と言われます。 私は、気にせず食べていますが、食感を気にする人は取り除いているでしょうね。
５５歳　男性 年齢層によっても目的が違うかも 家にいるとエアコンも使うし、トイレも使う まあ、飲料は有料ですが（笑） ポイント稼ぎ 株の投資かも知れません 休日は人によっても違いますからね 営業の人が自宅ではなく、外でメールチェックしている可能性も 何でも有りですよ
お世話様です。 回答します。 広義でいえば同じです。 狭義でいえば違います。 まず、【緑茶とは】 「茶の若葉を摘んで蒸し、焙炉の上でもみながら、 葉の緑色を損なわないように乾燥させた茶。玉露・煎茶・抹茶など。」です。 だから、【抹茶】は緑茶の一種ということになります。 「茶の新芽を摘んで精製した葉茶を、臼でひいて粉末にしたもの。」ですね。 基本【グリーンティー】は緑茶を英語で言っただけなので表現があいまいです。 緑茶を指したり。加糖茶を指したり、加糖抹茶を指したり、、、、、。 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
　ネスカフェがソリュブリュなんとか出して来てインスタントでも変わってきたかな。 　以前のインスタントはフリーズドライタイプだったけど、今は豆に近い形で粉が残る。 　インスタントも喫茶店とかで作るようにドリップして抽出するタイプもある。インスタントは焙煎済みでお湯をかければ出来るものという感じかもしれませんね。 　店のだと、焙煎されたものをミルで引いてという感じだけど。店によってブレンドの仕方とか変わる。インスタントは一定の味が出るように調整されていますね。 　その違いかもしれないな。
いっそのこと、見た目で楽しむ花茶にしてみるとか。 けどこれ、透明の茶器がないと咲いていく状態を見づらいので楽しみ半減しちゃうんですよね。 おまけに花茶は中国の方が本場だから、日本土産にはちょっと違う気もしますし、うーむ。 フレーバーティーは好みが分かれる品だから、当たり外れがでてしまう。 そう考えるとお土産にはちょっと微妙かも。すごく親しい人なら別だけど。 そもそも中国茶は日本茶より香り重視の茶が多いので、香りを重視するお茶が多い国に、香りがついたお茶を土産として渡すような形になっちゃう。 だからフレーバーティをお土産としてお渡しするのはどうなんだろう……。 個人的には質の良い日本茶をお渡しするのが一番いいんじゃって思います。 そもそも製法が違うので、普通の日本茶でもあちらの人には珍しい日本のお茶ってことになるでしょう。 ついでに抹茶系のお菓子とかおつけしたらオシャレでいいんじゃないかな。 個人的には溶かして飲むココアとか大量に種類のあるスティックコーヒーなんかも喜ばれそうだと思うんですが。 お子様のいるご家庭ならお子様と飲める物の方が喜ばれます。
可能ですよ。 タリーズのボトルでも割引対象になります。
CCレモンです。 ビタミンCもたくさんとれます。
そのまま使用後のお茶パックに洗剤をつけてキッチンシンクを洗って捨ててます。
>コーラの実に、カフェインが入ってるのでしょうか？ その通りです。 ・アメリカンブランド こぼれ話 #16　コカ・コーラ http://www.nybct.com/5-43-coke.html
お茶とハーブと牛乳の相性によると思います。 ハーブを煮だしたものにミルクを入れてもイマイチですが、個性が好きな方もいます。 紅茶とミントを煮だして牛乳入れて、ミントミルクティーも美味しいのですが紅茶とミントがピュアでないと美味しくないですね。 カモミールはお茶のように煮出すと美味しいのですが、ミルクティーにするなら紅茶と一緒に煮出して牛乳入れた方が美味しいと思います。 ハイビスカス、ローズヒップは牛乳と相性は良くない感じです。 色々と研究して好みの味を探求すると面白いですね。
通常 「無果実」とは種がないということです 種がないということであれば絞ったということで果汁入りなのかもしれません 果汁入りは１％であっても果汁入りと表示できます。
http://ayur-indo.com/ayur/ayurveda6-6.htm スパイシーなチャイ、と書かれているレシピの一つです。 茶小さじ カルダモン・パウダー シナモン・パウダー しょうが（すりおろし） クローブ 牛乳 砂糖（ジャグリー） となっていますね。 スパイスが入って「スパイシー」であはりますが、 「辛い」という（たとえば唐辛子とか）スパイスではなくて、 風味が強めのスパイスが使われています。 ほかの本格マサラチャイ、というのをみてみると、 生姜 黒こしょう シナモンスティック カルダモン クローブ 紅茶の葉 牛乳(豆乳) 砂糖 となっています。 こちらは黒胡椒などが入っているので、ひとによっては「辛い（ぴりっとする）」と 思うかもしれません。 基本しょうがが入っているので、ホットで飲むと 体があたたまるスパイスが使われているなと思います。 ただ、いわゆるスパイスは好みや体質によっては あう合わないがあるとは思うので、 自分なりのアレンジを加えて（なにかを引いて）作って、飲んでみてもいいのかも。
問題はカフェイン量です。 カフェインには利尿作用があり、結果として飲んだ量以上の水分を失います。 熱中症で水分不足なのに、必要な水分を補給できないので カフェイン及びアルコールを含む飲料は逆効果です。 http://weblink.sakura.ne.jp/oolontya/tea.html
こんにちは ハワイと言えば、コナが有名ですが 他の方の回答にあるように、こくがあり柔らかい酸味の豆です。 酸味が強くないので、飲みやすいという方も多いです。
出来れば管理は茶筒の外の方が良いですよ。 私は紅茶が好きで沢山茶葉があるのですけれど、緑茶を含めて、いつもいれっぱなしにはしていません。 中国製はまあ置いておくとして、問題は素材でしょうね。木製？銀製品？ それによって管理も変わります。 中国の茶葉自体も一度お湯で洗って～それから本格的にお湯を入れて～とあるので、相当に農薬などが心配です。美味しいのですが・・・微妙なんですよね。 ティースプーンも同じでやはり拭いてから使うのが良いと思いますし、中に入れておかずにティーセットに添えておけば、可愛いデザインも引き立つのでは？
溶けない。
　果汁を原料としたジュースの中には、搾った果樹そのものである「ストレートジュース」の他に、輸送や保存のコストを抑えるためなどと言った理由から果汁に含まれている水分の一部を除去し、4～6倍程度に濃縮したものを原料とし、製品化する際に水を加えて元の濃度に戻した「濃縮還元ジュース」というものがあります。 　果汁から水分を除去して濃縮するには幾つかの方法がありますが、成分が損なわれる様な高温にせずに果汁の中の水分をを沸騰・蒸発させるために低圧下で沸騰させる真空濃縮法が用いられる事が大半です。 　只、真空にして水分を蒸発させた際に、水分だけではなく香り成分を始めとする揮発性成分も一緒に取り除かれてしまいます。 　そこで水分を除去した際に発生した蒸気の中から香り成分を回収しておき、濃縮果汁を還元して元の濃度に戻す際に、回収して別に保存しておいた香り成分を加える事で、香り成分の含有率を元の果汁になるべく近い値に戻すという事が行われています。 　この時加えられる回収した香り成分が「香料」という扱いになっているだけで、元々、主原料である果汁に含まれていたものであるため、それを加えたとしても「果汁100%」として扱う事が出来る訳です。 【参考URL】 　よしおか小児歯科 > ワンポイント・アドバイス 「果汁１００％」表示の基準 　　http://www.y-ped.jp/advice.html 　宮香アロマテック > 実用例紹介 > シトラスジュース、ピールオイル 　　http://www.miyako-aromatech.com/jituyo_citrus_peel.html 　Ascend-science topics- 日常に潜む科学と技術 > 生活 > 技術 > 「果汁100%（濃縮還元）」←濃縮還元とは!? 　　http://ascend-ascend.net/post-27
膜が張るのは牛乳のタンパク質が冷えて固まるからです。 ミルクティーの表面が冷めることによる出来事ですが、同じレシピで作ったとしても膜が出来たり出来なかったりすることはありますね。 牛乳の量が足りなかったり低脂肪乳であれば膜は張りにくいと思いますが、もしそれであればあまり美味しくはないと思います。 膜が出来る出来無いということでお茶の良し悪しは判断できないのではないか？と私は思います。
魔法瓶だからというよりも、持って歩いて攪拌されてチーズもどきになるのでは？
青汁と言えば、昔はケールでしたが最近は大麦若葉が主流になってきました。理由としては「おいしい」、しかも栄養価もケールに匹敵するほど高いからです。 とくに大麦若葉にはＳＯＤ（スーパーオキシドディスムターゼ）という成分があって、抗酸化を防ぐ効果や活性酸素を除去する効果が期待できます。 もちろん、ビタミンや鉄、ポリフェノール、カリウム、水溶性食物繊維、不溶性食物繊維なども豊富なので、便秘ぎみの方やダイエッターにも人気があります。 ここでケールと大麦若葉の栄養成分を比較した表がわかりやすく解説してあるので良かったら見てみてください。 http://aojiru-bu.net/archives/222 ケールよりも大麦若葉の方が大幅に上回っている部分にも★印がついているのでチェックしてみてくださいね。 ただ、ケールもものすごくマズイイメージがありますが、最近の粉末のケール青汁はかなり飲みやすくなっているので、ケール青汁も検討するのは良いかと思います。 ご自身の青汁を飲む目的によって、ケールにするか大麦若葉にするか決めると良いと思いますよ。
　 http://www.morinagamilk.co.jp/recipe/detail/recipe.php?id=91234 ミキサーに 牛乳 卵 砂糖 バニラエッセンス を入れてなめらかになるまで混ぜ合わせます。 　
ロイヤルミルクティーのレシピそのものが曖昧なので、自分の好みで作られると良いのですが。 茶葉のエキスは牛乳に溶けこまないので、お鍋に水と茶葉を入れて煮だしてから牛乳を入れるとミルクティーになります。 この作り方で言うとチャイのレシピになりますね。
>そもそも玉露は味はするのでしょうか？ するとしたら、苦いですか？ こんな記事がありました。・・・ご参考まで http://www.ujien.jp/lecture/kind/gyokuro-sencha/ 味はします。 お茶としての苦みの中の独特な甘みや渋みの絶妙なバランス、またお茶の味わいには淹れ方や雰囲気も大きく影響すると思います。
質問の根本の部分「ホットコーヒーに比べて高価か？」に解答します。 絶対的な答えではありませんが、経験的には アイスコーヒー＜＝ホットコーヒー という感じです。 その喫茶店（コーヒーショップ）の一番安いホットコーヒーと 大体同じ価格くらいで出している場合が多いように思います。 そして、アイスコーヒーはホットコーヒーより量がやや多いことが多いので、 実質的にはホットコーヒーよりやや安いと言えるのではないでしょうか？
水筒は保温できます。 暑い時は冷たい飲み物を、寒い時は温かい飲み物を長い時間温度を保ってくれます。 私もペットボトル飲料なら自販機やコンビニがあるからいつでも入手できると思っていましたが、やはり水筒のほうがいいなぁと思うようになりました。 自販機やコンビニがある日常が普通なのではなく、本来は異常だという認識を忘れてはいけません。 そういうのはどうも日本だけみたいです。海外に行けば自販機は殆ど無いみたいだし、日本国内でもすべての場所で自販機・コンビニが充実しているわけではありません。 そういう認識を持っていないと、いざという時対処できませんからね。 自然災害の時なんかはまさにそう。 コンビニ・自販機前提の社会インフラづくりもい゛さという時には糞の役にも立たないということを過去数度の震災が証明していますよね？ だから水筒を・・・というわけではなく、自販機・コンビニのような便利なものに慣れすぎてはダメということを言いたいのです。 便利なものというのは思考力を低下させてしまうので、応用力とか適応力というのがどんどん失くなってしまうんです。
軟水です。
メロンの味は全くしません。 サントリーから自販機専売のPOPメロンソーダというのがありますので飲んでみるとよいでしょう。 http://j-town.net/tokyo/gourmet/tanbouki/207288.html 私が知る範囲で少しでもメロンの味がするメロンソーダは、北海道のコンビニエンスストアのセイコーマートで売られている「北海道メロンクリームソーダ」ぐらいです。 これは本物のメロン果汁が入っています。 http://displayrack.link/2015/05/29/60/
庭　というよりも、庭に畑を作って、成長しやすい環境を作ることが必要です。 単の庭の固い地面を少々掘り起こしても、根が十分成長しないためです。
>南部鉄器の急須ってありますよね？ あれ使ってる人いませんか？ なにやら、鉄とカテキンは化学反応して黒いお茶になるらしいのですが、 南部鉄器を使っている人は黒いお茶を飲んでいるのでしょうか？ ↓ 田舎暮らしの中で、囲炉裏と南部鉄瓶にて、静かな佇まいとゆっくりとした時間を過ごしお茶を楽しんでいます。 そこで、質問文の中にある黒いお茶の件ですが・・・ それは、使用年数＆頻度や鉄器の品質＆水質にもよるのかもしれませんが、鉄瓶として使用する内に水に含まれてるミネラル分が湯垢（通常はカルシウム等の白～灰褐色）となって付着して、その湯垢が鉄器の内部に被膜化や結晶化したものによって赤錆の発生を被膜保護してくれてます。 その灰褐色の湯垢とは別に、鉄器（鉄瓶や鉄の急須）の鉄部鉄分と茶に含まれるタンニンがお湯の温度や水分の触媒効果もあり化学反応して黒くなることがあります。 この黒い成分は無害であり、むしろ愛用の鉄器の赤錆の進行や穴あきを防いでくれるとともに、お茶の味わいにも独特な深みを増し、まったり感を醸し出すようです。 したがって、黒いお茶というのは少しオーバーに思いますし（透明ｏｒ白色な容器に入れればわかる程度）、粋に考えると普通のポットや茶瓶に比べ、南部鉄器で立てたり淹れたお茶が深みとまったり感で雰囲気の和かさと一緒に美味しく味わえるように思っています。 「少し、たとえは違うかもしれませんが、南部鉄器を囲炉裏で沸かして味わうお茶は→コーヒーの豆を自分で挽き、愛用のサイフォンで味わうのと似たような心境＆喜びと満足の時間です。」
車移動が大半なので保温性の高い魔法瓶にケトルが鳴くくらいの熱湯を入れています。 紙コップとインスタントのコーヒーやお茶などを移動中や出先で楽しめて なおかつ車内にこぼしてもお湯なので無害です。 さらに小腹が空いたときは車に常時ストックしているカップラーメンやスープはるさめなんかも作れますのでコンビニでの出費を大きく抑えられます。
たぶん作った会社などによって違うと思います。 パッケージに書いてあると思います。
エスプレッソという方法で作ったコーヒーに牛乳をあわだてたものがカプチーノ 牛乳とコーヒーの組み合わせをカフェオレ と言うのだと思います。 なので、どちらにも入っていると思います。
昆布（コンブ）をコブを呼ぶこともありますのでどちらでもかまわないでしょう。 辞書ではこんぶ→こぶ　こぶ→食用としての昆布　用例に「こぶ茶」となっています。 商品名の「こんぶ茶」は固有名詞なので一般的な用例にはあたりませんが 間違いとも言えないでしょう。 昆布＝こぶは「よろこぶ」に通じるとして結納などの場合は「子生婦」「幸運夫」の字をあてますから、 そういう意味から読みを転嫁させたのかもしれませんね。
カフェ　飲食店営業許可 喫茶店　喫茶店営業許可 書かれている通り、喫茶店営業許可は保健所です
フレーバーティーは紅茶に香り付けしたものなので、元の紅茶の味もします。 代表的なフレーバーティーであるアールグレイはベルガモットの香りを付けていますが、元の茶葉はキーマン茶、セイロン茶、ダージリンと言った茶葉であり、元の茶葉の違いで味も変わってきます。
栄養ドリンクではないです。 レッドブルは、炭酸飲料・清涼飲料水として 販売されています。 なので、栄養ドリンクとしての成分を入れることができず その代わりにアルギンを入れて とりあえず、栄養ドリンクてきなものにして販売しています。 日本の栄養ドリンクは、医薬部外品ですから 販売するには、いろいろな免許が必要です。 その免許を持っていないのか？ 取る気がないのか？ そのへんは僕にはわかりませんが 栄養ドリンクではなくて、やっぱりエナジードリンクです。
硬水の代表コントレックスを飲めば一瞬でわかります。 飲み慣れてない方は「うっ、不味い」となると思いますよ。 何というか味は無いんだけど子供の頃に水溜まりで遊んだ時に 誤って口に入った泥水の味というか、そんな感じの味です。
きっちり禁煙ってのは大きいと思いますよ。全面喫煙OKのくせに“フレッシュ”とかつけてるバーガーチェーンとか笑っちゃいます
ポーリー？その人の書き間違いか聞き間違いでしょう。 普洱（プーアル）茶のことですよ。 しいて発音をカタカナで書くならボーレイチャですよね。
お湯の１００℃を超えた温度で炒った時点で、水溶性のものが焦げるなど変化して水に溶けない成分・物質になってしまっているからだと思います。 そのため、水に溶ける成分だけが小豆茶のほうに出て行って、水に溶けないものだけが出がらしとして残り、それ以上いくら煮ても水を吸ってくれずにやわらかくならない、と。
私の場合、挽いた豆は200ｇを粉にしてもらい買います。 使い切る後半はもちろん、香りは激落ちしてます。 買って3日後の豆とセブンコーヒーを比べると、1.2倍位でしょうか。（ホット） でも、挽いてもらって買う豆はブレンドでなく好きな品種にするので、 正確に比べられないですね。 好きな人は挽くのも焙煎するのもなるべくその都度にするでしょうけど そこまでする気になりません。 あと多目に淹れる時に便利なコーヒーメーカーは嫌いです。 （煮詰めたベタベタするようなイメージがあるので。）
一番いいのは真空断熱のものですよね。 私はサーモスのタンブラーを使用してますが、今の時期に一晩置いても冷たくならないので気に入ってます。 いろいろと我儘な要望ですがwwパソコンで作業しているのならUSBから電源を取る保温器があります。 http://www.thanko.jp/shopbrand/ct129/ でも、よくよく考えてみると断熱カップのほうがいいんじゃないの？と思えてしまうw 初めてタンブラーを使い始めた頃は、口をつけて飲もうとした時に程度がわからずこぼしてしまったり、入れすぎて蓋をしたら溢れてしまったことがありましたが、今はもう慣れて快適に使用してます。 サーモスのタンブラーだと、器のサイズが大・小とあり蓋は別売り。蓋のサイズは一つで大きいサイズのタンブラーだと小さくて蓋ができない。 それを知らずにでかいのを買ってしまいましたが、蓋をしなくても数時間なら(熱いものは)冷たくならないし(冷たいものは)温くならない。 蓋が使えるサイズのものを後で買ってきましたが、やはり蓋があったほうが更によいですね。 タンブラーを使う前は水筒を使ってました。 ワンタッチで蓋があくタイプだったので、そのまま飲めるタイプ。 登山などで歩きながら飲めるタイプだから手軽でいいのではないでしょうか。 タンブラーを使うようになった理由は「容量」と「手入れ」。 水筒だと手が入らないから中を洗うのがちょっと面倒くさい。 タンブラーだと普通の台所用スポンジだけで底まで洗える。 登山用品メーカーとしても有名なところの製品もいいと思いますよ。 https://webshop.montbell.jp/goods/list.php?category=327000 マグタイプでも蓋は取り外しできるんだから、使い方次第。 「フォージ」という商品名の水筒でもいいと思う。
実際の理由は知りません。 一消費者としては2Lの水が100円未満で買える状況で1.5Lで100円なら割高なので買おうとは思いません。 私は北海道民で採水地が北海道の水は2Lのペットボトルが6本で400円前後なので1本あたり70円未満です。 1本単位で購入しても80円以下で購入できます。 大半の消費者は1.5Lという一般的なサイズではない水を割高な価格で買いたいとは思わないでしょう。 500mlまで小さくなれば飲みきりサイズなので割高でも買うでしょうけど、1.5Lは中途半端です。 国的な大手販売店から地元スーパーまでよく行きますが、いろはすの1.5Lを買っている人はほとんど見たことがありません。 1.5Lは売れなかったのは間違いないでしょう。 売れていれば大手のコカ・コーラが商品から消したりしないでしょうから。 私は、ジュース類も2Lサイズが一般的なサイズとなれば1.5Lは駆逐されると思います。
日本の清涼飲料の販売シェアは、1位がコカ・コーラ・グループの27.6％、2位はサントリー食品の20.5％、3位はアサヒ飲料の12.9％となっています。 これらのメーカーは自販機以外でもスーパーやコンビニでも売っています。 自販機の販売比率はせいぜい30％程度です。 それに対し、JTやダイドーは自販機専門業者です。 自販機の比率では比較的高いですが、清涼飲料業界全体で見ると非常に小さい会社です。 当然資本力もなく、そんなに数は増やせません。 日本の自販機はもう完全に飽和状態でこれ以上は増えません。今の台数のなかでぶんどり合戦を行っています。 設置している人はやはり売れる自販機を置きたがりますね。 どうしても全国ネットで宣伝をしている商品を扱っている、大手3社に絞られていきます。 ダイドーが減るのは仕方がないし、いずれどこかに買収されるでしょう。
マグカップ楽しいですよね。 木のマグカップKAMI http://freedesign.jp/tableware/tkkam001.php 昔懐かしホーロー引きエマリア http://www.emaliaczaruje.pl/search?query=kubek デザインもさることながらコースターいらずの浮くマグカップ http://www.nnmal.com/2012/07/the-floating-mug/
1回で捨てます。 ただし、2杯同時に作りたいときは量を少なめにして2杯分使います。 そしてたいてい後悔します。。。
　「煎茶」とは、茶葉を湯に浸して(煎じて)成分を抽出する「煎じ茶」の事で、お茶の葉の新芽を採取したものを、蒸しや炒り等の熱処理を行う事で茶葉に含まれている酵素の働きを止めて発酵が進まないようにした上で、揉んで細い柱状にしてから乾燥させた茶葉の事、或いはそうして作られた乾燥茶葉を湯に浸して作る飲み物としてのお茶の事です。 　一方、「番茶」もまた熱処理して乾燥させた茶葉を煎じるという、煎茶と同様の工程で作られる「煎茶」の一種と言えますが、普通の煎茶とは違い「煎茶用の新芽を採った後から生えて来た時期外れの芽」や、「夏等に大きく育った時期外れの茶葉」、「茎等を始めとする芽や葉以外の部分」等々の「普通の煎茶では原料として使用しない部分」を原料として使用した「"番"外の"茶"」(規格外の茶)の事です。 【参考URL】 　煎茶 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%85%8E%E8%8C%B6 　お茶百科 > お茶の種類 > 日本茶の種類 > 煎茶・深蒸し煎茶 　　http://www.ocha.tv/varieties/nihoncha_varieties/sencha/index.html#sencha1 　番茶 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%95%AA%E8%8C%B6 　お茶百科 > お茶の種類 > 日本茶の種類 > 番茶 　　http://www.ocha.tv/varieties/nihoncha_varieties/bancha/
ほうじ茶はともかく、緑茶は熱湯で淹れないほうが美味しいです。 煎茶なら80度くらい。玉露なら60度くらい。 でも、日常生活でいちいちお湯の温度は計りませんよね？ 煎茶の時は、湯飲みに一度お湯を入れて、そのお湯を茶葉を入れた急須に入れます。 玉露の時は、一度急須にお湯を入れて、そのお湯を湯飲みに移します。それから、急須に茶葉を入れ、湯飲みのお湯を入れると、適温になっていて良いです。 急須のお茶は、湯飲みに入れきってしまいます。お茶好きの方は、最後の一滴が美味しいと言いますよ。 渋いお茶が好きなら熱湯でもいいですが、適温のほうがお茶の甘味がでて美味しいです。 試してみてください。
お母さんを心配するお気持ち、重々承知しております。 それはお医者さんの診断からしか正確な回答は得られませんし 多くのケースを知っている看護師さんに聞いくほかないでしょう。 少なくともこのＱ＆Ａサイトでは 「１００％なら絶対効果がでる！」といった 医学的根拠のない回答は禁じられています。 　↓　のサイトではクランベリージュース１Ｌあたり ７５０円で購入できます。 http://item.rakuten.co.jp/fruitya/8551/?iasid=07_10002__2062547_v3k-ikro360h-htj
http://www.sawaicoffee.co.jp/coffee/world.html 酸味がないのはこのへんみたいです ＞ブルーマウンテン（ジャマイカ） 卓越した香気を持ち、調和の取れた味わい、軽い口当りと滑らかな咽越しが特徴。 最高級の品質と呼ばれています。ジャマイカで生産されるコーヒーのうちごく一部の産地のものがブルーマウンテンとブランド付けられています。 その中でもさらにランク付けがなされています ＞ケニア フルーツのような爽やかな風味が特徴。 全体的に強い風味でバランスが良い。ドイツなどヨーロッパではタンザニア産とともに一般的な銘柄。深めの焙煎が多い。 サルバドル（エルサルバドル） 強く主張する味は無く、全体に甘く上品で柔らかな印象の味わい。 また、酸味についてはこういう話もあるのでご参考にどうぞ http://www.bashow.com/page121.shtml
ちょっと面倒ですがスタバで働いて淹れ方を盗むと言うのはどうですか。
カップ状の部分だけ残して、底板寄りのところでぐるっとハサミで切り落としてしまいます。 上下逆にして簡易容器のように使って、一日に２パックは使っちゃうので、湿気が無いところでホコリがかぶらなければ十分と、常温で戸棚においてます。
むかし「アートコーヒー」というコーヒーチェーンがありました。その名残でしょう。 日本最初のコーヒーチェーン店で、全国に数百店ありました。 現在は三菱商事の子会社になり、コーヒー豆の販売を行う会社になりました。 店舗はゼンショーが引き継ぎました。 店舗の改造がめんどうで「アートコーヒー」の看板がのこっているところがあります。
　カフェオレは、コーヒーにミルクを入れたもの 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%83%95%E3%82%A7%E3%83%BB%E3%82%AA%E3%83%BB%E3%83%AC http://www.bing.com/images/search?q=cafe+au+lait&qpvt=cafe+au+lait&qpvt=cafe+au+lait&FORM=IGRE 　オレグラッセは、ガラスのコップに入れたもの、流儀はミルクを先きに入れてコーヒーをその上に入れて２層にするもの、コーヒーを凍らせて、ガラスのコップに入れ、ミルクを注ぐものなどいろいろです。 　https://www.youtube.com/watch?v=2nki8USo09A 　https://www.google.com/search?q=cafe+au+lait+glace&biw=1920&bih=888&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwjx1YDB8O3KAhVCzmMKHQUpBE0QsAQIHg https://www.youtube.com/watch?v=CtJHiyG9v_s
お世話様です。 お答えします。 【麗茶】と言う茶分野、茶名は存在しないのでイメージだと思われます。 各メーカーで【麗茶】主成分となる共通茶葉は存在しない。 （下記参照） 各メーカーでこの手のお茶 【区分】は健康食品 、特定保健用食品、サプリメント、ダイエット茶等 お茶（ドリンク）メーカーと言うよりは薬品、健康食品メーカー等のお茶です。 ご存知かと思いますが【麗】の意味 ［常用漢字］　［音］レイ（漢）　［訓］うるわしい　うららか １ 形が整って美しい。うるわしい。 ２ うららか。 成り立ち 象形文字「美しい角が出そろった雄しか」の象形から、 「うるわしい」、「連なる」を意味する「麗」という漢字が成り立ちました。 「うるわしい」 　1：「顔立ち(顔の作り)が美しい」 　2：「人に対する思いやりの気持ちがあって美しい」 　3：「形・色・容姿等が美しい」 　4：「明るく人をひきつけるさま」 　5：「勢いなどが盛んなさま」 　6：「際立ってはっきりしているさま」 　7：「かわいらしい」 　8：「仲がよい」、「親しい」 で、ここから私の想像 1：このお茶（飲むこと）のイメージ戦略化と思われます。 例） AAメーカーが健康と美容をイメージして始めに【AA麗茶】と名づけた。 【AA麗茶】と商標登録はしたが【麗茶】とは登録していない。 そこで他のメーカーはそれにあやかって BBメーカーは【BB麗茶】と名づけた。 CCメーカーは【CC麗茶】と名づけた。 2：もしくはAAメーカーが【麗茶】も登録しているが一般に早く広く 健康と美容イコール【○○麗茶】を確立させるため他のメーカーにも使用を許可している。 （造語なので登録していない訳はないと思われますが、 　現実は登録できないのかもしれないけど！？） ※商標登録の専門家ではないので悪しからず。 よって「～麗茶」健康、美容、ダイエットによさそう。 そんなイメージが定着しつつあるのではないでしょうか！？ （ちなみに健康食品、特定保健用食品の商品もあるので良さそうでは無く 【良い】モノも当然あります。） 各メーカー参照 蕃爽麗茶 　.ヤクルト　 区分　　健康食品 > 特定保健用食品 【原材料名】　グァバ茶、蕃果エキス、ビタミンC 美身麗茶　プラセス製薬　　区分　ダイエット紅茶 【原材料名】アップルティー、カッシア、アラタ、ローズヒップ、カミツレ、ギムネマ、麻の実、カワラケツメイ（浜茶）、エビスグサの種、麦芽、ファイバー げんとう四健麗茶　ゼリア新薬工業　　　区分　健康食品 【原材料名】グアバ茶、桑の葉、ヤーコン茶、バナバ茶、緑茶をブレンドし、 さらに難消化性デキストリンを配合した健康茶です。 通快麗茶　　スマイル・ジャパン　　　区分　健康食品・サプリメント 【原材料名】キャンドルブッシュ、大麦麦芽、難消化性デキストリン、ルイボス、ハトムギ、オオバコ種子、どくだみ、キダチアロエ、高麗人参、夕顔果実末 い草爽快麗茶　　区分 ダイエット茶 【原材料名】エビス草、緑茶粉末、いぐさ、桑葉、菊芋、大麦若葉、 金時ショウガ、明日葉、ドクダミ、にふうき緑茶、 スピルリナ、クミスクチンエキス末 等々 よって質問者様の 《世の中に「～麗茶」という名称が多いですね。 《お茶に麗茶の呼び名が多いのはどのような意味や由来があるのかご存じでしょうか。 回答 確たる意味や由来は無く 各メーカーが「～麗茶」を健康、美容に結び付けている イメージ総称的モノではないかと思われます。 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
依存性、あると思います。 合成甘味料は、依存性があると言われてます。 後は、発がん性とか、内臓への影響とか、いろいろ。 原材料名を、一つずつ検索すれば、どんな影響があるか、詳しく分かります。 カロリーも多少あると思います。 １００mlで５kcal未満なら、０kcal扱いされます。
ロイヤルミルクティーは温めたミルクの中で紅茶葉を出す作り方だったと思います http://www.cleansui.com/shop/g/gMD101NC/ ミルクティーはお湯に出した紅茶にフレッシュやミルクを入れる なので正しい作り方としては　水無しで作るのがロイヤルミルクティーだと思います そこまでちゃんと作っているか？は　お店しだいでしょう　カフェオレのような作り方（5：5）をしているお店もあると思います
「茶」の葉を使わないというなら麦茶も使ってないしハーブティーの類も茶は使われてないし。大雑把に植物由来の抽出液ならいいのでは。
青汁の粘度が高いため突沸してしまうのでしょうね。 理科の実験で使う「沸騰石」を覚えていませんか？多孔質の素焼きの粒です。 これを入れておけば、突沸が防げると思います。 また、割りばしを突っ込んでおいても効果があるので試してみてください。
カフェなどのお店で出てくるハーブディーでありがちなのが、香りはするけど、口に含んでも味がしないことです。 味気ないものを飲むときには砂糖を入れたくなります。自分はおいしいお茶には砂糖など入れませんが、カフェなどのハーブティーは所によっては、味気なくまずいので、砂糖を入れてなんとか飲み下しています。そういう時のために、砂糖やティースプーンが付いてくるのでしょう。 あと、ハーブティーを喫茶店などで出す紅茶メニューのバリエーションのひとつとして受け止めるお客さんが一定の比率でいるでしょうから、その人たちにサーブするときも砂糖とティースプーンは欠かせないのではないでしょうか。その人自身が砂糖を入れるか入れないかに関わらず、「あら、ここのお店はお茶を出すのに、砂糖もディースプーンも付けないの？サービス悪いわねぇ」と文句をいうお客さんが必ず出てくるでしょうから。 いってみれば、中華料理店で紹興酒をサーブするときにザラメ砂糖を付けて出すのと同じです。ザラメ砂糖なんか入れないのが本当ですが、まずい紹興酒だとザラメでも入れないと飲めないし、紹興酒にはザラメを入れるものだと思い込んでいるお客さんも一定数いますから。
水の硬度は調べましたか？デロンギなら硬度により抽出を変える機能がついているものもありますね。 また、豆は「エスプレッソ用」の焙煎豆をエスプレッソ用に曳いたものを使っているということでしょうか。焙煎が甘いと上手に入れることが出来ません。美味しくないです。 今時英国という人にしばらくぶりに出会いました。 伊太利亜ではなく・・・英国でエスプレッソですか。英国はいまだに紅茶ばかり飲んでいるのだと思っていました。
子供が毎日飲むので、いろいろ試しました。味と価格を総合的に考えると、ブルックスに落ち着きました。子供の舌は正直ですね(^^)
カプチーノ・フレッド という名称であります。ギリシアとかイタリアで多いです。 コーヒーの飲み方そのものが基本的にホットなので、それが多いということだけですね。
娘さんが幼稚園で珈琲豆を挽いてくれたのなら美味しいコーヒーをいれたいですね。 ペーパーフィルターがあるのなら、ドリッパーにセットするのと同様に底を折り、茶漉しなどにセット（乗せる）して、少量のお湯で蒸らしてから適量なお湯でコーヒーをいれてはいかがでしょうか？通常、1杯分（約140cc）のコーヒーには、10～12gの粉を使いますから、分量を量りお湯の量を調整すると少量でも美味しいコーヒーになると思いますよ。
本来はラテではなく、ラッテ(latte) イタリア語で牛乳のことです。
開封して空気に触れた瞬間から酸化が始まります。 どのようなところの空気に触れるかでそのスピードは異なり、 万が一でも7日とかいて6日目に食中毒が出たら困るので、 短いめに書いているのです。 あとはあなたの自己責任になります。 口につけないのも効果はあるでしょう。 酢や養命酒は混ぜると危険な化学変化をすることがありますので ドリンク会社に問い合わせてください。
南山紅茶 http://item.rakuten.co.jp/ujicha-marumataen/koucha-02/ 「和紅茶」で検索すれば、けっこうたくさんあります それにイギリスの紅茶は昔からインド、スリランカ、中国原産のお茶ですよ ダージリン（インド）、アッサム（インド）、ニルギリ（インド）、セイロン（スリランカ）、ウヴァ（スリランカ）、ディンブラ（スリランカ）、ヌワラエリア（スリランカ） キーマン（中国）、ラプサンスーチョン（中国） マルコポーロ（マリアージュフレール）フランス、原産国-中国 もっとも茶葉だけで決まるわけでなく、紅茶に加工する技術が、イギリスやフランスの技術だからの味ではあるのですが。
・水道水のカルキ臭を抜く ・殺菌効果 この二点だと思います。
絞って、砂糖を混ぜ水か、湯で薄めて、飲み物に。 酢の物に、利用できます。 お風呂に、少し絞った汁を入れると、身体が温まります。入浴剤の変わりに。
広義の「紅茶」はツバキの一種「カメリア・シネンシス」を原料とし、紅茶の製法で作られた製品のことを言います。 日本茶はグリーンティー、中国茶はそれこそ沢山の製法のお茶があります。 ハーブティーはそれ以外の植物などを煎じたものです。 表現に決まりとか法律がないので色々なお茶・ティー・ハーブティーがありますけどね。
とれも、炭酸を含むものと含まないものがあると思うけど？ そういう分け方じゃ選別不能ですね。泡が出るのがダメなんでしょ？
カモミールティーは、 基本的に ジャーマン・カモマイル (学名:Matricaria recutita) (和名:カミツレ) (別名:カモミール) (別名:カミルレ) (科目:キク科シカギク属) (1年草) (開花時期:4～6月) (利用部位:花) (草丈:30～60cm) と云う品種の ハーブを用いた、 ハーブティーです。 御参考迄に。
抹茶ラテに就いてですが、 原材料は ・抹茶 ・牛乳若しくは豆乳 ・砂糖 と云う物が基本の様です。 詳細に就きましては、 抹茶ラテに関為る 記述の有るのサイトを 閲覧される事を 御薦めさせて頂きます。
飲食店勤務です。 エスプレッソは専用の豆を使います。（機械も専用のものになる） この豆を圧力をかけて短時間で抽出するのでドリップコーヒーよりもカフェイン量は少なくなります。 また、通常のコーヒーカップの半分ほどのサイズで出されるので、一杯分の量が少なめです。 本場イタリアではこの小さなカップに溶けきれないほどの砂糖やミルクを入れて飲む人が多いのです。 カフェラテはエスプレッソ＋牛乳。 カプチーノはエスプレッソ＋泡立てた牛乳（泡立ててない牛乳を何割か混ぜるパターンもある。また牛乳の割合がカフェラテより多めのパターンが多い） マキアートはエスプレッソ＋泡立てた牛乳（少なめ。さじ一杯分ぐらいが基本） ……というわけで、全部エスプレッソを使うので基本が同じ。 あとはカップのサイズ次第ですね。 仮にカップのサイズが同じだとすると、ラテとカプチーノはそのうち何割かがミルクになるわけで、そうなるとノーマルのエスプレッソが一番カフェインが多くなると思います。 （カップサイズが同じだとするとエスプレッソ、マキアート、ラテ、カプチーノの順かな） 余談ですが、ラテとカプチーノは本当に牛乳の割合が多いですよ。 当店で作る場合は２：８で２がエスプレッソの方ですから。（ラテの場合。専用機械で作ってます） ちなみに普通のコーヒーで作るのがカフェオレ。 純粋にカフェインが多いのはカフェオレになります。 つらつらと書きましたが、お役に立てましたら幸いです。
私は昔からシルクティーか、ココアです。 特に寒い時期、痩せてて冷え性の私にはココアが最適です。 夜はミルクティーにブランデー垂らしたり、ジャスミン茶辺りです。 因みに休憩時間は緑茶です。これからは乾燥する時期、ウィルスが増殖し易いので、インフルエンザ対策にも緑茶いっぱい飲んでます。 そういえば、昔、暖炉のある部屋で、「暖か～いお部屋で、冷たいカルピス」とか、冬物語っていうビールのCMがありましたよ。
　抹茶とは、直射日光が当たらない様に覆いをかけて栽培した茶葉を、(発酵させないために)蒸した後、揉まずにそのまま乾燥させてから、粉砕して粉にしたものです。 　それに対し、玉露は直射日光が当たらない様に覆いをかけて栽培した茶葉を、(発酵させないために)蒸すという処までは抹茶と同じですが、その後の工程が抹茶とは異なり、揉んで茶葉を丸めてから乾燥させます。 　直射日光が当たらない様に覆いをかけて栽培した茶葉を蒸すという点では同じでも、揉まないで乾燥させる抹茶は碾茶の一種であるのに対し、揉んでから乾燥させる玉露は広義の意味で煎茶の一種であり、2つは全く別のものです。 　ですから、玉露が入っているお茶は抹茶とは言えませんので、抹茶には玉露が入っている事はありません。 　玉露入り抹茶というのは抹茶のお茶と玉露のお茶を混ぜたブレンド茶であって、抹茶そのものではありません。 【参考URL】 　抹茶 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%8A%B9%E8%8C%B6 　玉露 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%8E%89%E9%9C%B2 　煎茶 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%85%8E%E8%8C%B6 　京都 三条「ちきりや」 > お茶コラム > お茶の歴史 > 煎茶と玉露のはじまり 　　http://www.kyo-chikiriya.com/blog/tea_about/%E7%85%8E%E8%8C%B6%E3%81%A8%E7%8E%89%E9%9C%B2%E3%81%AE%E3%81%AF%E3%81%98%E3%81%BE%E3%82%8A/
茶碗と言います。
　グリーンティーとは緑茶の事です。 　緑茶とは、発酵させない茶葉を乾燥させたもの使って入れる茶の事で、主に日本茶の事を指しますが、日本以外にも緑茶に分類される無発酵茶はあります。 　発酵をしない様にするために、緑茶用の茶葉は摘み取られた後、加熱処理が行われます。 　抹茶は緑茶の一種で、栽培の際に覆いを使って直射日光が当たらない様にして育てた茶葉を原料に用いて、その茶葉を蒸してから揉まずにそのまま乾燥させたものを臼や粉砕機などを用いて粉砕した粉末状の茶葉を使って入れる茶の事です。 【参考URL】 　緑茶 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B7%91%E8%8C%B6 　抹茶 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%8A%B9%E8%8C%B6 　碾茶 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%A2%BE%E8%8C%B6
Q、コーヒーが体に合わないのでしょうか？ A、否。 　実際問題としては、眠れないことと摂取したコーヒーとの因果関係はまったくないと見るべきです。もちろん、緑茶を飲むことが寝入りに影響することもゼロ。心身ともに健康でかつ適度な運動でほどよく疲れていれば、なーんにも悩むことがない者にとってはコーヒー摂取後であろうと緑茶を嗜んだ後であろうと、ベッドに入ればバタンキューッですよ。 ＞私は緑茶を飲んでも眠れますが ＞コーヒーを飲むと眠れなくなります。 　原因は、摂取したコーヒーが体に合わないのではありません。コーヒーを摂取する行為に至った事情とその行為そのものに何らかの原因がある、または、単なる個別特殊な事象を一般化することを好む質問者の性格の反映です。 　と、考えるのが自然です。
どのようなのを買ったのか大きい袋ならス－パ－に行ってティパック袋を購入して２グラム入りを作る。 やかんで沸かす やかんに水を1L入れ沸騰させる。 沸騰したら、ティパックを２個入れる。 濃いめが良ければ３個 弱火で１０分～１５分沸かす。 ポットで飲む お湯を準備。 ポットか急須にティパックを１個入れる。 お湯を注ぎ　約５分蒸らす。 毎日飲む。
冬の寒い日に飲むのがHOT CHOCOLATE（ホット・チョコレート）とアメリカ大陸では呼ばれているココアです。 温めた牛乳にココアの粉を入れてかなり激しく掻き混ぜなければ溶けないです。掻き混ぜ棒を使えばすぐにミルクに溶けるけど、日本であの棒は見たことなしです。お店なんかでは、ミキサーを使っています。 ココアの原産は私の国・メキシコ。字の綴りはCOCOAで発音はカカオの実が原料で、ココア（粉状態）、固形のチョコレートにしたり。日本で売ってるココアっておいしくないですね。ハーシのも本物のカカオじゃないまがい物だし。
抹茶ミルクにして日々の疲れを癒すというのはいかがでしょうか。
何も入れませんが、あえて入れるならレモンかな。 アールグレイとレモンの風味が混じることを念頭において両者のハーモニーを楽しむような飲み方になると思います。
入れ方とミルクの濃度が違います。 ロイヤルミルクティー：葉を直接牛乳で煮出す（予め少量のお湯で抽出してから、牛乳を入れて煮出すのが一般的。インドのチャイに近い入れ方） ミルクティー：水や熱湯で煮出した紅茶にミルクを混ぜる ロイヤルミルクティーは、イギリス王朝風のミルクティーと言うことからこのように呼ばれるが、日本独自の和製英語であり紅茶本国イギリスでは存在しない。日本のティールームの草分けといわれる『リプトン本社直轄喫茶部 極東支店』（現（株）フクナガ）で、1965年にロイヤルシリーズの一つとして考えられ、同名の紅茶飲料が販売されるに従い次第に広まっていった。 とのことです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9F%E3%83%AB%E3%82%AF%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%BC
若し、 カフェイン成分の 含有が無い ハーブティーを 御求めに成りたいので 有れば、 スーパーマーケット等でも 入手が容易な 「POMPADOUR (ポンパドール、と 読みます。)」 と記載されて居る、 ティーバッグ方式の ハーブティーを 御求めに成るのが 良いのでは無いかと、 個人的には思います。 見辛い画像で 申し訳有りませんが、 POMPADOURの カモミールフラワー ハーブティーの 10包入り小箱の 画像を添付させて 頂きます。 此のブランドからは、 ハーブティーや フレーバーティー等、 色々なティーが 販売されて居りますので、 若し、御興味が 有りましたら、 ネット通販等で入手の後、 試飲されて見る事を 御薦め致します。 御参考迄に。
飲むのが自分だけなら予算や手の事情に合わせお好きなように。 （私は皮膚病の後遺症で熱いものが持てませんｗ） 抽出には形状やサイズにそれなりの必然性があるんで急須のようなきちんとした道具が必要ですが、飲む分には飲めればそれでいいでしょう。 私は食器にはあまりお金かけたくないんで、大概の飲み物はや熱いのも冷たいのも、味噌汁ですらステンレスの保温マグで済ませています。 独り身ならではの暴挙ですなｗ ただ、さすがに来客にまでこれは薦められませんが。 最低限の礼節として、数名の来客をもてなせるだけの茶器は持つ必要があるかもしれませんね…。
＞何か入れて風味を変えるとか、 しょうが（ジンジャー）も合います。 ジャムも種類をチャレンジしてみて下さい。 参考 冬じたく特集｜冬の日常、暖かなくらし。その2『冬ココアの美味しいレシピ ... hokuohkurashi.com/note/65774 ＞ミスマッチに思えるお茶請け(？) お茶漬けはしりませんが、黄な粉のおはぎの黄な粉の代わりはイマイチお勧めできません。
これかな？ この画像があった個人ページだと 欧州土産としか情報がありませんでした
パンやピザですね。
ほぼ毎朝パン食で、ミルクティーです。 ほとんど安物のティーバックですが、むらし時間が長めです。 カップではなく、ティーホットで入れる方が美味しいです。 もっというと、ティーポットカバーもかけると良いです。 銘柄を指定するならアッサムがお勧めです。 あと、ダージリン３にアールグレー１の割合でブレンドしたのもお勧めです。 何だったか忘れましたが、小説に出てきて真似したら美味しかった。
頼んでもいない酒代は払う必要がありません。 そもそも、お通しと違い、アルコール類は頼んでもいないのに出す店側がおかしいです。 その分は断固支払いを拒否して、文句があるなら警察を呼べ！！の一言です。
こちらに寄ると、愛知県西尾市が抹茶の生産量が日本一となってます http://www.tokyo-cha.or.jp/entry2013/20130823_1910.html Webページの URL からみて 2012年度の資料かな？ こちらでも 愛知県西尾市と https://www.zojirushi.co.jp/usual/beans/0101.html こちらでは http://wattana.blog.so-net.ne.jp/2012-03-31 宇治茶は、歴史・文化・地理・気象等総合的な見地に鑑み、宇治茶として、ともに発展してきた当該産地である京都・奈良・滋賀・三重の四府県産茶で、京都府業者が府内で仕上げ加工したものである。
http://beauty-healthy-addict.com/blog/archives/130 このあたり試しても溶けないということなら、 それが限界なのだと思いますよ。 質問者の仰っているのは、自宅で作るのではなく 粉末状の商品のことですよね。 あの類の粉っぽさはどうしようもない部分がありますよ。
乳製品を長く持たせるために保存料的なものが入っていて、それがあわないということかもしれません。
こんにちは 完ぺきではないですけど 判りますよ。 甘さとか苦みとか濃さとか、メーカーとか種類によって 異なりますし・・・。 濃さというのは色も違っています。 玉露が入っているものとそうでないものも違います。 ペットボトルも侮れないです。 http://matome-yomu.hatenablog.com/entry/ocha
REDBULL（レッドブル）って有害飲料水扱いで販売禁止になっている国が多くあります。害のほうが大きい効果がでてくるだけです。
メーカ名：　WALLMART（アメリカ系のスーパ） 商品名：　　コロンビア豆JUAN 感想：　　　桁外れに香りよく、しかもおいしいです 値段：　　　６５０～７５０円 容量：　　　１９０グラム 販売中です。 普通インスタントコーヒ、お湯を入れればすぐに溶けますが、これは、スプーンで掻き混ぜないと溶けないです。容器の蓋にコロンビア豆の登録商標であるフアンさんとロバのイラストがあります。
http://www.nohara.jp/work-chadutsu.shtml 金属製の茶筒だと変形などで開けにくくなるのかな。 木製だと変形も少なく、開け閉めはしやすいと思います。むちゃくちゃ良い値段だけど。 茶葉を振り込めないのなら、小さなトングみたいなのを置いておけば、つまんで出せると思います。 ＰＥＴボトルのキャップも、防湿主眼でしめれば結構きついと思うんですけど。 ボトルを使いたいのであれば、濃い色で少し厚めの紙を巻いておけば良いと思います。 ただし、量が分からなくなりますね。
そのゴミを出す自治体の決まり次第です。 厳密には、容器包装プラですので 洗って回収に出すのが正解です。 しかし、それを洗う水道水＋そのための電力という資源を使うので 可燃もしくは不燃ゴミとして出すことになります。
緑茶葉を半発酵させる過程でカテキン類が重合して生じるウーロン茶特有のポリフェノールであるウーロン茶重合ポリフェノール (Oolong Tea Polymerized Polyphenols；OTPP)
楽しめると思いますが… 私は いつもひとりで寂しい…… レッドスターシャイン流星m(_ _)m
日本では多いですよね、シナモンパウダーがかかったカプチーノ。使う店が大半な気がします。でも海外では必ずしも使うとは限りません。私が知っている範囲ですと、ドイツの南の方ではフレンチローストのような強い味のコーヒーに泡立てたミルクだけ、という店が多い気がします。
ネスカフェ ドルチェ グスト　ではないでしょうか？ https://nestle.jp/brand/ndg/
　コカコーラ飲料は習慣性などはなく、無害と考えて良い炭酸飲料ですが、昔から悪い噂が多いので有名でもあります。歯が溶けるとか、糖尿病になるとか、科学的根拠に乏しい噂がたくさんあります。 　コカコーラを毎日大量に飲み続けたら、確かに糖尿病にかかる頻度が増すかもしれませんが、通常の炭酸飲料を飲み続けても同じです。特別な作用を及ぼす成分は含まれていないようです。 　コカコーラを飲むと頭が冴えるのではなく、炭酸水を飲むと頭が冴えるわけで、無糖の炭酸水を飲んでも同じ効果が得られるはずです。 　コカコーラもコーヒーもカフェインは僅かしか含まれていません。昔はカフェインを大量に含んだコーヒーが販売されていて、濃いコーヒーを飲むと、不眠症になることがありましたが、カフェインは発癌物質だという指摘がされてからは、製造メーカーが脱カフェイン精製法を取り入れて、９９．９％以上を取り除いて販売するようになった結果、今では、コーヒーを飲んでも不眠症になることはありません。 　コカコーラだけ迷信が信じられているのは、名前がコカやコカインのような麻薬に似ているからでしょうが、実際の成分は豆汁が大部分で、全く別物なのだそうです。
寝る前は人肌のお湯が一番良いですよ。 お茶類やコーヒーなどは避けて、普通の水が一番イイです
このページの一番上、「豆乳は何故（牛乳などに比べはるかに）そんなに賞味期限が長いのですか。……」がご参考になるかと。 http://www.tounyu.jp/QA2010.html
ココアにはデンプンが含まれるからだと思います。 森永のミルクココアのサイト、中程「おいしい飲み方」の「口当たりなめらかな秘密」もごらんください。 http://www.morinaga.co.jp/cocoa/milk/ 以下は余談です。 ピュアココアに含まれる炭水化物の量は100gあたり約42.4g、 そのうちどの当たりが糊状になるデンプンかは私は存じませんが…。 いま成分表を見てみたところ、インスタントコーヒーにはココア以上に炭水化物が含まれているそうです。 コーヒーにはほとんど含まれません。 ですがインスタントコーヒーは加熱しながら混ぜてもとろみがつかないこと、沈殿しないことから糊状にはなりにくい炭水化物のようです。 量をうんと多くしてみれば、加熱したらインスタントコーヒーもとろみはつけられるんでしょうね。
街のコーヒー大好き野郎です。 以下すべて私見です。 コーヒーは嗜好品です。しかも誰でもが気軽に楽しむことをができる飲み物です。 しきたり、作法、伝統、等が重んじられ、歴史ある流派が存在・活動している茶道などとは、同じ飲み物でも異なると思います。 そういうのがコーヒーですので、自分の好みの淹れ方で立てたものを、好みスタイルでで楽しみましょう。 シナモンがお嫌いなら、「振らないで」とお願いすればいいですし、お好きなら「カルダモンを振ることできますか？」と尋ねてみましょう。 またアレンジコーヒーの定義とかに関しても、デフォルトやスタンダードは存在しないということではありませんが、厳格なものではなく（それを定める衆知された母体がないです）、ぼやぁ～としたものです。 それは例えば、ある国や地方では、こういった淹れ方やスタイルで飲んでる人が多いです、とか、こういう風に名づけている店が多いです、○○コーヒーはこういったものをさすことが多い、といった意味合いのものです。 私も自宅でカプチーノを入れますが、シナモン等の香辛料は一切なしです。 その代わり、グラニュー糖をフォームドミルクを注ぐ前に（つまりエスプレッソの状態で）たっぷり注いで溶かしておくのが好みです。娘は砂糖はフォームドミルクの上から散らして、最初にそのミルク部位だけをスプーンで掬って飲んで（食べて？）ます。 息子はチョコレートパウダーをかけよります。
街のコーヒー大好き野郎です。 フリーズドライは、食品等を脱水する工法で、コーヒーでは俗に言う「インスタントコーヒー」に使われるものです。正直申してお勧めしません。やはりロースト後新鮮な豆を、挽きたて、淹れたて（これを「３たて」といいます）で味わうレギュラーコーヒー に勝るものはありません。 お時間がないとのことですので、お勧めの代案としては、 代案a)サイホンではなくドリップ/ペーパフィルタにする。 　セット30秒、蒸らし30秒、ドリップ1分30秒～数分（落とし方で変わります）、ガラ処理15秒（湯沸しの時間はインスタントと同じ）でできます。 　加熱及び後処理に時間のかかるサイホンに比べるとペーパーフィルターは楽で早いです。 　またいつものコーヒー専門店のお好み豆で淹れることができます。 　難点としては、抽出方法がかわりますので、味わいも少し変化し、軽く、すっきりした味と感じる方も多いです。　 代案b)ドリップオンタイプにする。 　これは、簡単な紙製ドリッパーと挽いた豆が1人前づつ同時個装されたものです（通常酸化防止の不活性ガスで封入） 　一回で使い捨てタイプですので、セット及び後処理のさらなる短縮が可能です。 　難点は、単価が少し高いこと、専門店の豆が使えないこと　です。　 　いろいろな商品が販売されており、味の嗜好は人それぞれですので一概にいえませんが、 　大手で入手容易、単価もそこそこの条件で敢てあげると、UCCのGOLD SPECIALは比較的ましです。 追加・蛇足案c) a)案に加えて、電動コーヒーミル購入＋専門店で豆のまま購入。 今まで専門店で「挽いた豆を購入」されているとのことですが、それでは「挽きたて珈琲」には、到底なりえません。冷凍庫にいれていてもだめです。あっという間に劣化します。 なので淹れる直前にコーヒーミルでその都度挽いてください。面倒でもこれは十二分に価値があります。手回しミルだと、これには手間と時間がかかります。そこで電動ミルです。 電動見るなら１人前たった５秒です。 　
何本以上飲んだらだめという表記がないので大丈夫です。
インターネットをみると、取りすぎ注意しようという記事はよく見かけます。 なにごともほどほどが良いのではないでしょうか？
甜茶 とか甘くておいしいですよ。 自然な甘みです。 緑茶でも中国のお茶は日本ほど渋みがないようにみえます。 後味すっきりというのかな。 まろみがあるというか・・・ぜひお試しくださいね。
タマノイ　ハチミツ黒酢ダイエットは飲みやすいですよ 飲むハーブ酢は水で割る方法ですが 飲みやすかったです http://www3.mizkan.co.jp/sapari/product/series/index.asp?id=03
カプチーノは、とくにイタリアで好まれているコーヒーの飲み方で、エスプレッソに泡立てたクリーム状のミルクを加えたコーヒーです。ちなみにカフェマキアートもエスプレッソベースです。苦みはエスプレッソからくるものですね。 エスプレッソは深煎りに挽いたコーヒー豆を使って機械を使って高圧力で抽出されたコーヒーですね。 苦いのが苦手のようでしたら、カフェラテやキャラメルコーヒーなどがお勧めです。
氷のカサ増しはもちろんありますが、ホットドリンクは一気に飲めない為に味わって飲むため、満足感が得られ易いのだと思います。
Tea bagですから、ティーバッグです。 紅茶の葉っぱを袋につめてサンプルにしたのが始まりです。 パックと紛らわしいですよね。 こういうものは英語を調べるのが確実です。
Wikiによると日本の有塩トマトジュースの塩分量はカリウムの半分程度で カリウムが100g中250mgということなので、120mg前後と推測されます。 120mg/100gだから、0.12%になりますね。
お酒で、シングルとダブルは、グラスに、指の太さの高さ分いれるとシングルで、二本指の高さ分いれるとダブルだっていいますが・・・ エスプレッソの場合は、エキスプレスとにているように、圧力をかけて急速に抽出するコーヒーですから、濃さだととらえてよいかと・・・ エスプレッソの種類は一般的に5種類 ・エスプレッソ・ソロ ・エスプレッソ・ドッピオ ・エスプレッソ・リスレット ・エスプレッソ・ルンゴ ・エスプレッソ・アメリカーノ 豆の量、CCなどは、解釈がまちまちですが・・・ エスプレッソ・ソロ（ソロ＝SOLO） 小カップ、シングルショットともいわれます。イタリア以外では、ソロとはいわず、ただ、エスプレッソといいます。 豆の使用量：9(g) 抽出量：30(ml) ・エスプレッソ・ドッピオ（ドッピオ＝ｄｏｐｐｉｏ） ダブルサイズ。ソロの2倍っていうことですね。シングルショットに対して、ダブルショットとわれることもあります。これが質問者さんの”ダブル”に相当します。 豆の使用量：18~20(g) 抽出量：60(ml) ・エスプレッソ・リスレット エスプレッソ・ソロの半分です。より濃厚、苦い、けど、なぜか、とろりとした感触・・・ 豆の使用量：9(g) 抽出量：15(ml) ・エスプレッソ・ルンゴ エスプレッソ・ソロ／ドッピオと紛らわしいですが、 ソロが、９(g)で30mlで抽出 ドッピオが18(g)で60mlで抽出 に対して ルンゴはソロと同じ豆量で9(g)でドッピオと同じ60mlで抽出したものです。 すっきりとした感じでのめます。 豆の使用量：9(g) 抽出量：60(ml) ・エスプレッソ・アメリカーノ あまりおすすめしませんが（笑） 豆の使用量：9(g) 抽出量：30(ml) で抽出したものにお湯90(ml)で割る 以前の質問と回答にもありましたので参考にしてください。 ”通常の家庭用エスプレッソマシーンには抽出孔が二つあってコーヒー豆１４ｇでエスプレッソを３０ｃｃずつ２杯同時に作ります。 コーヒー豆を入れるアダプタを変えて７ｇで一杯分作ることも出来ます。 これがソロ・・・シングルです。 この２杯分を一つのカップに入れた物がドッピオ・・・ダブルです。 即ちソロと同じ濃さで量が２倍・・６０ｃｃです。” http://okwave.jp/qa/q4600006.html 参考になれば幸いです。
　下記URLを参考に、カフェイン量を調べてみるとよいかもしれません。 http://www.rcc.ricoh-japan.co.jp/rcc/breaktime/untiku/071010.html
酒コーナーだと昔からソーダ（炭酸水）として売っていました。 今ならコンビニ・スーパー・ドラックストア等、何処でも普通に500ml～のペットボトルで50円くらいから炭酸水として売っていますよ。 単純な炭酸水の他にレモン・グレープフルーツ等の香りの付いたのも。 http://kakaku.com/drink/soda/ http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20140702/1058808/ 酒とかを割るに使ってもいいけど、基本的に普通の水やジュースのようにそのまま飲みますね。 炭酸の刺激でスカッとしたいけど、サイダーやコーラーのように甘いのは嫌だという時には最高です。 苦手な人だと少し苦く感じるかもしれないけど、甘いコーラーやスポーツドリンクとかのような後味の悪さはないです。
ミネラルウォーターに、ガス無しとガス入り（炭酸）があります。 つまり、味は甘くも辛くもなくただの炭酸水です。違いは炭酸の量だったり、軟水硬水です。甘いタイプは見たことがありません。 見分け方ですが、分けて陳列してありますので、表記を読む。銘柄で覚える。店員に聞く。 レストラン等では、Non GasとかWith Gasといえば通じます。 慣れてしまうと、ガス入りのほうが良くなります。
他の方も言っているように、軟水と鉱水の違いだと思います。 いつかテレビで聞いたんですが、お米を炊くには、軟水のほうが良いようです。 そのためか調べてみたところ、市販のミネラルウオーターも、水道水と同じように軟水が多いようでした。 お店の飲み水には、鉱水を使っているところが多いんじゃないでしょうか。
水に含まれている二酸化炭素ガスの量によります。メーカーによっても違います。同じ炭酸水でもペリエ、ウイルキンソン、カナダドライ、サンペグリノ、ゲロルシュタイナーを比べると全く飲んだ食感が違いますよ。ジュース系は子供向きなんで弱炭酸品が多いですね。
KEY COFFEEはコーヒー豆を売っている会社ですが（No.1の方の回答にあるURL参照）、KEY COFFEEと書かれているカフェは、KEY COFFEEからコーヒー豆を飼っているお店です。
酸性でも、アルカリ性でも皮膚と言うか肉は溶けます、温泉もほとんどがどちらかです。 そして胃は食べ物を溶かすために胃酸と言う結構強い酸が常にあります、強酸の中に弱酸を入れたら？弱アルカリを入れたら？どうなりますか、しかも大量にと言うご質問と同じだと思います、胃酸が薄まるか、弱アルカリなら中和して更に薄まり消化不良を起こすと言う事です、それにどんなに飲んでも1度に5リットルも飲めないでしょう、胃酸の酸の濃度で胃壁などへの影響は無いでしょうけど、量的には大量は良くないと思います。 胃酸は、胃壁に傷などや弱った部分が出来ると、胃潰瘍、や時には胃穿孔を作ってしまいます。 なので皮膚と違い、胃などは酸に強いので、飲み過ぎてお腹を壊す程度だと思います。 無論飲用禁止の温泉は別の成分などがからだに取り込まれるのを防ぐため止めた方が良いでしょう、例えばラジウム温泉は微量の放射線浴ですが、微量で短時間だから健康によいだけで、体に取り込んでしまったら、まずいと思いませんか？
各メーカーが出しているものの「無調整豆乳」「調整豆乳」「豆乳飲料」などの原材料欄を 見れば分かると思います。それぞれの名称を使ってよい基準としてJAS規格があるようです。 無調整豆乳・・・大豆固形分8％以上、大豆たんぱく質3.8％以上 調整豆乳・・・大豆固形分6％以上、大豆たんぱく質3.0％以上 豆乳飲料（その他）・・・大豆固形分4％以上、大豆たんぱく質1.8％以上 おそらく豆乳そのものだと「無調整」の成分比率以上になるのだと思います。 なので、健康のために豆乳摂取を考えている方は苦手でなければ無調整がよいのではないでしょうか。 調整豆乳は無調整が苦手な人の為に調味料や果汁などを加えているので、飲みやすさ重視であれば、あるいはその製品の味が好みであれば、調整豆乳を選ぶのかと思います。 豆乳飲料は単に薄いということなので、かなり豆乳の味が苦手な人や価格重視の人向けと言えるかと思います。
サントリー 　胡麻麦茶。 そういう年齢じゃないのなら 伊藤園　健康ミネラルむぎ茶 　ノンカフェインでおいしい
おはようございます ＞それでもスプレードライが販売され続けるのはなぜですか？ http://www.yosbits.com/wordpress/?p=4101 製造コストが安くすむからです。 ＞どちらかというとフリーズドライの方がうまいの多いような気がします。 質問者さまが言っている通りだと思います。ただ、コストがスプレードライより高いです。 ＞まったく同じ豆がら作った場合、やっぱり味は変わりますか？ http://ajca.or.jp/instant/index.html　日本インスタントコーヒー協会 http://ajca.or.jp/instant/06seiho.html 変わると思います。日本インスタントコーヒー協会にも書いてありますが、フリーズドライは大粒の粒子ができます。低温処理のため、コーヒーのアロマがより良く保存されると書いてあると書いてあります。
ローソンとファミマのしか飲んだことないしなぁ・・・ ところで、機械で作るヤツ？パックに入ってる（マウントレーニアみたいな）ヤツ？ どっちもどっちだなぁ。 ファミマだと自分でセットして自分でボタンを押して、シロップやシナモンも自分の好みで入れられる。 ローソンだと、お姉さん（そりゃおじさんおばさん兄ちゃんの時もあるけどさ）が作ってくれます。 この間行ったときは、かわいい子だったので更においしくいただけました。(^-^)g""
おはようございます ＞【スターバックス】スタバってアルコール扱ってますか？ 扱っているお店はあります。 ＞アルコール入りコーヒーとかありますか？ アルコール入りコーヒーはないと思います。 2013年4月に東京・二子玉川にオープンして現在までに3店舗がオープンしています。アルコールを扱っていますので、名前が変わります。「インスパイアードバイスターバックス」という名前になります。 https://kinarino.jp/cat4-%E3%82%B0%E3%83%AB%E3%83%A1/5984-%E3%81%8A%E9%85%92%E3%82%82%E9%A3%B2%E3%82%81%E3%82%8B!%EF%BC%9F%E6%96%B0%E3%81%97%E3%81%84%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%81%AE%E3%80%90%E5%A4%A7%E4%BA%BA%E5%90%91%E3%81%91%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%90%E3%80%91%E3%81%8C%E6%B0%97%E3%81%AB%E3%81%AA%E3%82%8B%EF%BC%81 http://www.starbucks.co.jp/inspired/　公式ページです。 ビールや赤白ワインなどがあります。
真夏の炎天下だといくら適切な水分補給をしても熱射病だか日射病には なりますよ。 水分補給はあくまで「重症化」させないための補助的な 行為だということを理解しないといけません。 スポーツドリンクだとか、経口補水液を飲んだから、熱射病には ならないってことはないです。 一番のアドバイスは真夏の炎天下で長時間の運動はしないこと、です。 まあそうは言っても、長時間の運動が何なのか知りませんけど、 やめられない理由があるんでしょうから適切な水分補給は 体を動かして汗を流している状況なら基本的にはスポーツドリンク、または 市販（または自作）の経口補水液で良いと思います。 水が多い（薄める）場合は、炎天下だと本来、体が必要な 糖分・塩分が「薄まっている」わけですから、場合によっては「低ナトリウム血症」 になる恐れもあります（水だけを飲むよりかはマシですが）。 水で２倍から３倍に薄める方法を否定はしませんが「真夏の炎天下」なら そのままで良いと思います。春先とか秋冬といったあまり発汗しない季節なら 薄めて飲む方がよいかもしれません。 飲みやすい冷えた温度で問題ないと思います。 スポーツドリンクは飲みやすさを優先しているため糖分が多い、 経口補水液はどちらかというと塩分が多いので、飲み方については 「状況判断」としか言いようがありません。ネット環境が整っているなら、 ＜経口補水液　自作　飲み方＞で検索して自分で調べてみてください。 自作するにしても案外砂糖が多いのにはびっくりしますよ。 目安として何分に１回、何ｃｃ飲むとかも一応は書かれてあります。 自分の体の状況に合わせてガブ飲みしない範囲で飲んで、休憩は必ず日影で、 可能なら保冷剤で首とか脇の血管部分を冷やす。ただドリンク系のものを 飲むだけではなく、体も冷やすということも同時にやらなければあまり意味のない ことですね。真夏の炎天下ってあなどってはいけません。若い体力があっても いきなり倒れますから。
わたしも挑戦しました。下の４点を守れば、失敗なく美味しい水出しコーヒーができると思います。 ・コーヒー豆をたっぷり使うこと（水100ccに対してコーヒーの粉10g） ・8時間以上寝かせること ・コーヒー豆を水の中でしっかりとふやかすこと（お茶パックは使わない） ・最後にコーヒーフィルターで濾すこと かなり濃いと思うので、飲む時はたっぷりの氷の中に注ぎ入れるといい感じに薄まります。 それでも濃い時はお水を足してください。 専用のポットがなくてもできるレシピです。 http://tabizine.jp/2015/07/17/40085/ https://www.youtube.com/watch?v=adYQWNvx1t4（動画）
多分これかな？ http://tdjkp806.xsrv.jp/%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%83%88%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%92%E3%83%BC%E3%81%AE%E5%8A%B9%E6%9E%9C%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6%E8%AA%BF%E3%81%B9%E3%81%BE%E3%81%97%E3%81%9F-1225 要は、インスタントコーヒーはその製法から成分が凝縮されるから過剰摂取しやすいということなんでしょうね。 個人的にはインスタントコーヒーってあまり飲みません。 カップが変わるとどのくらい入れればいいのかわからなくなって、薄すぎたり濃すぎたりして美味しく飲めないことのほうが多い。 だから多少面倒でもレギュラーコーヒーを飲んでます。計量スプーンを使うので濃さはほぼ一定。 ドリップのほうが香りもいいし、入れ方をちょっと工夫すると本当に美味しくなりますからね。
水道水に含まれる残留塩素を飛ばすためですね。沸かし冷ましをすることで塩素臭をなくして軟水のような水になります。一方で残留塩素がなくなることで殺菌力がなくなるため、すぐに飲みきらないと雑菌が湧き食中毒や炎症の原因になります。浄水器メーカーやウォーターサーバ屋が残留塩素は健康に悪い! といっていますが日本の残留塩素量では特に根拠はないです。
HPに記載されているとおり「ミルクとバニラシロップと氷」をミキサーにかけたものです。コーヒーは入っていませんよ！ 注文方法はメニュー名とサイズで問題ありません！それにお好みでシロップを追加したりカスタマイズすることも出来ます。
缶コーヒーは乳成分が腐敗しているかもしれないので、飲まない方がいいと思います。 ジュースはフルーツジュースであれば、火を通すような料理にならつかえるかも？でも、やっぱりやめておいた方がいいのではないでしょうか。
こんにちは。 もうご存知のとおり、人間の体はつま先から頭の天辺まで細胞でできています。言い換えれば細胞が生きているからこそ人間も生きているのです。細胞が生きていくために必要なエネルギー源は「アデノトリリン酸」という物質のみです。 精をつけるためにウナギを食べても、スッポンを食べても人間を作っている細胞のエネルギー源は、あくまでもアデノトリリン酸のみだということです。以後はアデノトリリン酸のことを「ATP]と書かせていただきます。 細胞の中には「ホスホジエステラーゼ」という酵素が含まれています。この「ホスホジエステラーゼ」の役目は、細胞の中にエネルギー源として入ってくる「ATP]を、細胞が生きていくために必要な分だけ取り込んで、余計な分を細胞の外に追い出すことです。今は死語になりましたがこれを「ホスホジエステラーゼのATP抑制効果」と言います。 ところが、人間がコーヒなどを飲んでカフェインを摂取すると、ホスホジエステラーゼの働きが妨害されてしまうのです。つまり、細胞は細胞内に入ってきた「ATP]をあればあるだけ使うことができるようになってしまうのです。 このようになると、細胞が活性化をします。人間の脳とて細胞の集まりですから細胞が活性化をすれば、頭がすっきりして目がさえてきます。また、腎臓も細胞の集まりなので活性化をすれば腎臓の働きが活発になります。 そればかりではなく、人間のありとあらゆる部分も細胞の集まりなので、体の全部が活性化をして体調も良くなります。これが一般に言われているカフェインによる「利尿作用」、「覚醒作用」、「消化の促進」、「疲労回復」というものです。 ただし、人間がカフェインを摂取しても全員の体調が良くなるわけではありません。一部にはカフェインの耐性がない人間がいます。カフェインの耐性がない人間がカフェインを摂取すると、不安になったり落ち着かなくなったり、精神的に不安定な状態になります。 そのようなわけで、質問者さんはカフェインの耐性がないか、弱いかのどちらかが当てはまっていると考えられます。カフェインはアルコールと同じ薬剤です。薬剤には必ず「毒」としての作用があります。なのであまり気にする必要はありません。
挽きたてでもやはり違いは豆だなと思いました。粉で美味しいブランドをきちんと保存すれば遜色ありません。
スーパーまで行くのが面倒な人や重たいボトルを持って歩くのが嫌って人にはもってこいなのでは? ハンドメイド感(全然違いますが)や遊び感覚であるとか。 他メーカーと違って、水以外も炭酸化出来るみたいですね。
呑みかけのでしたら、 エコ缶くんキャップというのがあります。 缶にふたができるものです。
ミルクと言うのはコーヒーフレッシュ、ポーションなどと言われるものですね。 これは油を乳化させた「ミルクもどき」でただの添加物です。まぁ自分も使いますが(笑) カフェオレは牛乳と半々で淹れるものですね。
まったく問題はありません。ホットでも飲めますよ。 しかし、水出しコーヒーパックは豆の挽き方が細かいと思うので、渋味、苦味が強いと思います。 一度試してみるといいと思います。
主に美肌や肌トラブルの改善みたいです！ http://www.riffle.jp/item/a00021.html
こちらの情報はいかがでしょうか？「おいしいいれ方」が紹介されています。 http://www.kurashi-happy.com/SHOP/2000007.html
ちょっと煮だし過ぎたのでしょう。 量は水１Lに大さじ１杯が目安です。 市販のお茶パックが便利ですからそれに豆茶を入れて 水から煮だし、沸騰したら火を止めしばらく蒸らして好みの濃さになったら パックを取り出してください。蒸らしは５分程度でいいと思います。 焙煎の程度にもよるので、何度か試してお好みを見つけてください。 市販だと賞味期限はあってないようなものでけっこう長いです。 湿気ると風味が落ちますから電子レンジで湿気を飛ばすか フライパンで乾煎りするといいです。 もしそれでも苦いようでしたら、市販の麦茶（丸粒のままのもの）と 自家製ブレントしてみてください。 せっかくのハブ茶、もったいないです。
　缶入り飲料を飲む時は、缶と口の間で僅かですが電流が流れます。味が違うように感じるのは、そのせいだと思います。ペットボトルでは電流が流れないので、味が違うように感じられるのです。 　缶からコップに入れて飲むと、缶入り飲料もペットボトルも同じ味に感じるのは、その為です。
こんにちは！ おいしいアイスティーが作りたくて、以前お茶屋さんの講座を受講しました。 そこで水出しのお茶は８時間ほど置いたら茶葉を取り出す、と教わりました。 一度うっかり忘れて一日入れっぱなしにしたら苦いというより濃くて妙に口に残る感じで、色も後味もスッキリしないアイス緑茶になっていました…。なので取り出すことをオススメします！ だしパックを使えばかごなしのポットでも簡単に取り出せますよ。 抽出時間の違いは特に教わらなかったので調べてみましたが、お店やサイトによってちょっとずつ違うようなので、好みによって微調整されるといいのではないでしょうか（ちなみにわたしは大雑把なのでなんでも夜つくって朝茶葉を取り出してます…）。 以下に見つけたサイトと推奨抽出時間を載せておきますね。 おいしい水出し茶が味わえますように(*´∀｀*) 紅茶：８～１０時間 緑茶：３～５時間 http://www.lupicia.com/magazine/2014/06/special.html 烏龍茶：約６時間 http://www.taiwan-oolong.com/iceoolong.htm ジャスミン茶：４～５時間 http://www.taiwan-oolong.com/oishiinomikata.htm
グルメでも何でもないし詳しくもないのですいませんが。 リプトンの黄色いティーパックの物が好きです。 あれに角砂糖一個とレモンスライスを一切れ入れて飲むのが大好きです。
私も小学生くらいの頃は、炭酸が苦手でしたが 今は好んで飲みますよ
http://herb-store.net/nayami/hirou.php http://woman.mynavi.jp/article/130810-035/ こちら参考になるのではないでしょうか。
一般的には、炒りの浅い方がカフェインが有ると言われています。 なので、エスプレッソの方がカフェインは少ないはずです。
日本酒のwikipedia　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E9%85%92　にも、詳細が載っています。 <抜粋> 製成後、加熱処理もしくは火入れを一度もしない清酒。牛乳などと同様に生もので劣化しやすいので、鮮度には注意が必要であり、冷蔵保存する必要がある。 要するに、発酵食品であるために、殺菌の過程を通っていないので、劣化しやすいということですね。 回答: 本来の日本酒は、火入れを行うことで、殺菌し、酒質を安定させるのが一般的だが、それを行わない状態のものが生酒となる。
飲もうと思わないでください。 賞味期限が切れたものはゴミです。 もったいないとか思わずゴミなので捨てましょう。 その後の体調不良に医療費がかかりますよ。 病院で賞味期限3年前に切れたもの飲んで具合悪くなったって言うの虚しいと思いますよ。
> ココアはどのくらいカフェインが入ってるのでしょうか > 珈琲が１０だとしたらココアはどのくらいですか？ ↑　どの状態で比べるかにもよりますね。 嗜好飲料の飲むときの状態の成分を記した資料を 製造業者や販売業者がウェブ上で公開しています。 ◇　片岡物産：　ココアについて http://www.kataoka.com/enjoy/library/cocoa/about.html ↑　この資料によると、 １００ｍｌあたりのカフェイン含有量は コーヒーが０．０４ｇ、 ココアが０．００６ｇ。 （カフェインと似たような作用を持つテオブロミンの含有量は、 ココア以外の飲料に関するデータが無いので、比較できません。） ◇　アサヒ飲料：　アレルギー・原料・栄養成分一覧 https://www.asahiinryo.co.jp/products/materials.psp.html ◇　ダイドードリンコ：　原材料・栄養成分一覧 https://www.dydo.co.jp/product/seihin/ichiran.html ◇　サントリー：　栄養成分一覧 http://products.suntory.co.jp/softdrink/ingredient.html ↑　これらの資料によると、 缶入りのブラックコーヒー製品のカフェイン含有量は １００ｇあたりで約５０ｍｇから約６０ｍｇ、 他方、缶入りのココア飲料製品のカフェイン含有量は、 １００ｇあたりで１０ｍｇ未満。
「飲料水　産地表示」で検索すると、上位に農林水産省等の 資料PDFが上がってくるので見てみました。 飲料水で産地表示義務のあるのは、緑茶及び緑茶飲料だけで、 ミネラルウォーターについては義務ではないものの、採取地 の表示をしているようですね。 その他の果汁飲料などでも、地名がブランドとして販売向上の 要因となる場合は自主的に表示しているようです。 全国清涼飲料工業会の資料によりますと「清涼飲料水は製造の 時期や場所によって質や味が左右されない高度な加工品」として いるため、包装コストアップ防止策として産地表示をしていない 旨が書いてありますね。
缶コーヒーは基本的に微糖でも甘すぎますし、無糖の缶コーヒーは不味いので飲みません。 レギュラーコーヒーはかなり薄めにしても胃の調子が悪くなってしまうので飲みません。 飲むのはインスタントコーヒーだけですね。 「トップアロマ ハイブリッド 高貴な香り（AGF）」と「香りひきたつコーヒー（セブンプレミアム、製造元AGF）」が好みです。
緑茶には、カテキンが含まれていますが このカテキンには殺菌作用が含まれています 特にンフルエンザウイルスなどに抗ウイルス作用を示しますので そう言った意味では、喉に良いと言えますね （風邪を引いたら緑茶でうがいってのは良くある話です） ↓ http://joshi-spa.jp/170289
薬じゃないんだし一回飲んだだけで何かが変わるってことはないです。 コールドプレスでもミキサーでもジュースにするのは どっちでも大差はない（と私は思っています）。 絞りカスを除去して飲むコールドプレスの方が 食物繊維を捨てちゃうのでもったいないな、と 個人的には思います。 何カ月も、何年も飲んで「あの人、肌がきれいね」と 言われる程度だと思います。
うちは飽きもせず、ニンジンとリンゴをベースに（この二種は必須）、 ミカンか、レモンかを入手しやすさと日持ちの良さで使い分けています。 （たまにイチゴだとか最近じゃキウィもありますのでたまに買って入れます） 青物・葉物は健康のためには良いのでしょうけど、 爽やかに生ジュースとして気軽に飲めるか？というと ちょっと抵抗があるためやっていません。 その分、夕食にとり入れるようにしています。 果物の種類は多種あれば、毎朝楽しめますけど 先に書いたように忙しい朝にパパッと作れるのと 日持ちや在庫が増えるのを懸念して素材を絞っています。 甘みは使うフルーツによるので、お好みでハチミツを入れるのがベターです。 氷はあまりたくさん入れると冷たすぎて飲みにくいので二人分でも氷一個にしています （冬場はいれません。水の冷たさで十分です）。 胃腸を冷やし過ぎるのも体には良くないですからね。 また一番大事なことですが、果物でも葉物でも体に合うものを選ぶことが 大前提です。滅多にないこととはいえ、持病があって摂取過剰になっては いけないとかもしあれば慎重にされた方が良いですね。
子供向けでなく大人向けの味だと思います。 飲んだ時のピリッと感があってそれが癖になります。 マズイという人と美味しいという人で別れるようです 私は好きですけれどね。
中国茶も敬遠する人多いと思いますよ。 私は仕事柄、中国人が日本訪問する時に お土産で中国茶をもらったりしますが 大抵は家に持ち帰って捨てています。 同僚に聞いてもそういう人多いです。 中国産って危険っていうよりも信頼出来ないんですよね。 国営企業だからまだマシ、とか思いがちですけど 国営企業ほど危ないものはない（笑）と思っていますから。 中国大陸は工業化で大気も水も汚染されまくってますし、 加えて日本では使用禁止になっている農薬や成長促進剤もいまだに使用されています。 そこの食品が安全なはずがないです。
酢をスプレーでたっぷりと吹きかけて、少し置いておきましょう 錆の原因になりますから、その後ちゃんと洗わないとダメです
牛乳寒を作ってはいかがでしょう。 大量に使えるし、パクパク食べられるので今の季節にいいと思いますよ。 何よりも安くおやつが調達できます。 牛乳寒の中に刻んだフルーツを入れたりすれば更においしいです。 ココア・コーヒー・紅茶など色々なバリエーションで作ってもおいしいですよ。
http://www.dairy-milk.co.jp/support/ お客様センターにどこで販売しているのか問い合わせしてみればどうでしょう
実体験のみ、とのことなんで、経験談を。 新陳代謝がよくない場合は利尿作用のあるものの方が体にいい場合がある。 私がそのパターンで、利尿作用のある漢方薬まで処方されているほど。 体のむくみ、食欲、胃酸過多などが改善された。 アルコール、カフェインが多く含まれている飲み物は利尿作用が強いと効く。 それを考えると、コーヒーとかビール辺りが含まれる。 適量ならばともかく、摂りすぎると当然体によくないだろうなと予想がつく飲み物でもある。 けど、先生曰く、「カフェイン、アルコールは刺激物なので摂取しない方が良い」。 脱水症状中の胃腸炎は何度もなったことがあるんだけれど、実際のところ、病院で点滴をしなければ追いつかないレベル……。 普通の胃腸炎レベルのときも、特に利尿作用があるかどうかで飲み物を選んでも、大量摂取じゃなければ何を飲もうが大差がない。（これは先生が言ってたこと。そして胃腸炎のときは大量摂取できるだけの体力がない場合がほとんど。腸の不調が胃に及んでいる場合が多いので、取ろうとしても吐くパターンが多い） 先生曰く、コーヒーは胃に悪いのでおすすめできない。お茶は可。ただし、常温もしくはホット限定。 緑茶で摂取できる程度のカフェインならば大きな問題はないので、日常的に飲んでもOK。 でもおすすめはほうじ茶（体に優しいとのこと。実際、入院中にもらえるお茶はほうじ茶であることがほとんど。薬飲んだりすることに使えるほど、体に優しい） 体のこともあり、すごい量の茶を飲むんだけれど、カフェインが多い紅茶とか大量に飲んでも利尿作用を感じるようなことはあまりないんですよね。 お茶による利尿作用ってその程度なんだろーなって思います。 （もちろん薬飲んでる時は別ですが） 私個人の結論。 お茶での利尿作用はあまり効果が期待できない。（個人差があると思うので、あくまでも私個人の感想です）
アフリカ全部が酸味があるというわけでもないっぽいです http://www.beans-shop.com/history/world.html
豆を買ってその場にあるマシーンで挽いたらどうでしょうか? 置いてなければミル(安いものなら2000円とか)を買って自分で挽いてみるのもいいもしれないです。 挽いた瞬間から酸化するそうなので引き立ての方が美味しいですし( ＾ω＾ )
おいしいからという以外にはあまり利点はないのでは。
うちのはストロー交換できるタイプなので 毎日交換していますが 他のにも交換用ストローが売られていますよ。
人気があったらするでしょう。 レモンジーナは出荷が間に合わないために一時中断していただけですよ http://business.nikkeibp.co.jp/article/topics/20150414/279948/?rt=nocnt
ず～～～っとセブンのコーヒーを飲んでます。 レギュラーサイズなので１００円ですな。 ４００円くらいまでなら出せます。
お客さんですから、家にある高級なほうの物を出してあげると、よい「おねてなし」になるのでは。
レシピと言うほどのモノではありませんが、「カルピスの牛乳割り」です。 ちょっと甘酸っぱくなって美味しいですよ。(^_-)-☆
自分はシュワシュワっとした(食感？)のどごしが好きで毎日飲んでいます。 眠い時や気分を変えたい時にもリフレッシュできます。
ローズマリーが効果あるそうです。 http://kaihukuhack.hatenablog.com/entry/2015/03/17/%E6%8F%89%E3%82%93%E3%81%A7%E3%82%82%E3%81%AA%E3%81%8A%E3%82%89%E3%81%AA%E3%81%84%E8%82%A9%E3%81%93%E3%82%8A%E3%81%AF%E9%A3%B2%E3%82%93%E3%81%A7%E6%B2%BB%E3%81%9D%E3%81%86%EF%BC%81%EF%BC%81%E8%A1%80
コーヒー豆と言いますが、実際はコーヒーの実（コーヒーチェリーとも言う）の種です。 良質のコーヒー（スペシャリティコーヒー）は良質の酸味が含まれていて、この酸味がピーチ、アプリコットあるいはオレンジやレモンと言った果物の香りを作り出しています。 従って、良い豆を上手に焙煎した豆を鮮度の落ちないうちにちゃんとした淹れ方で入れればフルーツの香りがします。 特別何かする訳では有りません。 ただ、ペーパードリップで淹れると香りの元である油分が紙に吸い取られてしまうので、カフェプレス（フレンチプレス）のような金属フィルターの器具で淹れた方が良いと思います。
楽天市場等に、炭酸水を自分で作る物が売っています。 それを買えば、強い炭酸も作れます。
ビール大好きです。 ビールは味もさることながら、喉越しを楽しむというのもありますね。 喉が渇いている時にお水を一気に飲むと美味しいと思いますが、ビールを一気に飲むのも似たような感じです。 ビールは程よい炭酸があるので、さらに喉越し爽快ですね。 ただし、一気飲みと言っても、個人的には4～5口(150ml程度?)ですね。 昔はジョッキで一気飲みとかやらされましたが、そこまで量が多いと楽しめないですね。 恐らく、ジョッキとかで一気飲みする人は、純粋な美味しさというよりはパフォーマンスの意味合いのほうが強いのではないでしょうか。 ちなみに、一気飲みで炭酸が苦しいと感じたことはあまりないです。 最初の一杯とかなら結構一気に飲めますが、飲み進むと一気に飲むのが辛くなってくるのは、お腹が苦しかったり酔ってアルコールを受け付けなくなったりという辛さですね。 もちろん、一気飲みは体によくないのでやるべきではないというのは前提としてですが。
緑茶 最近流行っているどころか何百年も前から飲まれています。
単価からいったらリンゴですが、飲み放題で１００％ジュースなんか？？？です。１００％果汁で濃縮されたものを水でうすめたのが飲み放題のところ。９割５分が水だと思われてちょうどいいかと。MINUTE MAIDの冷凍濃縮ジュースなんか、ヤクルトの容器くらいのの大きさ（１００円ちょっと）で水１リッターと表示されています。 日本で飲むとどこでもかなり薄い味になっているので、２５０ｃｃコップ１杯あたりのコストはどれでも１５円以下でしょうね。 本当の絞りたての天然生ジュース、メキシコでは１リッターでオレンジ２５０円（オレンジ１キロ２０円）、グレープフルーツ２５０円（１キロ７０円）、リンゴ６００円（１キロ３００円）です。絞ったあと、２~３時間もたつと、苦味が増して極端に不味くなりますね。
あるで 「西海岸の香り」って言うんや あと、Applewatchも見せる、裏メニューのパスポートやで？ まさか持ってないとかないよな？ グローバルなハイソノマドのオンリーアイテムやで？ まさか日本人でApplewatch持ってないとか、いないやろ。
飲んだことが無いです。 良い情報を有り難う御座います ♪ 今度 飲んでみます！
心臓病や脳梗塞のリスクが減るのは緑茶に含まれるカテキンやカフェインによるものです。 ほうじ茶は緑茶と比べてカテキンはほぼ同等、カフェインはやや少ないと言われています。(資料によって異なりますが、緑茶の６～７割程度のようです） また、お湯で淹れているのであれば、カテキンやカフェインは高い温度ほど抽出量が増えるので変わりはありません。 ほうじ茶にあるかどうかはわかりませんが、水出しにすると抽出量は極端に減るので効果は期待できないかもしれません。 また、一旦高温で抽出してしまえば、その後冷やしても含まれるカテキンやカフェインの量は変わりません。 上記の事から、ほうじ茶でも緑茶とほぼ同等の効果が期待できるものと思われます。
同じ分量で氷を入れれば、アイスコーヒーになりますよ。 もともと濃い目で飲んでるか、薄めで飲んでるかによりますが、氷が解けるのでちょっと濃い目の方がいいかもしれません。
一昔前に危険ドラッグが話題になったように 植物は毒にも薬にもなります 双極性障害に効くというか 精神を落ち着ける働きが有ったり、集中力を高めたり、 そういう効果が有るので 双極性の障害を持っている、持っていないに関わらず 人が飲んだら、何かしら良い効果が現れる可能性が有るという話で 双極性障害にピンポイントで効果が有るとは思わない方が良いです http://herb-store.net/ 漢方薬の話しですが、１つの生薬では効果が無くても、 複数の生薬をブレンドする事で、 薬としての効果が出てくると聞いた事があります ですから ハーブティも単体で扱っている所は少ないと思います ハーブには癖が有ると思うので 大抵のハーブティはブレンドされていると思います 色々探してみましたが そういった障害に効果がある物を扱っている店舗は発見できませんでした
それはコンビニでも売っているものですが、コスト的にも恐らく１００％輸入のオレンジ濃縮還元だと思います。一般的にみかんとオレンジを分けており、みかんが主ならみかん、オレンジが主ならオレンジと表記されています。産地は以前はアメリカが多いですが、最近ではブラジル、メキシコなど。
コーラよりも「宅配弁当」の方が遥かに身体に悪いと思います。 「食後に喉が異様に渇く」というのが「その弁当が身体に悪い証拠」です。 コーラを止めるより、その弁当を止めた方が、身体に良いと思います。 弁当以外で「食べても食後に喉が渇かない、簡単に買って食べられるもの」を探した方が良いでしょう。 あと、毎日飲むなら、コーラは、ノーマルじゃなく「ZERO」か「ライフ」にしましょう。少しだけですが「ノーマルより、身体への影響が少ない」です。
自分も可能な範囲で見てるいます。今はどこにもない状態だと思います。 近所に2～3千本位？とにかく沢山あったのですが、確か１週間以内になくなってしまいました。 発売当初はあった楽天のネット販売も現在1社だけで（もう1社は予約受付）、1本辺り200円以上の値をつけて売っています。 サントリーからの販売は一時停止しているので、以前からの在庫がない限りは入って来ません。 しかし、先日やはり販売停止していたレモンジーナはコンビニから販売を始めましたので、ヨーグリーナももう少しすれば開始するのではないかと思います。 ただ類似の炭酸がいくつもあるレモンジーナと違い、事実上の単独ジャンルになりますからヨーグリーナの方が本数必要かもしれませんね。需要に応えるには供給も多くいるので、時間がかかるかも。2週間～1ヶ月もすれば出てくるのかな？と思っていますがどうなることやら。 品薄商法だとばかり思っていたので、この売れ行きには本当にびっくりしましたよ～(笑)
趣味趣向は、変化するものです。 自分の場合は、コーヒー４種類、紅茶５種類、日本茶２種類、水２種類、その他の飲料５種類の中から、毎日、３種類ほどを選んで飲んでいます． ただし、新茶の季節は、４種類ほどの日本茶を、飲み比べます。 楽しみな季節が、巡って参りました。
エスプレッソマシーンがなくてもエスプレッソが作れる器具はありますが、通常家庭には無いと思います。 直火式のエスプレッソメーカー（マキネッタ）と言う器具があり、エスプレッソマシーンに比べればずっと安く購入できます。 http://caffettiera-espresso.com/c_espresso.htm 同じようにカプチーノが作れるものも有ります。 http://caffettiera-espresso.com/f_mukka.htm
何年か前にパッケージが変わりましたよ。 また今年、更に変更したようです。 中身は同じだと思いますが。
コールドプレスジュースとは、 http://matome.naver.jp/odai/2140876901560362301 ミックスジュースとは http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9F%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%82%B8%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%B9 要は前者は特殊な方法（上記ホームページに記載）で作られたミックスジュースのことです。ただミックスジュースといわれた際には牛乳が入っている場合がおおく、その点でも異なっていますが
私も紅茶大好きで、フォートナムメイソンもよく買います(*^^*) 他の方もおすすめされていますが、マリアージュフレール素敵ですよ！ パッケージに高級感があるし、喜ばれるのではないでしょうか。 あと、紅茶だけではなく小物を付けるならティーバッグホルダーとかどうでしょう。 ルクルーゼのティーポット型の、可愛いですよ(o^^o) http://item.rakuten.co.jp/z-craft/7901-0048/
こんにちは。 まずは、回答としては「その通り」です。 私は、大きな純喫茶でバイトをし「副主任」まで務めたことがあります。 従って、コーヒーにはチョイとうるさい・・・です。 大概の喫茶店でのコーヒー（ブレンドコーヒー）は、「ブラジル」や「サントス」「コロンビア」というコーヒー豆の「中焙煎」を主としています。 「サントス」の中焙煎は、瓶入りのネスカフェ・ゴールド・ブレンドをアメリカンで飲んだように、コーヒーの香りは高いのですが、これといった特徴はありません。 「ブラジル」の中焙煎は、やや苦味の味がします。 「コロンビア」は甘口だがコクがあります。 この「ブラジル」や「サントス」「コロンビア」をメインとして、 （１）性格の異なる豆を加える。 （２）コクのある豆や個性のある豆を加える。 （３）わざと二級品の豆をかませる。 （４）同じ豆でも「浅焙煎」「中焙煎」「強焙煎」で特徴を際立たせる。 豆の特徴を掲げると、 モカマタリ・・・甘酸味香りが強い。 グァテマラ・・・甘口。ブレンドにも良く用いられる。 キリマンジャロ・香りと酸味が強い。 マンデリン・・・苦味、重厚。モーニングのデミタスカップなどで良く用いられ。 コスタリカ・・・酸味があるがやわらか。 メキシコ・・・・コクがある。 ハワイコナ・・・スパイスのような感じがする。 ブルーマウンテン・・・苦味も酸味もほどほどに良くストレート（ブラック）で味わってもらいたい一品。 アラビアンモカ・酸味が強い。 サントス・・・・苦味が強い。 これらをメインである「ブラジル」や「コロンビア」「サントス」などに、3:4:3、3:3:1:3などの割合で混ぜますが、先にも述べましたように、「浅焙煎」「中焙煎」「強焙煎」と焙煎方法を変えることにより、同じ豆でもさらに「酸味」や「渋み」を出します。 スターバックスやドトールなども、「コロンビア」をメインにしているような感じ（味）がします。 しかし、豆の配合、焙煎の配合は「企業秘密」で教えてはもらえないでしょう。 また、チェーン店などでは、本社で配合して各店舗に出荷していますので、店にバイトなどしても配合は分からないでしょうね。 私は、私なりにコーヒー豆専門店で、自分好みの豆と焙煎方法を頼んで、ストレート（ブラック）で、ブレンドで、アメリカンでとその時々で楽しんでいます。
アイス・ティーはどこでも一年中ありますが、アイス・コーヒ（レイコー）は日本以外で見かけたことがないです。
どこへ行ってもまず挙がるのが水でしょう。水道水が普通に飲める日本では水のありがたみってあんまりわからないかも知れませんが、世界標準では買って飲むものなんですよね。 ヨーロッパでは紅茶やハーブティ、コーヒーがよく飲まれますが、とりあえず喉の渇きを潤すために飲むというものではないようです。ある程度落ち着いて、お菓子でもつまみながら暖かいそれらを飲むというのがヨーロッパ式でしょうね。 そういうものに片っ端から氷をぶち込んでアイス何とかにしてしまったのがアメリカ人ですが、それでもやはりある程度落ち着いて飲むものであることには違いないようです。とりあえず喉の渇きを潤したいならやはり水でしょう。 アメリカ人が「お～いお茶　濃い味」を飲んでみた感想というのが某掲示板にありまして「薄いお●っこかと思った」と言ってました。同じアメリカ人からでさえ「お前、おし●こ飲んだことあるのかよ」と突っ込まれていましたが、日本人はさらに辛辣で「砂糖と炭酸ぶち込めばアメリカ人も喜んで飲むだろ」と言っていました。この日本人の見解はあながち外れているわけでもなく、気楽に飲むドリンクは炭酸系、という考え方の人はアメリカ大陸には多いようです。特にメキシコでは来客があったときにコカコーラを切らしていると家長が謝るくらいの非礼なんだそうで、ひとりあたりのコカコーラ消費量世界一、そのせいで肥満度もアメリカを抜いて1位になりました。 欧米圏では大体そんな感じですが、余談です。東アジアでも、単なるお茶を冷やして、それが売られていて、消費者も何の疑問も抱かず買って飲むという日本は特殊のようです。たとえばペットボトルウーロン茶は中国でも売られていますが、砂糖が入っていないものを買う人はほとんどいないそうです。ですので無糖のものはクレーム予防のためハッキリと「無糖」と（現地の言葉で）書いてあるそうです。
資源削減、ひいてはコスト削減のためです。
カフェインはコーヒーに入っている成分なのでカフェインと名付けられました。 カフェオレとかカフェオレのカフェもコーヒーの意味（カフェオレはフランス語、カフェラテはイタリア語で両方ともコーヒー＋牛乳のこと）なので、カフェインのカフェと同じ意味になります。
株式会社フクナガは、１９３０年に創業者の「京都の紅茶王」とも呼ばれた福永兵藏氏が「英国・リプトン紅茶直轄日本喫茶部」として京都三条に店を開いています。 これは、当時の英ロンドンリプトン本社から、わが国初ともいわれる喫茶店「リプトン」の経営を勧められたことによると言われています。 その後、1967年に社名を「リプトン」から「フクナガ」に変更し他の飲食店事業も行なっています。 リプトンジャパンができたのが１９７５年であり、その時点でフクナガは店にリプトンの名前は使っているもののリプトンジャパンとは直接の関係は無いと思われます。 従って、リプトンジャパンと繋がりがないので現在ユニリーバ・ジャパンにもなっていないと言うことだと思います。
結果的には売上を上げようとしているわけですが、もっと細かくいうと、単価を上げようとしているのです。 お客さん1人に対しても、トールのお客さんだろうがショートのお客さんだろうが接客にかかる時間は同じで、応対するスタッフの数も変わらず、席に座られたら席が1つ減るわけです。つまりそういうコストは変わらない。 そしたら、お客さん1人が落としてくれるお金が500円より、700円。700円より1000円のほうが結果的に「少ないお客さんでより稼げる」ことになります。 今はどんな商売でもお客さんの数を集めるのが大変な時代です。ごく一部の業界を除けば、お客さんが並んでまで集まるなんてことはなかなかありません。少ないお客さんでも利益を出したいですから、今はどこの業界も単価を上げたいとイロイロ頭を悩ませているのです。
コーヒーはドリップしたものでもブラックは駄目ですか？ 昔コーヒーが飲めなかったのですが、とてもコーヒーが好きで焙煎から自分でしている人が入れてくれたコーヒーをいきなりブラックで飲んだらとてもおいしくてそれから一日5～10杯は飲むほど好きになりました。 私の中ではタバコとコーヒー（ブラック）は最強の組み合わせです。
ストローなしだと一気に口に入るのが 抵抗あって。。。 なるべくストローあるところは ストロー使ってます
＞缶コーヒーの「微糖」と言う商品は、結構砂糖がたっぷりだと思うのですが私だけですか？ 貴方だけじゃないと思います。微糖なのに結構入ってますよね。 でも、あれを「微糖」と言うのは「昔はもっと甘かったから」で、昔を知っている人にとっては「微糖」なのです。 昔の缶コーヒーがどれだけ甘かったか知るには「MAXコーヒー」を飲んでみると良いでしょう。 http://www.georgia.jp/product/max_coffee.html MAXコーヒーは「缶コーヒーの中ではダントツに甘い」ですが、昔は「MAXコーヒーくらいに甘いのが普通だった」のです。 その「昔の缶コーヒー」に比べれば、今のは「微糖」なのです。
おおむね同じですが、玉露、抹茶は紅茶より多く、ほうじ茶は少ないです http://www.berry-counseling.com/1362/
サントリー ウーロン茶です。 最近のものではないのですが いろいろ新しいものがでても、買うのはいつもこれです。
どっちも香りのあるお茶だから合わない。 ...同じ柑橘系繋がりでアールグレイか 紅茶の香りの強さは気にせず、ダージリンか。
http://www.domatcha.jp/topics/2009/09/post.php
ジャスミン茶が洗剤の風味なのではなく、洗剤にジャスミンの香りを加えているのではないでしょうか？ ジャスミンの香りは、なんとなく眠りに誘うような香りで大好きです。
>キャップが特徴的で、たとえばシーブリーズのふたのような感じで、パカパカ開きました。 これかな？ アクティブオーツー（ACTIVE O2）プレーン/レモン/アップルキウイ http://item.rakuten.co.jp/auc-agmarket/apalp50c/
千茶荘と三幸園がインターネット販売をやっているようです^ ^
私は結婚して25年経ちます50歳の男性です。 私も毎朝紅茶から始まり、寝るまでに紅茶5~６杯、プーアール茶１０杯、コーヒー１杯 を飲みますね。食事するときは一度沸かして常温にした水を飲みます。 水分の定義としてカフェインを含むものは水分と考えないほうが良いですね。 ですから、コーヒー・紅茶・アルコール・緑茶は水分とは考えないことです。 コーヒーに関しては一日５杯ぐらいは飲んでも良いと思いますが、私の妻が毎日飲むのが 沸かしたお湯にレモンを絞っただけのレモン水ですが飲みやすいので一度やってみて下さい。 柑橘系であれば、私の田舎の徳島県の酢橘のようなものでも絞って飲めば美味しいですよ。 カフェイン依存症というのは短時間に何度もコーヒーなどを飲んでしまう事であって 貴女はそれには当てはまっていないように思います
だいぶ前から横浜鶴見店にはドライブスルーがありますね。 興味本位で1回だけ使った事がありますが、それっきりですね。
問題ありません。賞味期限を過ぎたら飲めなくなるって事はあり ません。美味しく飲める期間の目安を書かれているだけで、別に 期限を過ぎたからと飲めなくなるのではありません。 冷やさなくても飲めますが、冷やさないと飲みにくいでしょう。
補足ありがとございます。 インスタントとは違う風味があるとは感じますが 私は煎りたての豆より熟成させた方が好みです。 あいまいな回答で申し訳ございませんでした。 焙煎したてを好む方がどんな理由をお持ちなのかはわかりかねます。
季節や、体調によって変化しますが、基本的には何でも好き。 緑茶、紅茶、その他　１０種類以上を常備しています．
成城石井で買ったことがあるのですが、ジンジャーエール「Fresh Ginger Ginger Ale by Bruce Cost」です。 いろいろとフレーバー違いもありました。
例えばラテの場合 -HOT/ICED- Short ￥340 Tall ￥380 Grande ￥420 Venti ￥460
entremetieさん、こんにちは。 茶葉で、とのご質問ですが、あえてティーパックでご紹介します。 Tea forté （ティーフォルテ）のアイスティー用のセイロンゴールドです。 ぜひ、専用のアイスティーピッチャーをご使用ください。 お客様がオドロクコト請け合いです。 ご参考までに。
僕は大体2リットル位です。 どうしてですか？
私はサンフランシスコで行きましたが 日本でもオープンされたらしいですね。 バリスタが丁寧にコーヒーを作ってくれますよ。 焙煎も店内でしてるのでいろんなブレンドをしてくれます。 味は酸味が強めでして 全部のメニューを試した訳ではありませんが 好みはひとによって別れるかもしれませんね。 参考にhttp://entabe.jp/news/article/4932
消費期限　と　賞味期限 賞味期限・・・おいしく飲むことができる期間 　　　　　　　この期限を過ぎても、すぐ飲めなくなる 　　　　　　　ということでは、ない 消費期間・・・期限を過ぎたら飲まないほうが良い 罰則 偽装表示は、そもそも違反。 表示しない・・・JAS法で加工食品に義務付けられて 　　　　　　　　いるので、違法。 賞味期限切れ・・・別にいい。 消費期限切れ・・・いいけど、保健所が入る。 どっかのホテルの自動販売機に賞味期限切れのジュース が入っていた・・・としてお詫びのコメントを発表しますけど お客も業者も賞味期限切れだ、とわかっていれば良い。 が 表示がわかりにくい　や　ごまかした表示　であれば、違法。
スタバのHPから http://www.starbucks.co.jp/beverage/ （季節限定商品や一部店舗のみもあります）
ご自身で調製なさってはいかがでしょうか。天然炭酸水、特に海外産のはミネラル分の多い硬質で炭酸が多く含有されているのがあります。 また、炭酸ガスの小さなボンベを使ったソーダ水メーカーを使ったりすると安価にできますよ。 http://matome.naver.jp/odai/2135257474151506001
こんばんは マッチピンクは飲んだことがないです。 ＞今日　飲みましたが　メチャおいしかったです おにいさんは、マッチピンクを飲まれたのですね。 うらやましいです。 わたしのところでは、マッチピンクが売っていないです（泣） お体に充分に気をつけられてください。
他の回答の方のお礼の内容に補足するようで申し訳ない感じがあるのですが、 胃酸より強酸なのみものを売るってことはないので大丈夫ですよ。
　大丈夫です。 　別に午後に合わせた形で作っていないし。 　朝専用とかでカフェインが多いとかでもないから。
やかんは小さいほど早く沸くのですか。 　　　↓ 補足します・・・ ◇直接に加熱する。 ◇熱ロスを防止する→炎をヤカンに集中、水量も少なくするには底辺が広く水位が低いのが効率的。 ◇必要量（適量・適温）のみを瞬間的に沸かす、沸騰や保温はムダな温め過ぎに繋がる。 等がポイントだと思います。
流動食を作り続けている友人曰く。 生野菜は必要ないらしい。 基本は根菜を煮込み、ポタージュを作るそうです。 それに、小松菜やホウレン草など青物野菜を加えるんだとか。 リンゴとにんじんは良く合います。 セロリは好き嫌いがあるけれど、蜂蜜はどうなんだろう。甘すぎないかな。スキムミルクと蜂蜜じゃ甘いのでは？ 普通に通販の「青汁」でいいと思うんですけどね。 私も骨粗鬆症なんですが、明日葉タブレットを飲むようになってから、数値が良いです。 食後のお茶と一緒に飲むだけなんで、楽です。 リンゴはアレルギーで食べられないのですが、食べなくても死にませんから^^; あまり、考えすぎないで。
ルノアールが低いのではなく、スタバが高いだけなのです。 ルノアールのフロートに乗っているのはアイスクリームですが、スタバのフラペチーノに乗っているのはホイップクリームですね。 アイスクリームは主に牛乳から作られますす。 ホイップクリームは、生クリームをホイップしたものですが、生クリームは牛乳（市販の牛乳ではなくホモジナイズ加工する前の牛乳）を静置して置くと分離する脂肪層です（この脂肪層からさらに水分を抜いてバターを作ります）。 従って、カロリーの高い脂肪を多く含んでいるので、全乳から作るアイスクリームよりずっとカロリーが高くなると言う事です。 加えて、シロップ類もカロリーが高いので更にカロリーは高くなると言うわけです。
絶対にありえないとは言いきれませんが、「ない」でしょう。 カフェインは入眠の妨げになる・・・というのは、覚醒のためにカフェインが効くという話の逆転の発想です。 よって、コーヒーのそれよりも緑茶のほうがカフェインが多いし。 じゃあ、夕食後に緑茶を飲んだ人が数時間後に眠れないのか・・・といえば、そうじゃないともいえる。 よって、考えすぎです。 睡眠障害で、薬を使わないでいると、いつまででも起きていられるので、そう実感します。 コーヒーが体質的に合わないのでは？ そういう人はいますよ。 カフェインで目を覚ましたいなら、緑茶や紅茶でも同じ効果はありますよ。 朝のコーヒーのせいで夜眠れなくなる・・・ことは99%あり得ません。
昔から薬として用いられていました。 糖尿病予防・ダイエット・ガン抑制・疲労回復効果・利尿作用・動脈硬化防止など様々な効能がありますよ。 ただ薬と同じでいい事だけではないので今の量ぐらいで・・・飲み過ぎ注意ですよ。
お茶に含まれるカテキンが酸化結合してタンニンになるためです。 詳細＆変色させないための方法は以下を参照してください。 http://hojotea.com/jp/posts-905/
インスタントコーヒーは、コーヒー豆から抽出した液体のコーヒーを冷凍乾燥した粉末で、お湯などの液体に溶かし込めば元のような液体のコーヒーに成ります。 一方、コーヒー豆をどれだけ細かく砕いても、それにお湯を注ぐだけではコーヒーのような抽出物には成りません。 それをフイルター等で濾す事で、通常の液体のコーヒーが取り出せますが、コーヒー豆の粉末はあくまでも粉末のままのカスとして残ります。 勿論、粉末のお茶のように、コーヒー豆の粉末ごと飲むことはそれぞれの人の自由ですが。
こんばんは！ まったくの杞憂ですよ。 プラスチックのドリッパーは消耗品ではなく、半永久的に使えます。熱湯のお湯で割れるなどという事はありません。 ドリッパーの素材の違いによる味の違いですが、実際ほとんど分かりません。 フィルターの素材の違いですが、これは分かる違いが出てきます。例えば、最も一般的な紙。油分が透過されませんから、[比較的]すっきりした味わいになると言えます。また、紙の臭いが出ると言われます（無漂白であればとりわけ）。対して、金属では、油分（アロマを多く含む）も抽出されますが、微粉も少し落ちるかもしれません。微粉は篩で落とすこともできますが。フレンチプレスというものもありますよね。 ちなみに、写真のドリッパーはKONOですね。ご存知であれば、余計なお世話になりますが、KONOのドリッパーは上級者向けだという声を見かけたことがあります。気にしてみてください。僕はHARIOのv60使ってます。
低速ジューサーは普通のミキサーやジューサーに比べると空気に触れることが少ないので栄養が損なわれにくいと言われてますね。 私はベジフル使ってますが。 出来れば面倒でもその都度絞り飲み切ることをお勧めします、それでないと意味が無いように思えます。 朝ジューサーで絞り、飲みきれなかったジュースをラップして冷蔵庫に入れ保管し夕方に飲みましたが少し味が変わってました。 市販ジュースと違い添加物も保存料も入ってませんから空気があれば酸化するのは間違いないと思います。 ガラスの瓶で空気を入れないように口までピッチリとジュースを入れれば？どうなるか分かりませんが、その手間よりも毎度の掃除のほうが楽でしょうね。
・KUSMI TEA クスミティ　　 　ロシア生まれのフランスで人気の美味しいフレーバー紅茶。 　25g缶だと1300円ぐらい。 ・カレルチャペック　http://www.karelcapek.co.jp/ 　イラストレーター 山田詩子さんの紅茶専門店。 　山田自筆のかわいいパッケージでいろんな種類があります。
たしかあそこは エスプレッソの機械で出しているでしょう ドリップでは出ないと思います それに近く出すなら 個人用のエスプレッソでやってみてはいかがでしょうか 豆たっぷりでぎゅうぎゅうに詰めてやってみたら 近い味になるかも あそこのストレートは苦くて そんなにうまいと思わないけどなあ ラテくらいにすると なんとかうまいかな スタバでバイトしてた娘に コーヒー、ミルクの割合をおしえてもらって ときどきまねしてます
京都の日本茶専門店「一保堂茶舗 東京丸の内店」、支店開設が２０１０年ですので伝統的な雰囲気であるかは疑問ですが、試飲できるそうですし、併設の喫茶店で日本茶が味わえるそうです。日本茶の入れ方教室もあるそうですのでスケジュールが合えば参加されてみても如何でしょう。 http://www.ippodo-tea.co.jp/shop/marunouchi-tokyo.html ネット情報で、私は店舗に行った事はありません。ご参考までと言った情報です。
こんにちは 購入した時に一度あけて バラしてくのはどうですか？ おなじ袋にはもう収まらないかもしれませんが
塩気は要らないと思います。 日本人の塩分摂取量の目標量が男性9g女性7.5g未満（厚生労働省推奨食塩摂取量） 平均値で11.4g,9.8gとして男女ともに2g以上オーバー（平成22年） 欧米諸国やWHOでは一日の食塩摂取量を5g以下にするよう勧告してます 通常の食事で十分にとっているでしょうからマラソンの最中だとか 力仕事で汗がすごいとか事情ない限りいらないでしょう 「塩」は要らないけど　ミネラルは不足しがちなんで白湯から何かに（麦茶）変えるんでも　食事で野菜増やすとか （軟水のため　ミネラル分の摂取が望めない）
チェーン店では上島珈琲店のブレンドですね。スタバより酸味と抑え目で香りが深いです。煎りと苦味はスタバと同じくらいですかね。 値段は、Lサイズ＝スタバでのトールと同じくらいで470円です。 スタバにせよドトールにせよタリーズにせよ、基本的にコーヒーをまとめて大量に淹れてから保温保存しているため、どうしても香りが飛んでしまいます。 上島珈琲店は混雑のタイミングにもよりますが基本的に注文後に淹れ始めるので香りがぜんぜん違います。そういう意味ではスタバと比較してはいけないものかもしれません。 私もスタバのコーヒーが好きでよく飲みますが、一度自分で豆を挽いて淹れたてのコーヒーを飲むと「コーヒーってこんな華やかな香りのする飲み物なんだ！」って思います。まるで別の飲み物ですよ。例えるなら松茸をそのまま食べるのと佃煮を食べるくらいの違いです。
　破損したりはしないと思います。
　大丈夫です。 　これに関して面白いネタがネットにありました。パックの大きさを測って内容量を計算すると、書かれている容量にならない。少ない値が出てきました。で、メーカーに問い合わせると、液体などを入れたときに膨らむ。この大きさも計算すると規定量になるという返答がありました。 　紙パックは少し膨れているのは自然とそうなるものです。柔らかいから膨らんでいるだけです。
http://okwave.jp/qa/q1334305.html
http://kissa-ml.kissa.ne.jp/tannin.html
キリンビールやアサビビールの製造するはファクトリービール「工場製ビール」。 クラフトビールは小規模製造の「工房製ビール」です。地ビールってやつ。 ビールは蒸留酒のような大型設備がいらないので、材料さえ手に入れば個人レベルでも作れるのです。 でも、飲酒量が多く課税しやすいので、酒税法で製造量の規制があって、長らく2000kl以上（300万本）製造しないと製造許可がおりず、小規模での製造が禁止されていました。だから大手3社が寡占していた。 1994年に酒税法が改定され、下限2000klから一気に60kl（9万本）まで緩和されたので、新規参入がとても楽になり、ご当地の地ビールが流行しました。 日本のビール区分は大麦とホップの量だけで決まっているので、それまで日本の基準を満たした純粋なビール以外輸入できなかったのですが、 発泡酒や第3のビールのような細かい区分ができたことで、海外製のフルーツや小麦などホップ以外のいろんなフレーバーをつけているビールの輸入も可能になりました。 ここ近年、アメリカでクラフトビールの設立が大流行していていろんな小規模製造ビールの輸入量が増えていて、ベルギーやドイツなど、日本の酒税法の規制ではビールに該当しないクラフトビールも輸入量が増えています。
病後の回復に、、と大学病院の医師から HERSHEY'S COCOA （ハーシー・ココア）を薦められて飲んでますが これには、分包は、、、、。 どうでしたかしらね、、？ 済みません。お望みの回答が出来なくて、、。 でも、一番、小さいサイズは、そんなに沢山は入ってませんよ、、。
私自身はやったことはないです。 ただ、レギュラーコーヒーをやむなく増量する方法として聞いたことはあります。例えば豆を6人分挽いていれてできかけた頃に急にもう一人分追加しなくてはならないとき、水だけ7人分にしてインスタントを1杯追加する、というような感じです。この程度なら味は大差ないそうです。インスタントよりははるかに良い、となるのでしょうね。 何を基準にするか、だと思います。レギュラーよりは味が落ちるでしょうけど、インスタントより良いのであれば上記の例のように利用価値はありますね。器具の都合で同時に多くつくれないときなど、増量が必要なことは家庭では来客の都合などで時々あると思います。
マンデリン ブラジルサントス ブレンドでもKeyよりはUCCのほうが酸味が少ないように思います。 試しにいろいろ飲むのが良いですよ。 ちなみにですが、ブルックスのヨーロピアンブレンドは酸味が少なくていい感じで好きです。
値段が高いのは確かですけど、その値段が納得できる味や香りがあるからでしょう。 一度飲んでみれば、判ると思います。
細かく砕いたコーヒー豆を混ぜたことによりカスが残るインスタントコーヒーもあります。 http://nestle.jp/brand/rsc/ ただ、この製法に変わって、ネスカフェのインスタントコーヒーは明らかに不味くなった気がするのですが。 同じくレギュラーコーヒーを混ぜたものはAGFにもあるのですが、こちらの方がおいしく感じますね。 http://www.agf.co.jp/lineup/maxim/07766.html http://www.agf.co.jp/lineup/maxim/07767.html
左の「Cafe」をクリックすると一覧が表示されてるので「ビバレッジメニュー」をクリックしてください。
＞コーヒーの代わりになるような飲み物を、教えて下さい。 何故コーヒーを飲んでいるのかという理由にもよると思いますが、嗜好品としてコーヒーの味や香りが好きというのであれば、他の飲み物を探す前に、たっぷりとミルクを入れて飲んでみてください。つまりカフェオレです。ミルクをしっかり入れると、胃への刺激はかなりソフトになります。入れるのは小さなコーヒークリームではなく、コーヒーの１/3ほどのたっぶりのミルクです。砂糖は好みで、入れる入れないは自由です。 コーヒーのカフェインの効果を期待しているなら似た効果のあるココアでしょう。ココアにはテオブロミンという成分が含まれ、カフェインに似た効果がありますが、カフェインより胃に対する刺激はソフトです。カフェオレ同様、ミルクを加えれば更にマイルドになります。砂糖は好みで入れて大丈夫です。
　恐らく捨てた方が良いかなと思いますが。 　シールの裏面に番号が書かれている物だと期限が有り、過ぎればゴミです。 　キャンペーン毎に色やデザインを変えていることもあり使用出来ない可能性が出てきます。 　夏ぐらいにキャンペーンをしているのであれば、次の夏ぐらいまで置いておいて、使用出来る状態ではないのが分かってから捨てても良いかもしれませんね。
2000円くらいのから150円のリポビタンまで色々飲んだけどどれもこれもドングリの脊比べ。 今までで効果覿面と思ったのは120円(現130円？)のキリンの力水のみ。 あれは肉体的云々より、頭に確かに効く。賢くなるとかそういうんじゃなくて、何となく頭が冴えわたるような… やはりDHAかなんちゃらの効果かなっと。
調理師と管理栄養士の資格持ちです。 簡単ですよ、、、、　非常に簡単な事です。 昔々の話で私が若い頃の話です。　某有名お茶産地の〇〇県で新茶の品評会がありました。 審査員は「〇家　家元」「〇〇家、家元」「有名な専門家」その他有名な人達が選考委員でした。 そのお茶は「〇〇県、県知事賞」「（当時の）農林大臣賞」等の賞を総ナメしたお茶がありました。 そのお茶は、当時で１００ｇ３０００円以上したんですよ。 お茶の袋には「農林大臣賞受賞、〇〇県知事賞受賞」と金色のシールが貼ってありました。 ある年配の女性消費者が、大事なお客さんが来るので「そのお茶」を買いに行き、お客さんに出しました。 お客が帰るとの事で　途中まで見送りに行きました。 家に帰ってきて「冷めたお茶」が、自分の湯のみ茶わんに半分以上残っていたので もったいない・・と思い「飲みました」・・・。。。 その後、その年配の女性は「消費者センター」に電話して「現物の高級なお茶」を　送りました。 その後、消費者センターが分析し〇〇県警が経営者を逮捕し新聞沙汰になり全国に報道されました。 新聞からＮＨＫから民法まで一斉報道しました。 一部には「〇家家元、〇〇家家元　騙される・・・」と報道されました。 （さて〇〇県と〇家家元、〇〇家家元、有名な〇〇氏・・とは誰でしょう・・（笑）） 違いますね・・・批判じゃなくて　そんな有名な人達も簡単に騙された位な簡単な方法があります。 お茶の旨み成分って知っていますか？　　そう「グルタミン酸」なんですよ。 では、何故プロが騙され素人が判ったのでしょうか？ 当時の新聞報道では「注文が入り過ぎて忙しくて、〇の素を入れ過ぎた・・」との事でした。 ただこの報道の一部は、間違いで「家庭用の〇の素」では味が変わってしまいます。 「〇の素」は、何種類もあり「Ｌグルタミン酸」と「他の成分」の配合率が違います。 業務用の「〇の素」は、料理人が出汁を取る。。。独自の味を出す。。のが前提で作られており単なる「手助け」程度ですから成分が違うし味も違います。 では、簡単に「グルタミン」を取る方法は、家庭用の「〇の素」を３粒～４粒ほど指に取り「〇の素」の回りに着いたパウダー（別の成分）を指で擦り取ります。 この３粒を急須の中に直接入れます。。。。パウダー付きや　旨いなら・・と多く入れてはいけません。　 お茶の味が変わってしまします。　　「グルタミン多く成り過ぎます」 急須の大きさで入れる「粒」の量は変わりますが、入れ過ぎたら口当たりが「ゆるく」なります。
コーヒーは皆さんが回答されているペーパードリップかコーヒーメーカーで淹れている方が多いと思いますが、私はフレンチプレス（コーヒープレス）で淹れています。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B0018JXAC2?ie=UTF8&at=&force-full-site=1&ref_=aw_bottom_links フレンチプレスの特徴は、紅茶や日本茶を淹れるように簡単に淹れられる事、ペーパー不要（ゴミにならない）な事です。 ペーパーにコーヒーの油分が吸い取られる事が無いので、旨味成分が全て抽出される反面、質の悪い豆を使うと雑味まで抽出していまいます。 また、金属フィルターなのでどうしても淹れたコーヒーに細かい粉が残るのでそれを気にする方は避けた方が良いかもしれません。 詳しい淹れ方は下記を参照。 http://www.maruyamacoffee.com/blog/knowledge/p1756/ また、豆は豆の種類だけではなく焙煎の仕方でも味が変わってきます。 まずは、単品種の豆ではなく、お店の各種ブレンドから始めるのが良いかと思います。 また、店によって先に書いた焙煎や 保存の仕方で大きく変わって来ますので、信頼できるお店を探すのも大事です。 淹れ方で紹介したお店も良いのですが、ちょっと高いので私は以下のお店で購入しています（ネット通販）。 http://www.sakamotocoffee.com 豆は煎りたての方が良いですし、豆のままでも酸化しますし常温保存は適していません。 そういった意味でも店頭でショーケースに入れて打っているお店は信頼出来ません。 家での豆の保存は冷凍をお勧めします。
記号と共にカラーパターンが印刷されていませんか？ だとしたら、紙パックを印刷する時のカラーパッチ（カラーパターン）とその色の名称になります。 カラーパッチは、印刷時に目的の色が、カスレや濃度不足などがなく、しっかり刷られているかを確認するためのもので、紙パック以外にも印刷会社が印刷したものなら色々なものに付いています。 ちなみに、記号の最後の１文字は色を表していて Y　Yellow C Cyan（シアン、青） M　Magenta（マゼンタ、赤紫） K　Key　Plate（黒） でこの４色は印刷での４原色になります。 S　は恐らくSpecialで特殊色を意味していると思います。
＞そう考えると、インスタントとは成分も違うでしょうから 如何なのかと思い、質問した訳です ＴＶで見たことなのでソースを示すことができませんが、 コーヒーの効能を研究している先生によると インスタントとレギュラーの違いはほとんどないそうで、 現にその先生は効果的に摂取するため量と濃度の調節がしやすいインスタントしか飲んでいない ということでした。 害についてはカフェィンによるもの、 あと漢方では体を冷やすのでよくない、くらいしか聞いたことがありません。 これもレギュラーでもインスタントでも同じでしょう。 同時に摂る砂糖と脂肪分のほうが問題だという人もいます。 嗜好品ですから気にしすぎると味わいも吹っ飛んでしまうと思います。 お好みで美味しく召し上がってください。 コーヒーの良い点・悪い点 http://www.k-salad.com/food/dish/011.shtml
生姜を栽培しているので、収穫の時期には まとめてしょうがのハチミツ漬けを作っています。 （他にも、佃煮や甘酢漬けもまとめて作り置きしています） 風味は変わると思いますが私は漬けてすぐより しばらく経って馴染んでカドがとれた頃がすきなので 劣化したとか風味が飛んだ・・・とは思わず美味しく頂いています。
コーヒー　眠い時や気分を切り替えたいときに飲む。美味しいものは値段に比例する。 紅茶　癒されたいときに飲む。美味しさは値段関係なく、淹れ方次第。 ココア　ハイカロリー。お子様向け。よっぽど寒い時にしか飲まない。 日本茶　癒されたいとき、食事に供されるとき飲む。口の中の味を洗い流してくれる。やはり美味しいものは値段に比例する。
現在のプリンス・オブ・ウェールズはチャールズ王太子だからです。 と言いますのも、この「プリンス・オブ・ウェールズ」という紅茶は、 1936年に即位したエドワード8世が王太子だった時に考案したお茶なのです。 （少しややこしいですが、イギリス王室においては王太子はプリンス・オブ・ウェールズという称号で呼ばれます） ですので、このお茶は「エドワード8世のお茶」という意味なのです。 そして、エドワード8世が退位した後、弟のジョージ6世が即位します。 このジョージ6世には息子はいなかった（つまりプリンスオブウェールズはいなかった）ので、 娘のエリザベス2世が後を継ぎます。 そして、現在、エリザベス2世の息子のチャールズ王太子がプリンス・オブ・ウェールズです。 つまり、考案者のエドワード6世から現在のチャールズ王太子までの間、 プリンス・オブ・ウェールズはいませんでした。 そして、チャールズ王太子がプリンス・オブ・ウェールズとなったので、 「このお茶はチャールス王太子のお茶と言う意味じゃないので」、 トワイニングは英国内で販売を差し止めた、ということです。 ややこしい話で申し訳ないですが。 こちらはトワイニング社へのインタビュー記事（英語）なのですが、 http://www.thenational.ae/arts-lifestyle/food/twinings-still-making-tea-history-300-years-on この最後に It’s call Prince of Wales, but we’re not allowed to sell that in the UK because it’s not Prince Charles’s tea. 「エドワード8世がブレンドしたお茶は「プリンス・オブ・ウェールズ」と呼ばれましたが、 今は英国内では販売していません。なぜなら、これはチャールズ王太子のお茶ではないからです。」 と書かれています。 そういった事情もあって、詰め合わせからも姿を消したのでしょう。 ちなみに、このエドワード8世は、王室を騒がせた大変に面白い人物でして、 アカデミー賞を受賞した「英国王のスピーチ」にも登場していますので、 その辺の事情を知りたい場合にもおすすめです。 主人公はエドワード8世の弟のジョージ6世です。
クレバードリッパー まぁアレはアレで、良い商品だとは思うんですが・・・・ パッキンがずれて漏れたり 暫く使っていると、パッキンが摩耗して交換する必要があったりするなど 初めての人に勧めるのはちょっと考えてしまう 細かい拘りがなくて、取りあえず安く手軽にそこそこのコーヒーを飲むのであれば まずは、こんなモノを考えてみたら？ http://www.amazon.co.jp/dp/B007NQ90BO これはアマゾンの箱売りだけど、こういう商品は色々な種類があり、近所のスーパーなどは10杯分と言った少量の商品もきっとあるはず 一杯分の金額は、二～三十円程度で買える こういうのを試した上で、改めて器具を揃えても遅くは無い
検索では 1位：果糖ブドウ糖液糖 2位：ブドウ糖果糖液糖 でした。 それぞれの液糖の違いは、下記サイト参照 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%95%B0%E6%80%A7%E5%8C%96%E7%B3%96
◇パイナップル・ジュース これほど美味い飲み物はありません。
素人意見としてお聞きください。私は賞味期限はまったく頓着しません。あれは食品の買い換えを促すためのマーケティングと考えており、期限切れのものでも遠慮なく食べます。ちょっと堅くなっているなーとかはありましたが、当たったことはありません。 しかし、「4年」は少しばかり身震いしました。異臭がなく変色もないなら、酸化も腐敗も起こしていないと思われますが、ちょっと恐怖が先に来ました。私なら実験してみますが、精神衛生上、全部を食べることはないと思います。
No.２の方の回答にあるように、口部が白いボトルは耐熱用ペットボトルで、高温で充填された後に温度が下がる事により、ペットボトルに負圧がかかります。 耐熱用のボトルのもう一つ特徴は、この負圧により変形を防ぐため、一番圧力のかかる胴部に、減圧吸収パネルが使われている事です。 以下を参照。 http://www.kirin.co.jp/company/rd/laboratory/pet/04.html このパネルやボトルの形状や厚みの違いにより、商品により実際のペットボトルの凹み方が異なるのだと思います。
最近の若い人は、渋みの無いお茶本来のほんのり甘い味を知らない様でかわいそうです。 渋みは、少なければ味わいと言えますが、煎れ方を間違えた渋みは年寄りの私にも美味しくありません。 はっきり言って、ペットボトルのお茶は単なる飲料水で、お茶そのものの味では有りません。 それに成らされて、本来のお茶の味を知らないで居る若者はいささか不幸とも言えそうです。 他の方が詳細に煎れ方を説明されて居ますが、美味しくて良いお茶ほど高温で煎れる事は厳禁です。 とりあえず、高温で煎れない事さえ守れば、嫌な渋味だけは回避できますので、香りも良く渋みの少ないお茶の味を体験してみてください。 煎れ方さえ覚えれば、家庭で煎れて冷えたお茶をペットボトルに入れて飲んでも、かなり美味しいお茶が楽しめます。 ちなみに、注意しなければいけないのは、酸化防止剤などを煎れない家庭で煎れたお茶は、煎れた瞬間から酸化が始まって、夏場で有れば一昼夜も常温で放置すると腐敗してしまい、腐敗したお茶はおなかを壊します。 また、煎れたてのお茶には良い働きをするカテキンが多い代わりにカフェインも多く含まれますので、寝る前に多く飲用すると眠れなくなることも有る事を覚えておいてください。
甘酒にはブドウ糖がかなり多く含まれているのでたくさん飲めば当然糖分の取り過ぎになります。 天然だろうが人工だろうが糖分は糖分。 そもそも砂糖だって天然の作物であるサトウキビなどから作ってるんです。 天然だろうと人口だろうと同じように太り過ぎや糖尿病の原因になります。 果物の食べ過ぎで糖尿病になった人もいますしね。
飲み物だけでなく食品でもかなり違いますよ。 http://www.hotkindly.com/hieshou.shokuzaiichiran.html 冬でも最低限の水分がないと脱水症状で 血液ドロドロになるので注意が必要ですし 睡眠中は冬でも相応の汗をかくそうですから 寝起きの水分補給は大切です。 飲み物だけならNo.1さんのはお勧めです。 牛乳は本来体を冷やす働きがありますが ホットミルクは、寝つきが良くなると言われています。 食パンにピーナツバター塗ったりシナモン振りかけるのも いいと思います。
ペーパードリッフでコーヒーを 淹れた方がある方はわかると思いますが、コーヒーを淹れる時に泡は立ちます。 ただ、ドリップの場合はその泡はペーパーやネルが吸い取ってしまうのでカップに入ることは有りません。 エスプレッソで無くても、ドリップ以外の淹れ方、例えばサイホンとかカフェプレスで淹れた場合も、エスプレッソ程多くは無いですが泡がカップに残る筈です。 コーヒーメーカー等のマシンでもペーパーフィルターを使わなければ泡が残ると思います。 以外のページも参考にして下さい。 https://sites.google.com/site/coffeetambe/level3/bubble
錠剤などの乾燥した物ならともかく、水分が有る物はだめです。 特に鉄分は酸化が進み、液体も成分が変わるなど相当に変化しているはずです。 完全に雑菌などを遮断できても、成分は変化します。 その成分変化が、体に害毒を与える物に成って居るか否かは確定できませんが、少なくとも良い結果を与えるとは思えません。
＞コーラを１日１リットル飲んでました毎日 これを１ヶ月続けた コーラってウマいけどこの飲み方は体にマズイです。 炭酸飲料は通常冷やしてちょうどいい甘さにしてあり 常温だとめちゃくちゃ甘いって知ってますよね？ そういう炭酸飲料に、最も多く含まれている 果糖ブドウ糖液糖は、砂糖などに比べ吸収が早く 血糖値を急速に上げる作用があり、砂糖に換算すると ・・・・・かなりヤバイです。 http://matome.naver.jp/odai/2136896641737514101 http://www.dm-net.co.jp/seminar/33_2/ ダイエットコーラの類も、甘味料のアスパルテームは 腎臓の負担が大きいとか、いろんな疑いがあると言われています。 https://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=a7yS3b49ups http://matome.naver.jp/odai/2136780173669119701 コカ・コーラの「コカ」は、コカの葉を使い、昔は コカインが含まれていました。カフェインは医薬品として 覚醒作用があり、中毒性があります。 ペプシはペプシンという消化酵素。当初胃薬として 調合されたらしいです。 黒い着色料のカラメル色素もいろいろ言われています。 http://ikura.2ch.net/test/read.cgi/juice/1070972015/ http://colloidalsilver.iinaa.net/_data/sikiso.html で、1）はあり得ます。 2）はその人の消化器官の状態によるかも。 いずれにしても継続的に大量に飲むのはリスクはあります。 腹痛の原因がコーラと断定するには情報が乏しいですが 炭酸によって胃酸のバランスが崩れ、結果的に胃痛になる 便秘気味だと腸に余計にガスがたまり膨満感による腹痛は あるかもしれませんね。治療法はどこがどうなって 腹痛になったか見極めないと難しいでしょう。 http://www.akiyaku.or.jp/hyakuyaku/hyakuyaku.html?pmid=286 http://www.seirogan.co.jp/fun/stomach/put01.html
紅茶は時間が経つとタンニンやカテキンが結合して濁ります。 これが口当たりの悪い渋みとなってしまいます。 缶やペットボトルで売られている紅茶はあらかじめカテキン類を取り除く処理がされています。 さらにビタミンＣなどを安定剤として加えてあります。 なので時間が経っても色も味も変化がないのです。
No１です。 煎茶などの葉っぱは、茎に付いたままの葉っぱをもんで行くうちに、茎から剥がれ落ちて小さく丸まってしまいます。 試しに、煎茶などを煎れた後の広がった葉っぱを見ると、ほとんど一枚の葉っぱで有る事で解るように、決して砕いてしまうわけでは有りません。 その収穫は、手摘みの場合がほとんどですが、最近の機械は大変優秀で手摘みと変わらないような収穫も出来るようですよ。 ただし、新芽の高さがそろうような栽培も、工夫されて居ます。 揉まれて小さく丸まり乾燥されて茎と離れ落ちた茎との選別は、重い茎と細くもみ込まれた軽いお茶とを風で吹き飛ばして分けられます。 なお、玉露等の高級茶は、新芽が日光を浴び無いような育て方をした物を手摘みして居ます。 その葉っぱをもみ込まないで乾燥し、石臼で細かくすりつぶされたものが抹茶に成ります。 又、安い番茶などは茎ごと機械で刈り込んで行きますが、当然茎の部分も一緒に刈込み、幾つかに切り取られた葉っぱもろとも乾燥してお茶としています。 番茶の中には茎も一緒に混ざっており、煎れられた葉っぱの広がりもいくつもに切れた葉っぱの形に成って居るはずです。 以上の説明でお分かりの事と思いますが、お茶の値段は葉っぱの状態や収穫方法だけでなく、制作過程での手間のかけ方でも変わってきますので、その製品の種類から価格まで相当幅が有る事と成ります。 抹茶及び玉露から煎茶や川柳、最後の収穫で出来てくる番茶まで、その価格差は数十倍にも成って居ますね。
-------------------------- ミル付きの自動メーカーを使ってるので豆で購入して瓶に一袋移しかえ そのたびミルで挽いていれてます。 あとは豆のまま開けずに冷暗所ですがやはり未開封の豆も 冷蔵庫がいいですか？ ------------------------ 豆の状態だと話は変わってくる 冷蔵庫だったら冷暗所の方が良いと思う 冷蔵庫内は結構温度変化がある それならば光が無い状態で一定温度が保たれる状態の方が好適
ビールの利尿作用は、含まれているホップとアルコールによるものです。 ノンアルコールビールには、アルコールは殆ど含まれていませんがホップは含まれていますので、ビールほどではありませんが利尿作用はありますよ。 また余談ですが、ビールと同じく含まれている麦芽の成分であるＧＡＢＡには安眠効果もありますので、快眠も期待できます。 利尿作用と安眠効果が相乗して、女性には美肌効果まで間れると言う優れものです。
youTubeで検索するといろいろな種類の作り方を紹介しています。 https://www.youtube.com/results?search_query=%E3%83%A9%E3%83%86%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%83%88 お好みのものを探してみてはいかがでしょうか。
愛情をこめた分美味しくなります。 ちょっとクサイですかね？ 失礼しました。
エスプレッソ用のカップで最も通りが良いのは「デミタスカップ」という呼び名だと思われます。 食器を扱うお店であれば置いている可能性は高いですが、 心配でしたら先に電話されることをお勧めします。 田舎の程度にもよりますが、いわゆるホームセンターにはあるんじゃないでしょうか。 どうしても見つからないようでしたら、他の回答にもあるようにネット通販が良いかと思われます。
ルイボスやラズベリーリーフなどが妊活におすすめと言われていますが、ルイボスはともかく、ラズベリーリーフなどを出すカフェとかはあまりないかと思います。 ただ、妊娠中に禁忌のハーブはありますが、妊活中に禁忌のハーブというのは聞きません。妊娠初期は禁忌とされるラズベリーリーフもの妊活中には子宮の状態を整える作用があり、お勧めと言われています。 カフェなどで出されているハーブティーであれば、飲んでも妊活にマイナスと言うものはないと思います。 私も妊活を2年間頑張って無事授かりました。頑張ってください。
コンビニですか。 コンビニは比較的値段は高めに設定されています。 コンビニでなく、ドラックストアやイオン系で買いませんか? ドラックストアですと、500ccで100円を超えるなんてことは稀です。 私の行ってるドラックストアは、88円とか78円、場合によっては68円、時には58円の時もあります。 缶コーヒーなどは38円なんてあります。 イオン系は、トップバリュの物がお安いです。 コンビニは、価格は満足させてくれません。 近距離は満足させてくれるでしょうが、その料金は値段へと乗せられています。
似たようなものは作れますが大変手間がかかります。 自宅で作るのが大変だから商品価値があるのだと思いますよ。 http://www.ajiwai.com/otoko/make/yaku_fr.htm
ハーブティーは種類によってかなり作用も機能性も代わってくることになりますので、一概に○○というのはいえないように思います。お悩みに応じてハーブを選ぶというほうが現実的な気がします。 飲みやすくて、お勧めでスーパーで手に入りやすいというと ・カモミール（眠りたいときに） ・ローズヒップ（ビタミンCの補給） ・エルダーフラワー（風邪のひきはじめに） などがお勧めです。最近はハーブティーの専門店のようなお店も少しずつ増えています。お近くにそうしたお店があればスタッフの方に相談してみるのもいいと思いますよ。 私もハーブティーは大好きですが、あくまでお茶なので健康効果ありき、というよりも香りや味を楽しむといった飲み方で楽しんでいます。 ハーブはお茶以外にも色々な活用が出来ますので、これを機会にyuki323さんもハーブを生活に取り入れてもらえるとうれしいです。 参考サイトはハーブティーのことが色々紹介されているサイトです。よかったらどうぞ。
販売している種類と用量がさまざまですし、自宅の場合使う量が不明な為、単純比較はできません。が、公表されているデータを参考にしてみるのはひとつの案です。 http://humin.e-taiken.com/cafein2.html これによると、150mlあたりの含有量では 日本茶（玉露）＞コーヒー＞抹茶＞紅茶＞緑茶 の順番になってます。日本茶はその種類によってカフェインの量が変わってくることがわかります。 実はコーヒーと紅茶のカフェインも、茶葉、挽き豆、抽出液で違ってきます。 http://web.akikusa.ac.jp/web2010/04sakuhin/p1.html これによると、紅茶の茶葉とコーヒーの豆100gあたりの比較では、紅茶の方がカフェインは多いのですが、抽出液になるとコーヒーの方が多くなるのだそうです。
私はマテ茶を毎日飲んでいます。 私はもともとやせているのでわかりませんが、私と一緒にオフィスでマテ茶を飲んでいる女性が、知らぬ間にジーンズがサイズダウンしていたそうです。 仕事柄、マテ茶を研究しているのですが、マテ茶にはミネラルが多く代謝を促進させる働きがあります。血糖値は明らかに下がります。抗肥満効果の他、フラボノイド（ポリフェノールの一種）が多いので抗酸化作用があり、間接的になりますがガンの抑制にもなります。抗動脈硬化作用、糖尿病への効果、アルコール性の肝疾患予防やパーキンソン病への効果の報告もあります。 南米で多く飲まれていますが、南米は肉食で朝、昼、晩と肉料理が多く出てきます。私も南米に行って体験しましたが、このマテ茶のお陰で健康を維持しているとされ「飲むサラダ」と言われています。アルゼンチン、ブラジル、パラグアイ、ウルグアイでマテ茶を多く飲んでいますが、その国々の統計データを見ましたら、食べている割には肥満率が多くありませんでした。 ご質問の成分についてですが、サラダの内容にもよりますが、ティーバッグで淹れたお茶程度であればサラダほどの栄養価にはならないと思います。しかし、お茶や水分補給の代わりとして無理なく飲み続ければ、以上の様な効果はあります。 参考にして頂ければ幸いです。
お～いお茶？ 家庭で成分調査可能な方はまずらいないでしょうから、ネット上にある情報を検索したり、書物で調べるのが回答までの最短の道だと思います。 メーカーや、研究室等で情報公開しているかもしれません。
せめて半分にはでけんのでっか？ 何でも取り過ぎはあかんと思いまっせ。 で、何であんさんは全て一緒にしたジュースにせんのでっか？ 分けて2杯飲む意味ありまっか？ まして…個々にリンゴ1個づつやなんて。
というか、カテキン自体が多量に飲んでも排出されるそうですから、普通のお茶を回数飲んだほうが効果はあるかもしれません。 ただ、ペットボトル系のお茶の話でしたら、高濃度といわれる物も、急須で茶葉から出した濃度よりも薄いものもあります。 普通のお茶のペットボトルは、2Lで2ｇしかお茶を使ってないので、（技術革新でもっと使ってないかもしれません）それより多いとしても、急須で出したお茶にはかないません。 正直、味的には出がらしのお茶ですしね。 また抽出する過程で酸化カテキンになるというのを聞いたこともあるので、お茶のカテキンとは厳密にはどうかということもあるのではないかとも思います。
1858年当時には、米海軍は自前のコーヒー焙煎工場を持っていました。(今は閉鎖） 当時の豆＝アメリカの生産可能域での栽培は主にロブスタ種で アラビカ種よりカフェインが多く、苦味と渋みが強かった為、 ほんの少量の塩を粉の上に置きお湯を注ぐことで 香りを変化させず苦味を軽減するという役割がありました。 時間の経った焙煎豆をおいしく飲むコツだったのかもしれません。 大体カップ5杯抽出で、塩ティ－スプーン1/8程度が適量です。 なので塩味は全くしません。 海軍の艦上の最強飲料はコーヒーとなったのは、 飲酒が約100年前に禁止された為です。
昔ながらの野菜ジュースなら、カゴメの野菜ジュースがあります。 http://www.kagome.co.jp/products/drink/10042/ トマトジュースでも、 http://www.kagome.co.jp/products/drink/10233/ 食塩が入ってるのと入ってないのが最近はあります。 ただ、コンビニなどでよく売られているのは、果汁も使った野菜生活100シリーズが多いです。 他に新製品で、塩ではなく香辛料が入っているのもあります。 http://www.kagome.co.jp/products/drink/10218/
だってねえ？カフェはお茶するところであって、PCを開いて作業する場所ではないはず。 本を読むのはOKなのに？ では電子書籍はだめなのか・・・・・・？聞いてみたいところではありますね。 1000歩譲って、「OKな店が有るのはなぜか」ということを説明すれば、それを見越して客を呼んでいるってことでしょうね。 充電OK!無線LANOK!まあ今どき普通ですけど。 キーのタッチ音って結構うるさいんですよね。 そういう苦情が来て、店の雰囲気もあるからNGってことでは？ 店に客が居ようといまいと関係なく、その店の方針ってことで、二度とは行かないだろうから、責任者出せ！とまではいかないでしょうけれど。。。。。。。 なんかね。ファストフード店内で勉強している学生ってマジで頭に入っているのか？と思うことはあるし、忙しそうにしているビジネスマンも本気でその仕事イましなきゃならないのか？って疑いたくなる。 「その店」にとっては迷惑なんでしょうね。
たまには濃い目のエスプレッソもいいかもしれないですね。 エスプレッソは何万円もするマシンでなく、高くても1万円以内で買える直火式のもので十分だと思います。（しょっちゅう飲むのでなければ） http://caffettiera-espresso.com/ なおエスプレッソの豆はそれ用のものが売られていますが、別に普通のものでもミルでエスプレッソ用に細かく挽けば大丈夫。私はあまり苦すぎるのはダメなので、普通のものを（挽かずに豆の状態で）買ってきてエスプレッソにしてしまったりしています。豆の量を半分にして普通の濃さのものにしてみたりもしますが、豆さえいいものを選ぶとおいしいコーヒーになりますよ。
直接的には変化しない が、一定時間経過後の抽出度合いは違う 水出しにも幾つか方式があるので、方式による違いはある 少なくとも粗挽きだと充分な抽出結果にはならず、中途半端な味になる
イタリアンローストなど アイスコーヒーやエスプレッソなどに使う 深く炒ってあるコーヒー豆は 一見カフェインが多そうに見えますが アメリカンなどに使う 浅炒りの豆の方が カフェイン度は高いそうです 焙煎豆が浅炒りの豆かもしれませんね わたしもコーヒーは大好きで 朝からドリップで飲んでいますが 眠れなくなるとこまるので 夜は飲まないようにしています 緑茶もだめで これも夕飯以降は飲まないようにしています 夜は水しか飲まないようにしています
静岡でお茶の専門店様向けの問屋をやっております。 緑茶についてお答えします。 急須に茶葉を小さじ1杯入れて、お湯を7割入れて、軽く揺すって茶葉が開いたら注ぎましょう。（大体30秒から1分） 複数の湯のみ(マグでも何でも）に入れるようでしたら、濃さが同じようになるように入れましょう。 大体3回ぐらいつかえます。 ティーパックはそれに準じますが、安いものは茶葉でなく、茶葉を加工するときに出る粉茶(軽い細かいところ）なので、回数がつかえません。 また内容量が少ない（通常急須だと4ｇなのが、1ｇといかのティーパックも見たことがあります）場合は当然味が薄いです。 インスタントのお茶で多いのは、茶葉を粉砕した粉末茶タイプが多いです。 ただこのお茶の場合1回の使用量が0.2ｇ～0.5ｇと少ないので、栄養素（たとえば最近話題のカテキンなど）は1回の飲む量が少ないです。 まあ通常茶葉の栄養素の40％が1回で出るといわれていますので、インスタント系1杯よりは、茶葉を急須で入れたほうが美味しいですし、体にはいいですね。 粉砕の加工費や、計量のコスト、真空パックに出来ないので品質の劣化など、コストアップの要因がかなりあるので、かえって茶葉のほうが安く良いお茶が飲めます。 お茶以外のもの、いわゆる健康茶については専門でないので、ほかの方にお任せします。 ただ薬などの飲み合わせなどもあるので、注意が必要です。 ちなみにお茶（不通の緑茶）の場合は、特殊な薬以外は影響はありません。 よく言われるのは都市伝説です。
だいたい合ってますよ。 成分表の炭水化物の欄を見ると良いです。 ティースプーン１杯はだいたい３～４グラムなので、 炭水化物のグラム数を４か５で割れば 紅茶やコーヒーを飲む時に何杯砂糖を入れたことになるか、と考えられるので、 感覚的にわかりやすいのではないかと思います。
やはり淹れたてよりかは味は落ちますが、お茶をボトルに入れて冷蔵庫で保存したものを飲む事が一般的になってます。 味も劇的にまずくなることはありませんし、品質的には問題はありません。 ただし栄養分が高くなると雑菌の餌になりやすいのは確かです。 砂糖やミルクは入れずストレートで冷やすと傷みにくくなります。 一度温めると砂糖も溶けやすいので、飲む直前に入れるようにしてください。 レンジには牛乳や日本酒を温めるキーはついていますか？ こちらで紅茶を暖めれれば吹きこぼれなどの心配なくチンできます。 もしないのであれば500～600w程度のワット数で2分ほど、足りないなら20秒ずつ様子を見ながらチンするといいですよ。
安曇野食品工房(だったかな？)のタピオカドリンクシリーズがあります。 近所のスーパーにあるんですが、ひとつ税込１５０円くらいかな？ コンビニでもブラックタピオカミルクティーを見た事がありますが、確か２５０円以上したと思います。 ただ、これを仕入れて売ったとしても、収益はあまり見込めないかと…。保冷用の氷も必要ですし。 冷凍状態のタピオカを購入して、解凍して使う方法は？ タピオカドリンク用のカップ、蓋、ストローを購入する必要がありますが、それなら市販のソフトドリンクに混ぜるだけです。
　それってたぶんカビじゃなく、「クリームダウン」と呼ばれる紅茶特有の現象じゃないですかね。仮に茶葉が古くてカビ胞子があったとしても、煮だす時点で死滅しちゃっているわけですから、あらためて繁殖するはずもありません。 　クリームダウンは茶葉のタンニンとカフェインが結合したうまみ成分が変化して析出する現象で、白いもやもやが出るんでカビのように見えますが、成分の析出ですからもちろん何の害もありません。緑茶でも起こりますれど、紅茶だとより目立ちやすいので、報告されるのはほとんど紅茶です。 　クリームダウンを防ぐには、入れた紅茶をなるべく短時間で冷やすこと、砂糖を少し入れておく、という方法があるようですよ。
「麦茶用のガラス瓶」というのがどのような容器なのかが はっきりしませんがおそらく密封ではないでしょう。 まわして閉じるタイプの容器は全滅です。 密封出来る容器というと、代表的な物は「梅酒漬け用容器」 と呼ばれる物です。 構造としてはガラス容器じたいが非常に分厚く重いです。 そしてフタ部分ですが重厚なゴムシールドがされており 閉める為の密封金具が取り付けてあり、テコの原理で 文字通りきっちり締まります。 フタもさることながら、こういった容器で重要なのが【厚み】です。 袋のジップロックなんかもそうですが時間がかかるだけで 空気の分子は余裕で出入りします。 ご家庭のストックバックビニールは総じて真空パックのような 密封はどうやっても出来ないのです。 amazonなんかで売ってる『ボルミオリ・ロッコ』 スイングボトル ってのが紀州梅苑で使ってるスリムで密封出来るタイプかな？ レビューみると梅酒シロップに使ってる方もいるようですね。
「ティーブレイク」さんの解説によると、FFはFBOPF（フラワリー・ブロークン・オレンジ・ペコー・ファニングス）の略称のようです。 1は不明です。 「ファーストドール」（茶葉を揉む工程を1回だけに限定した茶葉）を指すのか？ FFの中での細かい等級を指すのか？ ＜参照元＞ FBOPFとは「フラワリー・ブロークン・オレンジ・ペコー・ファニングス」の略。他の産地ではグレードに「ブロークン」や「ファニングス」がつくと茶葉が細かくなるのですが、ルフナではセミ・リーフ型の茶葉を指します。現地では「FF（エフエフ）」と呼ばれる代表的なグレードです。
すでに回答があるけれど昔ながらの粒麦を煮出すのが一番おいしいです。 うちはそれでやってます。 しかしパックの麦茶をおいしくする方法もあります。 まず熱湯をパックが浸るくらい入れます。 一分くらい蒸らしたら冷水を注ぎます。 １時間くらい経ったらパックを取りだします。 パックを入れっぱなしにしないことです。 量や好みに応じて時間を長くしても良いですがせいぜい２時間くらいで取りだします。 すっきり濁りやえぐみのない麦茶が出来るはずです。
追記 　良く探せば、大判の漉し袋が見つかるはずです 　大判であれば、袋に粉を入れるのも簡単
とりあえず、豆乳と聞いてこのニュースを貼らずにはいられません。 http://rocketnews24.com/2014/06/24/457385/ 何事も過剰摂取は良くないので、リスクの分散という事でノコギリヤシのサプリとかどうでしょう。 劇的にフサフサになるワケではないのですが、薄毛に良いメカニズムも一応ハッキリしていますし、少なくとも抜け毛予防を信じて飲めば精神的に救われるかと。(ストレスが減って事実上の抜け毛予防)
豆の産地もそうなのですが、いり方もあるようで、 この前、「コーヒー館」で飲んだ炭火焙煎のコーヒーが、とてもおいしかったです！ 参照ページにあるように 「赤く熟したコーヒーの実を樹につけたまま収穫時期を遅らせて完熟」させたもののようです。 http://www.kohikan.jp/kohikan_gift.html#tokusen モカはいり方によってとてもフルーティーになりますが、おすすめです。 モカイルガテェフェG1コチャレ http://www.clutch.co.jp/coffee/moca/moca_cotyare.html 玉川学園にある、玉川珈琲倶楽部 のブレンド豆もおすすめです。（種類すくないですが・・・） http://www.tamagawacoffee.com/ どれも、週一でのんでいるものです・・・ 参考になれば幸いです。
　 濃縮還元とは濃縮したジュースをボトルに詰める段階で水と混ぜて薄めます その際、濃縮液が十分に水と代わり合わずに濃厚な液体として残った物でしょう 　
再度レスありがとうございます。 ＞ということは、一発目に注ぐ湯の量はかなり少ないですよね。 少ないです。 ここでドッと注いでしまうとせっかく平らにならした豆が踊ってしまいます(笑) 我が家のコーヒー道具は、 湯沸用ドリッパーポット・耐熱コーヒーポット・手動コーヒーミル・メジャースプーン ドリッパーとペーパーが2サイズ分とシンプルですが 豆だけは豆のまま買うか、挽いてもらってもせいぜい100ｇ（7杯分）までです。 コーヒーミルはよくある手動タイプならリサイクルショップでわりと安価に入手できます。 機会があればお試しください。
アクエリアスでなく、ポカリスエットは、通常の2倍量に薄めた状態が、適性浸透圧に調整されています。もともと粉末ジュースだから、自由に調整できた。 が、適性浸透圧とは、体液と濃度が一緒の生理食塩水で、体内に出入り自由な濃度なので、喉が潤わないし、刺激が全くなく美味しくないのです。 だから味を感じる濃さにしてあります。それって喉が渇く。だからさらに飲むことで予防になる。 脱水症状時は、適切な判断力がなくなってくるので、強制的に喉が渇くくらいのほうが予防には効果的なのです。 看護婦に聞いた所、熱中症予防に一番適切なのは、アメやラムネより、焼きチョコだそうです。 溶けない上に、砂糖とカフェインの覚醒作用があって、パサパサで喉が渇くから、水を飲まざる得ない。 アクエリアスを意識的に飲むときは、薄めて大丈夫です。 もともと成分の糖質や塩分が発汗量より多すぎ。 運動中に運動前の状態に戻す必要はなく、運動後には元に戻るので、運動中は必須量に不足した分だけを最低限を補えばいいので、少なくても別に構わないのです。水よりも吸収率はテキメンです。 ただ、水で割った状態で放置すると、滅菌されている原液より腐敗しやすくなります。もともと栄養豊富だから他のジュースより腐りやすい。 その場で割って飲むのは構わないですが、持ち歩いたりするときは食中毒に気をつけてください。
ほうれん草が意外とよく合いますよ。 レシピは、他の方が書いていたのがありましたので、コピペします。 ☆材料☆ バナナ：１本　ほうれんそう：２株　牛乳：１カップ　はちみつ：大さじ１ ☆作り方☆ (1)バナナは皮をむき、一口大に切る。 (2)ほうれんそうは下ゆでし、ざく切りにする。 (3)ミキサーに１，２を入れ、牛乳、はちみつを加えて攪拌する。
こんにちは。 甘みに全てを託してしまったからでしょうね。 例えば、私はピーマンが苦手なのですが、 肉詰めに甘いケチャップをかけると苦味を強く感じます。 甘さを足さなければ、ひき肉の旨味で美味しく食べられるのですが。 ですので、「引き立つ」というよりは、 より強く意識してしまうということでしょうね。 ごまかそうとするほど自意識過剰になってしまうのと、 根本的に同じ要因だと思いますよ。 ではでは(^_^)
コーヒーは嗜好品なので好みに個人差があります。 豆の種類、鮮度、挽き方、淹れ方で苦味、酸味も違い 違いが分かる程度も個人差があるので、分かる人も いれば分からない人、関心が低い人もいるということです。 関心がなく、違いも分からない人ならブラックでも 飲み比べないと違いは分からず、ミルクや砂糖の量は あまり関係ないです。 また、喫煙や年齢によっても鼻、舌の感度が違い差があります。
密閉出来る容器に入れ、高温多湿の場所を避け冷暗所に保管して下さい。 冷蔵庫と言う話も出ますが、冷蔵庫から出した時の温度差で湿気を呼び込みますし、温度変化を繰り返すので 風味は落ちるらしいですね。 従って冷蔵庫での保管は良い様に思えるが良くは無いらしいです。
探せばコーラの自販機にあると思います。 ちなみに、三鷹駅南口正面にあるコラルビル裏（西側）にコーラの自販機にあるのでたまに購入します。
我が家ではクリームソーダのように、バニラアイスを浮かべます。 子供たちは最初だけです、文句をいいつつ飲み干しました。 次回からは、この紫ジュースはすっぱいものだと認めて飲んでますよ。
個人的なものですが。 レンジでチンは、香りが飛ぶのでナシ。 鍋で沸騰する前に下して入れるのが一番。 ポットのお湯が次。 です。 髙すぎず、低すぎずがいいと思ってます。 だいたい８０℃くらいでしょうか。 もちろん好みもあるし、アイスにするならどれでもいいかもしれませんが。
http://www.asahiinryo.co.jp/wilkinson/sp/products/index.html 今あるのはグレープフルーツです。
許可が出ないのではなく 許可を得る必要がある 許可を得るにはそれなりの準備が必要 具体的にどれがどの程度必要なのかは保健所と相談してください
重曹を溶く、特にクエン酸と、というのは結構メジャーな方法だと思いますよ。 炭酸水も元々は薬として入ってきた側面もありますし 経験値的に妊婦の間で胸焼けに炭酸水が効くという口コミも有り 昔は海外で重曹を水に溶いて飲ませてたり。 ただ結局対費用効果の割に、満足のいく味や、炭酸のきれのある泡ができないからでしょう。 そのため市販の炭酸ジュースのようなガス充填を自宅でできるようなマシンが 最近はもてはやされているのかと。 昔簡易の炭酸が簡単に作れる素といえば チューチューアイスのようなポリのパックにジュースが入っていて ふたが付いており、ふたを締め込むと、ふたで容器に穴が開き 中の液体とふたの中に仕込んであった粉末が化学反応を起こして 色が変わる＆炭酸が発生するというジュースがありました。 「ドロンパッ」というものです。 駄菓子レベルのものならできるということでしょう コスト的にはよろしくなくても 一度にたくさん置いていても気が抜けてしまうので 飲みたい分だけ作れる重曹とクエン酸で作るというのは メリットもあると思います
こんにちは 通常こちらだけで比較した場合はコクの濃い（ある） コーヒーが苦いのですが 豆の種類が関係してきます。 http://www.1jb.jp/erabi.htm
スタバでいえばフラペチーノ。フローズンドリンクのことです。 テイストのベースと氷をミキシングして作るらしいですね。
苦味も焙煎度だけでなく、豆の種類によっても変わりますよ！ 僕がお勧めするのは、マンデリンですが、いかがでしょう。本当に様々な要素に左右され味が変わるので、一概には言えませんが、マンデリン（深炒り）はコクのある重厚ながらも優しい苦味の中に、少し華やかな香りや甘味が生きており、素晴らしい調和を成します。これが僕の総合的な感想ですが、行きつけのコーヒー屋さんは、マンデリンをスッキリとした味わいで出してくれます。是非お試しください。 また、お勧めの店ですが、僕は住む地域が違うため答えられません。申し訳ありません。インターネットで直輸入サイトを調べてみてはどうでしょう。英語で打てば出てきます。これがそうかな？ http://www.coffeebeandirect.com よかったら島根にもコーヒー飲みにきてくださいねw
・賞味期限 美味しく賞味できる期限。 これを過ぎて賞味しても「美味しくない」ってだけで、腐ってたり、痛んでたりしなければ、消費しても大丈夫。 ・消費期限 この日までに消費しないといけない期限。 これを過ぎたら、たとえ痛んでいなくても、たとえ腐っていなくても、どんなに見た目が大丈夫そうでも、決して消費してはいけない。必ず廃棄すること。 ＞ミネラルウォーターは賞味期限が切れてからどれぐらいまでなら口にいれても大丈夫なのでしょうか？ 未開封で腐ってないなら、１０年経ったブツでも飲めますよ。美味しくないってだけで。 怖いのは「無殺菌」のミネラルウォーターですが、無殺菌のは「消費期限」になっている筈なので話は別です。 あと「水」であれば「一度沸騰させちゃえば、２０年前の水でも問題なし」です。ミネラル成分は無くなっちゃってますけどね。
プラスのほうが取り扱っているフードメニューが多いです。 ドリンクやスイーツの種類はどちらも同じだったと思います。
小川産業 昔ながらの製法で作られています。 http://www.jah.ne.jp/~ogawa-no/
やはりミルクティーにレモン果汁を入れてしまうと凝固分離してしまうんですが、実は「レモンミルクティー」の作り方というのがあるんです。 紅茶の権威、磯淵猛先生の著作「紅茶のある食卓」にそれが載っていました。 レモンの果汁を入れないよう、皮のみを使います。 ＊レモンミルクティー＊ (1)良く洗ったレモンを、皮だけ小片に３～４枚切り取る。 (2)手鍋に水１４０ｃｃ入れ、レモンの皮を少ししぼりこむように１，２枚入れる。 (3)茶葉を２杯（人数分プラス1杯）入れ、茶葉が完全に開くまで煮込む。 (4)茶葉が完全に開いたら、牛乳２１０ｃｃを注ぎ、沸騰直前まで煮込む。 (5)ティーカップのふちの回りに、レモンの皮をつぶしながらつけておくとミルクティーを注ぐ前から香りが漂って、おいしさの効果が上がる。 (6)ティーポットの中に残りのレモンの皮をやはりつぶすように入れ、煮込んだミルクティーを移し替える。 作ったことがないのでどんな味かわかりませんが爽やかな感じがしそうですね。 ただ、ミルク+レモンで桃の香りがする、と言うのには？ですが・・・ それから、もし知っているのであれば蛇足かもしれませんが・・・ オレンジペコというのは、オレンジの香りがするとか茶葉の種類（例えばアッサムとか）というものではなく、茶葉の部位のことです。 葉っぱの一番先っぽの新芽を「フラワリー・オレンジ・ペコ」、最初の小さな葉っぱのことを「オレンジ・ペコ」、2番目の葉っぱは「ペコ」と呼ばれます。
濃縮還元オレンジジュースは作るのが容易、 三十年前にアメリカへ行ったら、スーパーの「冷凍品」コーナーに「紙パック入り」冷凍濃縮ジュースを売っていました。 少し溶かしてからねじると「パカッ」と開くので、指定された量の水を加えて出来上がり。 どの家でもそればっかり。 それじゃないと「セルフサービス」オレンジ絞り器があり、容器もある、スイッチを入れてオレンジをポイポイ放り込む、皮も芯も一緒くた、容器一杯分がお幾ら、丁度日本に輸出するオレンジにＴＰＰ(トリフェニルフェノール)という防カビ剤が問題になっており、スーパーでは「うちではそれを使っていません」と書いてあるが、どうせ大嘘、アメリカ産の農産物は、特殊な農場で作られる(と言ってもどうせ意味無い、遺伝子組み換え作物で試したら十キロ離れても花粉が飛ぶ事が判明)果実以外、殺虫剤と防カビ剤の山、それを洗いもせずにガンガン潰して「オレンジジュース」だという。 特にネーブルオレンジ産地の南カリフォルニアは「ひどい」 余りにひどいので農務省と消費者団体が乗り出して多少の規制、つまり摘果三週間前からは防腐剤を使わせないことに「形式的」にはなったが、査察が入った事など無い。 それが気になれば、愛媛産の「ポンジュース」が多少マシ。 でも余り信じられない。 あなたが１２０歳迄生きられる「種族」に属していなければ、どれでも同じ。 どうせ他の病気で死ぬ。
焙煎度合いが浅いモノ
OKです 　
体に良い悪い、の基準をどこに置くか・・・ 医学的に言うなら その説が千人中何人に当てはまるか とかの論議になってしまいます。 日本人と言っても、先祖を遡るとさまざまな民族が混ざり合っていますから・・ ・体に悪いか？ ということなら、個人の体質によるものです 牛乳を飲んで下痢する人にとっては、悪いと言えます ＞逆にカルシウムの吸収をさまたげるものだ カルシウムの吸収を妨げる要因は様々です 牛乳自体の問題ではありません 何事にも良い面、悪い面があって当然です 良い面を生かすように扱えば、とても良いものになるし 悪い面ばかりが生かされてしまうと・・最悪になってしまいます お酒も適量なら薬にもなりますが 飲みすぎて身を滅ぼす人も多いです 良いものにするも、悪いものにするも、使う人次第 学校給食も徐々に改善されつつあります 下痢しやすい子どもには強制しない アレルギーのある子どもには絶対飲ませないよう 注意もする 良いか悪いか、白黒つけなければならない人は けっこう損をしていると思いますよ 牛乳を日本からなくしたらどうなるでしょう？（不可能ですが） チーズ、バター、生クリーム、ホイップクリーム、 マヨネーズ・・・・ かなりの食材が消えてしまいます と同時に、失業者が溢れてしまいます パンもパサパサのものが増えてしまいますね 代用品でなんとかなるものもありますが・・・ 他人の考えをどう聞くかは、あなた次第です かといって先輩に面と向かって否定なんかしたら 自尊心を傷つけてケンカになりませんか？ ＞事実であったらなぜ学校給食で牛乳がでるのでしょうか。 なんて疑問を投げかけるだけでも不機嫌になると思いますよ あなたの前でかっこいいところを見せたいのかも・・・ こういった話は へぇ～そうなんだ～ と聞き流しておいて忘れるくらいがちょうどいいと思いますよ
15年くらい前までは、「まずいなー」と思いつついれてました。 入れなければいいんだということに思い当たり、それ以来 入れたことはありません。 美味しくないんだもの。 コーヒーにいれるクリームも紅茶には合いませんよね。美味しくなくなる。 やはり牛乳が一番おいしいと思います。 ミルクといえば牛乳だと私も思いますが、世間一般ではそうではないらしいですよ。 おっしゃるとおりファーストフード店では紅茶にフレッシュついてきますしね。 違和感なく飲んでる人のほうが多いんじゃないでしょうか。 40年以上生きてきて、私のまわりでは気にしている人の方が 少数派なのかなーという感じ。 指摘すると、食通ぶっちゃって感じ悪いと思われるのが関の山かと。
私が最初にコーラーに出会った時代は、もう６０年近くの昔です。 ビンに入った薬臭い飲み物で、炭酸の強い独特の飲み物。 アメリカ人の真似をして粋がって飲む人が居り、それがいつの間にか癖に成っていきました。 当時は、骨が溶ける等と噂にも成りましたが、新し物好きの若者によりいつの間にか広がって行ったようです。 私も、最初は粋がって興味と面白半分で飲むうちに、そののど越しと後に残らない飲み物にとらわれて行きました。 当時は、炭酸性の飲み物の代表はサイダーでしたが、後に残る甘さに飽きていたもので、コーラの登場は炭酸飲料の一大変換でも有りました。
完全に溶け込まない状態の、比重の重いガムシロップは強くかき混ぜない限り下の方にたまります。 特に、冷たい状態では溶けにくいので、比重の関係で下にたまっており、最後に飲む下の方が甘くなります。 なお、飽和状態に成るまで砂糖を多く入れたホットコーヒーでも、溶けきらなかった砂糖は下の方にたまって居ますので、最後は砂糖水を飲むような状態に成る事も有ります。
入れ方が逆になります。 1..コーヒーをマグカップなどで熱いお湯で溶かす。 2.グラスに氷を入れ、コーヒーをグラスの氷を伝わさせながら入れる。 3.氷を好みで追加する。 濁らせないようにするためには急冷なんですね、徐々で良いので氷に当ててください。 氷は大きめのほうが良いです、小さな製氷皿しか無いならタッパーウェアに水を入れて凍らせてアイスピックで割るのもいいです。 100円ショップでもクラッシュアイスがあるのでお勧めです。
店によって全然違うと思いますが、その辺のコンビニやスーパーで買えるものを出している店も普通にあると思います。だってビールもサントリーとかアサヒですし、ソフトドリンクもコカコーラとかでしょうから・・。 ただ、有名メーカーの方がむしろ高くつくと思います。無名の業務用なんかを使う方が安いはず。でも烏龍茶なんかはokamochanさんもおっしゃっているように、商品によって味がかなり違いますよね。そういう意味で、味に安定感のある有名メーカーのものを出している可能性はありますね。 余談ですが、トップバリュの「黄金桂」とやらが10%ブレンドされている烏龍茶は美味しかったですよ。okamochanさんの好みに合うかわかりませんが、お茶の甘みがよく出ています。しかも2Lで130円くらいだったかな。 自分は自宅で飲むぶんはティーバッグで入れていますが、あの味のティーバッグが欲しいです。
ファミマのテーブルがあるところが好きです。ドライブの途中に飲みますが、クルマの中よりゆったり出来ます。 　全てのコンビニがテーブルがついたら良いのにと思います。 味はローソンがおいしいと思います。
「牛乳を数ヶ月常温保存しておく」というと、現代日本人の感覚ではちょっと腰が引けますが、海外では珍しくないようですねー。 日本は乳等省令という省令で乳製品の規格が決まっており、ロングライフ牛乳も消費期限が3ヶ月程度だったはずですが、 海外、アメリカだと1年とかざらにあります。 社団法人日本乳牛協会のロングライフ牛乳についてのFAQがご参考になると思います。 Q「常温保存可能品」と表示された牛乳は、要冷蔵の牛乳とどこが違うのですか。なぜ、常温で長期間もつのですか。 http://www.nyukyou.jp/dairy/milk/milk08.html これは日本のロングライフ牛乳についての説明ですが、海外でも製法は同じです。 ポイントは、「最初の段階で無菌にしておく」「パック内に空気を入れない、光も遮断」の2点です。 なぜ牛乳が悪くなるかというと、菌による腐敗と、光（熱）と酸素による酸化です。 これをできる限り抑えることで数ヶ月から1年ほどの長期保存が可能になります。 牛乳は栄養豊富な液状ですから、なまじっかな保存料ではどうにもならないです。 これを菌が繁殖しやすい室温で腐敗を抑え、味も変えずに安価に商品として使用可能な「保存料」など存在しない・・と思います。 どうしても不安なら、開封して二日ほど室温においてみればいいです。 保存料が入っているのなら、開封後も腐らない、ということになりますよね？ もったいないと思うなら、ヨーグルトを作ってみてはいかがでしょう。 これはこれで雑菌が入らないようにきちんと衛生管理をする必要がありますので、作り方もぐぐってくださいね。 インドはヨーグルトの消費量が多い国ですから、種類も豊富だと思います。プレーンなものならなんでも種に使えます。 ヨーグルトは発酵でできるものですから、牛乳が腐らないつまり発酵もできないほどの「保存料入り」なら種ヨーグルトを入れて1日かそれ以上温めた後も牛乳のままのはずです。 現地の方のお知り合いやお友だちのご家庭ではしょっちゅう自家製ヨーグルトを作っていると思いますから、ロングライフ牛乳ではできないかどうか、お聞きになってみては？ インドって少し前まで停電がしょっちゅうという社会だったように覚えています。 こういう場所では「冷蔵ケースに並ぶことを前提の牛乳」」よりも、「最初から長期保存が可能なように無菌・無気充填の牛乳」のほうがはるかに安全性は高いと思います。
皆が毎日気軽に飲んでいる安い大衆銘柄でおいしいホワイトティーが飲みたいってことですね。 私も仕事でよく渡英するのですが、同じことを疑問に思っていたのですが、解決できました。 しかも、先週の渡英で解決しちゃったんです。 水について イギリスでも、ロンドン近郊やコッツウォルド地方の辺りは石灰岩の産地のため、硬水。 それ以外のヨークシャーとかスコットランド、ウェールズなどの地域は軟水。 それでも、日本の水道水と比べるとまだ少し硬いかも。 紅茶（茶葉）について 多分ロンドンの寮なら、PGやスーパーのプライベートブランドや安く売られているティーバックがどーんと置いてあるイメージですよね。 Yorkshire Teaは、赤ラベル、金ラベル、緑ラベルなど種類があります。 赤ラベルはレギュラー＝軟水エリアで普通においしくホワイトティーが飲めるブレンド 金ラベル＝赤のプレミア版 緑ラベル＝硬水専用ブレンド ヨークシャーに行くといつも何気なく赤ラベルを大量に買っていました。皆が「いままでもらったイギリスの紅茶で一番おいしい」と好評でした。原因は考えたことありませんでした。 実は、まさに先週、ロンドンのスーパーで緑ラベルに「Hard Water」と書いてあるのを目にして、オフィシャルホームページをみたら、赤ラベルは「硬水以外のエリアでおいしくホワイトティーが飲めるようにブレンドしてある」と書いてありました。 日本のアマゾンでイギリス値段GBP1.99を知っているので驚愕しましたが、４０バッグ８００円ぐらいで売っていましたよ。一度試してみてはいかがでしょうか。 紅茶の専門家の人はロンドンで勉強した方が多いので、イギリス＝軟水＝日本ではテクニックがいるとか、素人では同じ味を出すのが難しい云々言われますが、居の中の蛙発言に近いと思っています。
バリスタはインスタントコーヒー専用のコーヒーメーカーです。 スプーンで計量してお湯を注ぐのを自動化するだけです。 味はあくまでインスタント（ゴールドブレンドや香味焙煎）。 喫茶店と比べるなんてとてもできません。 中にはインスタント以下の店もあるけど。 実売で五千円以下のコーヒーメーカー（ペーパードリップ）に、スーパー等で売っている豆を使った方がいいです。 手間と言っても、ペーパーフィルターをセットして分量の豆と水をセットするだけ。 それが面倒だというなら、カフェポット式やカプセル式のコーヒーメーカーがあります。 http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/column_review/kdnreview/20140421_645065.html http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/column_review/kdnreview/20120717_546695.html
食品衛生法で紙パックとガラス瓶以外への牛乳の充填は禁止されていたためです。 現在はペットボトルへの充填も認められていますが 設備投資の問題でまだ発売されてません。
とりあえず「球状茶葉」で画像検索かけて 写真のものによく似ている画像を載せているサイトをみたら こんな紹介がありました http://www.chinatown.or.jp/relax/column/6344 台湾産の茶葉では結構高級な茶葉にカテゴライズされるみたいですね。 台湾の茶葉だと、確かに高い茶葉は丸い形状をしているものが多いです。 こういう球状茶葉でも烏龍茶だったり緑茶だったりジャスミン茶だったりと 色々ありますので、説明書もないのであれば実際飲んでみるしか確認するしかないかと。 ただ画像を拝見した限り、台湾産の高級茶葉かなあ？って感じがします。 高級品の凍頂烏龍茶とか、こういう形状多いですし。
　コーヒーも酸化しやすいのでＵＣＣコーヒーも苦戦したようです。ようやく出したのが砂糖を入れた形です。ブラックなんて無理な状態でした。 　その後豆の種類など吟味していますが、酸化しにくい豆を選んだりしているので味その物は喫茶店などで出されるようなものでは無いと思います。 　窒素充填などもあり次第にブラックでも美味しい物が出てきています。でも喫茶店で作られる味までは難しい状態ですが。 　お茶も酸化との戦いでもありますね。 　ちなみに私はジョージアＭＡＸコーヒーが飲みたいです。練乳入りのめちゃ甘コーヒーです。全国展開するも消えてしまった。 　コーヒーは苦いですから甘い方がいいでしょうね。一般的に売るには。
どこにでも？？　どういう意味の「どこにでも」なのかわかりませんが、他のメーカーの自動販売機はあってもコカコーラは無いというような所は、いくらでもありますよ。
普通に考えたら表示にかかわらず、純度の高い水であれば、２，３日で悪くなるようなことはないはずです。２，３週間はまず大丈夫かとおもいますが、ふつうに考えたら、１Ｌであろうと、普通に飲んでいれば、３日くらいしかもたないとおもうので、ふつうにのみきれるはやさでのみきっていけば心配ないかと。
かなりまえにはおしゃれなきがして飲んでいたことがあります。しかし・・・あるとき、のみかけのボトルを放置しているとなんと、小さな虫がその水をのんでそのまま死んでいるではないですか・・・ ちょっとこわくなってそれ以来のむのをやめています。
インスタントコーヒーはちょっと透明感があるくらいの薄めにつくるほうがおいしい、 と判っていても、不精して瓶から直接カップに粉を入れるから、たいてい濃くなりすぎて失敗する私です。
　RO水（純粋な水）ですね。下記を参考にどうぞ http://matome.naver.jp/odai/2130702270243213301
同じ種族ではあるが 全くの同一品種という訳では無い 日本人の好む米の品種と東南アジアで主流の品種とではその性質はだいぶ違っているが、どちらも同じお米ではある 緑茶向きの品種もあれば、紅茶向きの品種もある
ライチやパッションフルーツなど、南国っぽのがいいですねー。
カカオマスから分離される成分にココアパウダーとココア（カカオ）バターがありますが ココアはココアパウダーのみ、チョコはカカオマスにココアバターや砂糖を加えたものです。 ココアバターは脂肪酸なので、これが味の違いなんでしょう。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B3%E3%82%B3%E3%82%A2%E3%83%90%E3%82%BF%E3%83%BC
玉露は茶葉収穫までは碾茶と同じで、その後の 製法は煎茶と同じで、揉みながら熱風乾燥します。 碾茶は、乾燥後に茎や葉脈を取り除くため 揉まずに葉っぱの形のまま、茶葉の香りを残すため 短時間で熱だけで乾燥します。 http://www.yamamasa-koyamaen.co.jp/trivia_flow.html http://kataoka-tea.com/nyuumon004.html 玉露を石臼で挽くと茎や葉脈も挽くので雑味が混じり 本来の抹茶にはならないでしょうが、淹れ方でも味が異なるため 工夫すれば「なんちゃって抹茶」にはなるかも。 でもやはり玉露として飲んだ方がおいしいと思います。
こんばんは 水分がありますか？ http://blogs.yahoo.co.jp/beachmarin/32719834.html ジンジャーエールできそうですよ
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%82%AB%E3%83%AA%E3%82%A4%E3%82%AA%E3%83%B3%E6%B0%B4 個人的には値段の割に気休め、気分、浄水器で十分かも。 某Nationalのがありましたが、カートリッジも高いので 使わなくなりました。 薬局やスーパーに置いてある会員限定のもので 専用ボトル（有料）でタダのがいいかもしれません。 （カルキ抜けるのでコーヒーやお茶向き、日持ちしない）
コーヒーにはうるさい者です。（自宅で豆を挽いてドリップしてます。） 各社がコンビニコーヒーに乗り出したのは確か去年の真夏辺り。ということで自分はアイスコーヒーから入りました。 アイスコーヒーに関してはサークルＫサンクスが文句なしに美味しいです。アイスコーヒーはやはりキリッとした感覚を求めて飲むのだと思いますが、ここのは風味も後味もスッキリしていてその趣旨にとても合うのです。 ただ、これがホットにすると物足りないんですよ。このスッキリ感が仇となっているというか。 ということで、ホットならセブンイレブンが美味しいと思います。セブンイレブンのコーヒーは、いかにも「一般的」な味がします。誰もが思う「コーヒー」の味のイメージに近いんじゃないでしょうか。それでいて美味しい。 ですからアイスコーヒーにしても、よくある「アイスコーヒー」の味ということで美味しく飲めると思います。 ファミマも不味くはないんですが、セブンイレブンの傾向とは違って少し独特の味でした。あまり飲んだこと無い傾向。そういうのもまぁいいと思います。 不味いって所は今のところ当たっていません。ファミレスもそうですが、近年大手チェーンはどこもかなりコーヒーのレベルは上がっていると思います。 たまに激マズなのに当たるのは、作り置き保温している小さめの飲食店くらい・・。
ありますよ～ 美味しいですよね♪ タバコ会社（JT）が作った飲料とは思えません
専用グッズを使わずに、時々する方法は ペットボトルを抱きかかえてムギューって 空気をできるだけ抜いてキャップを閉める。 コツは、ギリギリまで空気を抜くこと。 こうすると3日くらいは持ちます。 この方法の難点は、 ・残り少なくなった場合にペットボトルが立たない ・勢い余ってあふれて服に付きそうになる 騙されたと思ってお試しあれ～！
フレッシュは ・乳化剤　 ・植物性油脂 ・増粘年多糖類　 ・ＰＨ調製剤 ・着色料 ・香料 ですからね。とりすぎは身体にはよくない。 http://www.yukawanet.com/archives/4116628.html 砂糖もとりすぎはよくないですね。 http://ameblo.jp/pumukotu/entry-10934358683.html
♪Let it go, let it go～ 1.小便が近くなる 2.だいたい３杯以上飲むと小便がコーヒー臭くなる、
こちらの中からどうですか？ http://cookpad.com/search/%E3%82%B8%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%BC%E3%82%A8%E3%83%BC%E3%83%AB
だったら　コーヒーの本場の人は　皆　老けてるって事になるが　実際は　そう　なってないのが実状
ヒャ～～！飲みすぎですよ～～ ビンにも書いてると思いますが。。 １日 １～２本でしょうね～ 多く飲んだから。。と言っても 効果は期待できないと 思いますよ。。 減らしてくださいね☆
コップ１杯の水です
缶ものはすべてダンボールに入っていますけど？ 近くにドラッグストアーありませんか、安いものなら１缶15円以下でうってますよUCCとか
一度、メーカーのお客様相談室みたいな窓口で 現状を伝え、アドバイスをもらったほうが良いかもしれません。 もしかしたら初期不良ということも考えられるし 適切な対応やアドバイスがあるかもしれないので。 淹れ方による違いで、酸味が強くなるのは ・細挽き ・湯音が高い ・抽出時間が短い（蒸らしが足りない） コーヒーは嗜好品で、豆、淹れ方（サイフォン、ドリップ 水だしの方式や蒸らし等）で味が全く違うものになりやすい飲み物です。 特にドリップの場合は、コーヒーメーカーの機種 メーカーの考え方で差が出やすいのも事実です。 酸味に関しては、大別すると2種類あります。 酸化が進みエグ味を伴ったものと、浅煎りや豆本来が 持つ甘みを伴った酸味とがあり、購入から日数が 経っているとより嫌な酸味が出やすいです。 http://www.bashow.com/page121.shtml 苦味が好きなら深炒りが向いています。焙煎（煎り具合 ロースト）で言えばシティやフルシティです。 http://www.ucc.co.jp/enjoy/take/more/difference.html
こんばんは 質問者さん水中毒になってしまいますよ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B0%B4%E4%B8%AD%E6%AF%92 多くても２リットルまでにした方がいいです
無理に我慢する。 いずれ炭酸ガスは体に吸収されて体外に排出されますが、おならも多くなりそう。 しかし、あまり体に良い事は有りませんので、素直にげっぷを出しましょう。 大量の炭酸水を飲んで無理にげっぷを我慢すると、食道破裂の可能性も否定できませんよ。
イタリア人は活力出すためによくエスプレッソを飲む。しかも午前中にね。これなんか試してみたらどうでしょうか。
このような形のコーヒー用ケトルを使うと便利ですね。 Russell Hobbs 7200JP　楽天市場　コーヒー用ケトル http://product.rakuten.co.jp/product/-/2415c9d10cd00a058eb58376477620e9/?sc2id=gmc_409987_2415c9d10cd00a058eb58376477620e9&scid=s_kwa_pla 水から沸かさないのであれば、電気を使わないケトルがコーヒー用具のカリタからも出ています。 Kalita 細口ポット http://www.amazon.co.jp/Kalita-%E3%82%AB%E3%83%AA%E3%82%BF-%E7%B4%B0%E5%8F%A3%E3%83%9D%E3%83%83%E3%83%88-0-7L/dp/B000H77TK0
No2に同意。 結局名前しっているからという理由でくるひとがおおいとおもいます。看板みやすくてすぐわかりますし、どこにいってもはいればどんなメニューがあるかはいるまえにわかる。 知名度の点でいうと、タリーズはしらないひとがおおいし看板もみえにくいので、スタバの場合には他の店は知らないという理由ではいるひともおおいとおもいます。 一時期ーーーもう１０年以上まえですが、スタバがはいってきたころ、スタバの飲み物をもって銀座をあるくなどがファッションとなったことがあり、ブランド力については、その名残が多少あるのかなとおもいます。当然ながら、いま現在はそれほどの新鮮味はありません。
主に「皮」から絞った温州みかんのエキス（抽出物）です。 一応、薬効があるので炭酸抜いたファンタオレンジ よりはマシでしょう。 http://www.oryza.co.jp/product/detail/citrus_unshiu_extract_igai.html
ジンジャーエールの英語名は、Giner Aleです。 Aleという言葉の語源は"bitter”（苦味）を表すゲルマン語ですが、そこから派生して、昔のイギリスで「ビール」を指す言葉となりました。その後、色々なタイプのビールが生まれてきたので、現在ではビールの中でも特に、わずかに苦味があり、フルーツ香がし、淡い色から茶褐色まで色合いのものを指す言葉となっています。 http://www.etymonline.com/index.php?term=ale ですが、ジンジャーエールそれ自体にはご存知のとおり、アルコールは含まれません。 これは19世紀イギリスにあったジンジャービール（ginger beer)にヒントを得て現在「カナダドライ」と呼ばれている会社が開発した、炭酸入りで淡い色あいの生姜の香りのする飲み物にそのように名づけたからです。 http://www.huffingtonpost.com/2012/04/20/ginger-ale-vs-ginger-beer_n_1438420.html
こんにちは 確かに美味しいです。 チョコクリームの方を飲みました。 ただおっさｈる用に610円は高すぎると思います。 しかもＴＡＬＬサイズで一番大きいサイズではありません。 はっきり言って何度も飲みたいほどではなかったです。 バナナの風味はありますが、バナナの臭み（青い感じ？）も残ってます。 これはバナナの使っている種類にもよるかと思いますが・・・。 昨年の限定のモノの方が（ティラミス？）美味しかった気がします。 金額の問題ではなく、次も飲みたい！と思わないので 多分、もう飲みません。
いっぱいありますよ。 UCC http://store.shopping.yahoo.co.jp/sakasita/54910895.html POKKA http://store.shopping.yahoo.co.jp/pocket-cvs/4902471022450.html KEY-COFEE http://store.shopping.yahoo.co.jp/tanomail/9604988.html KIRIN http://store.shopping.yahoo.co.jp/misono-support/b72-90.html ホーマー http://store.shopping.yahoo.co.jp/misono-support/b62-4.html 小川珈琲 http://store.shopping.yahoo.co.jp/misono-support/b188-3.html NESCAFE http://lohaco.jp/product/487096/?sc_e=p_dt_go_pl_c&gclid=CO--spD2hr4CFZAsvQodhbUAdg DOUTOR http://lohaco.jp/product/338274/?sc_e=p_dt_go_pl_c&gclid=CJHXtLH2hr4CFU0JvAodkXUAjg
疑問に思ったのならその場でやってみればいい。（周りに人がいない時にね♪） 炭酸飲料と同じで、中身が噴出します。 理由は前の回答者さんが書いているように加圧されているからです。 ・・・ そんなわけで自分は開ける前に撹拌するときは、手のひらの上でコロコロと転がしてます。
　ふつうのそば茶を飲んだことがなく、つまり飲み比べてはいませんが、効能にひかれて、ペットボトルの「韃靼そば茶」というのを飲んだことはあります。個人的には好きではありません。 　どこが違うんだ、ということで簡単に、ごくごく簡単に調べたことがありますが、韃靼蕎麦は、苦蕎麦ともいうようですので、ふつうのそば茶よりも味は濃いハズです。 　加えて、韃靼蕎麦は寒いところで出来ますよね。耐寒品種です。 　植物は概して、暖かい所よりも寒いところのほうが成長が遅く、樹木なら年輪が密に詰まりますし、実なら蓄えた成分も固まって耐寒防衛しますので、味も濃くなると思います。で、韃靼蕎麦もそうなのだろうと思います。 　したがって、質問者さんの体験は、ほかの韃靼そば茶にも通じるものだと思います。 　ちなみに、ルチンが多く、血管の劣化を防ぐ由。 　
こんにちは！ 私も割とスラスラ注文してしまうタイプの人です。 割と頻繁に通う＋店員さんに教えてもらったことを覚えているのが理由です。 私もはじめスタバに行った時、自分でカスタマイズできることすら知りませんでした（笑） （カスタマイズができることは、友人が教えてくれました） で、何をどうしたらいいかわからなかったので、初めのうちは店員さんに、 「このドリンクを飲みたいけど、もう少し苦味が欲しい」と伝えたら、 「でしたら、エスプレッソのショットの追加をすると、苦味が出ますよ！」と教えてくれました。 次注文するときは、勿論、「○○○のエスプレッソショットの追加で」と注文できるようになりました。 慣れてくると、 「このドリンクに合うお勧めのカスタマイズありますか？」と店員にたずねる あれやこれやおすすめを教えてくれるので、それをそのまま覚えてます。 そんな感じです。（笑） スタバで注文するのは恥ずかしいって人、割と多いみたいですね～。 私の友人にもいますよ。 でも、個人的には、スタバ店員の接客は、有名カフェの中ではずば抜けてスバラシイと思います。 更には、「スタバで注文するのは難しい」とか、「恥ずかしい」って人が多いことを、店員さんもよくご存じなはずなので、 その辺りも含めて丁寧に対応してくれると思いますよ。 因みに、私の彼も、スタバ慣れていなくて、 「○○フラペチーノのMで！」って注文してました。（笑）（Mサイズくらいのことを、トールサイズってスタバじゃいうので） でも、店員さんはニコッと笑顔で「はい！Mサイズですね！このくらいのサイズですが、よろしいですか？」と、見本のトールサイズのカップ（？）を見せてくれました。 どんな注文にもパパット気持ちよく対応してくれるので、高くてもスタバは好きですね～(^^♪
１００％のジュースにも入ってますよ ただし 濃縮還元のジュースに　です 濃縮還元ってのは、１００％のジュースの水分だけを飛ばして ２００～５００％の果汁にしたものに 水分を添加して１００％の濃さにした物で 添加した水分の中にブドウ（略）糖が混ざっていても １００％と表記出来るです 濃縮還元ではなく　ストレートジュースなら大丈夫ですね カレーは飲み物　って、誰かが言ってましたので カレーなんていかがでしょう
私は、いつも下記のお店で通販で買っています。 http://www.sakamotocoffee.com/index.html ほとんど、250g1500円の豆を買っていますが、「選べるSセット」と言うので３袋以上買うと、２５０ｇ1000円になります。 通販で買っていますが、実店舗もそう遠くないので、何度か足を運んだことがありますが、実店舗に行った時にコーヒープレスで淹れてくれたコーヒーがとても美味しかったので、それ以来コーヒーはずっとコーヒープレスで淹れています。 ちなみに、このお店で最も安く買えるのは500ｇ1500円のものがあります。これでも、十分美味しいのですが250ｇ1500円あるいは1800円の豆と比べると、やはり高い方が美味しく感じてしまいます。 今は「パナマ・エスメラルダ・ゲイシャ」と言うこの店にしては特別高い（100ｇ2000円）の豆が限定でありますが、通常は最も高いものでも250g2000円あるいは1800円です。
中国のウーロン茶などは、日本の緑茶と同じ原料ですが、日本茶と違うところは発酵させていることです。 それ以外で有れば、匂いを吸い取る効果や、掃除の時に撒いてからふき取るなど、日本茶と同じような使い方が良いかと。
成型技術の問題です。 初期の頃には、現在のような底のデザインを作ると角の部分が薄くなって上手く作れませんでした。 薄い所があるとそこから爆発的に裂けてしまいます。 均一な厚みにする為に底を丸くしました。 丸いと転ぶので受け台（ハカマと呼ばれていました）を付けていました。 底のデザインを自由に作れるようになったのでやめました。 炭酸飲料の圧力もガラス瓶の時代よりは低くなっています。 受け台がある方がボトルとしての安定性は良いのですが、リサイクルの際に邪魔になります。 圧力が下がったのとリサイクルの問題と成型技術の三つが重なって止めました。 コストもあります。
そうですねえ、おーいお茶シリーズかなぁ。 ペットボトルタイプで試してみて、これで大丈夫だったら、茶葉タイプを買ってみるのもおすすめ。 おーいお茶かよ、って思われるかもしれませんが、バカにしちゃ駄目です、すっごい種類ある上、お値段もそんなに安くもないので。 私、お茶は十年以上、すっごい量飲んでますが、おーいお茶シリーズはちゃんと美味しいです。さすがに緑茶のペットボトルで一番人気を維持しているだけあります。 このシリーズ、茶葉だけでも結構な種類がでてますが、ペットボトルや茶葉だけでなく、ティーパックタイプ、粉タイプといろいろ出してます。 ちなみに私、全部飲みました！粉タイプは濃さが手軽に調整できる上、魔法瓶で作りやすいので常備してます。 ティーパックは緑茶、ほうじ茶、玄米茶とあって、どれも美味しかったです。（もちろんほうじ茶は避けてください。苦めなので） おすすめはうまみタイプの茶葉です。 おーいお茶シリーズはお茶としてはさっぱり系なので、初心者向けだと思います。 万人向けと申しますか、とにかく飲みやすい。 これが他メーカーになるとちょっと敷居があがるんですよね、慣れるとそっちの方がうまみも苦みも上で美味しく感じられるんですが。 産地物としては、佐賀の嬉野茶とか甘くて美味しいですね。 ブランドでいくと静岡茶の方が有名ですが。お取り寄せで定期的に飲んでます。 嬉野茶はちょっとクセがあります。これが好みの別れるところです。 最近人気急上昇中なのが、鹿児島茶。実は生産量は静岡に次いで二位なんですが、さほど知られていないのが残念なところです。 鹿児島は知覧茶ってのがあるんですが、これがおすすめ。すっきりして飲みやすいお茶です。 究極のところでは、羅漢果茶。けど、もはや緑茶ではないです。お茶はお茶ですが。 これ、ホントに甘いです。けど、お茶としての甘さではなく、ゼロカロリーもののドリンクのような独特の甘みがあります。 湯を沸かす→五分ほど待つ→お茶をいれる これだけでもだいぶ違うのでやってみてください。 中温で入れると甘く仕上がります。 とりあえず思いついたところを書いてみました。 参考になれば幸いです。
カフェプレスの器具と言えば、ボダム（BODUM）です。 ボダムのカフェプレスの評価をAmazonで見ましたが、悪くは無いと思います。 ボダムの製品はNo.２の回答で紹介したKENYAが一番安く私も普段はこれの500mlを使っています。 他に来客用にCHABORDも持っていますが、プラスチックの部分がステンレスに変わって見た目が良くなっていますが、機能的にはKENYAと変わりが有りません。 ボダムのカフェプレスの製品一覧が以下のベージに有ります。 http://www.bodum.com/jp/ja/shop/prodlist/102/
低脂肪乳には２種類あるのをご存知でしょうか？ ひとつは、原料が生乳のみで脂肪分のみを遠心分離などで調整した牛乳で、例えばこんなのです。 http://www.morinagamilk.co.jp/products/milk/oishi_milk_lowfat/2.html この類は、厚生省令で「低脂肪牛乳」に該当します。 もうひとつは、脱脂粉乳をベースに作られているもの、例えばこんなものです。 http://item.rakuten.co.jp/iimono-1/10000591/#10000591 この類は、厚生省令で「加工乳」に該当します。 価格は加工乳の方が安く、味も加工乳の方が明らかに落ちます。 普段、加工乳を買っているなら、低脂肪牛乳を買われてはどうでしょうか、ずっと美味しく感じると思います。 とは言え、通常の成分無調整の牛乳にはかないませんが。
こんばんは 基本的には温度が高い方が 栄養は出やすいようですよ http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n91363
言いやすいのでホット前提で話しますね。 ミルクの量です。 結構定義が曖昧で、逆転してるとこもあるんじゃないかなと思っています(笑) 本来のカフェラテはエスプレッソ+ホットミルク（スチームで温めたもの）で、カプチーノはエスプレッソ+ホットミルク+フォームミルクと言う明確な違いがあります。 でも今の日本で、機械で出すものはミルクの量が多いのがカプチーノ、みたいな感じですね。 ドリンクバーでもそんな感じだと思いますから。
他の方が作り方の一例を挙げてくださっていますが、チャイはミルクで煮出したスパイスティーのことです。つまりチャイにストレートはなくてみんなミルクティーなんですよ（＾＾ 一般的には味の濃いアッサムや、ウヴァ、ケニアなどの茶葉が好まれますが、制約自体はないので、個人で楽しまれるのであればいろんな茶葉でどうぞ。ＣＴＣと言われる、丸い粒粒に丸められた形状の茶葉が煮出しにも使われやすくてグッドです。 また、スパイスも、シナモンのほか、カルダモンやショウガ、スターアニス、クローブ、ナツメグなどを調合して使うのもよいですよ。お砂糖は多めのほうが美味しいです。これも、黒砂糖や白砂糖など、お好みで。 なお、スターバックスやドトールでは、チャイは隠れた名品ですので、今日はコーヒーの気分じゃないな、といったときは騙された気分でお試しになるのもいいかもしれません。
理由は２つあります。 (1)カフェインなどのアルカロイドによる界面活性作用 真水よりも酢の方が泡立ちやすいのと同じです。 カフェインなどが水と空気の間にはいって、水と空気を仲良くします。 ですから、泡のように表面積が増えても安定になります。 (2)焙煎時の気泡 適度（レギュラーやシティーロースト）に焙煎されたコーヒー豆は 内部に空間があり、これがドリップすると気泡になります。 サイフォンなどでは少ないですが、ペーパードリップでは多く出ます。 新鮮な良い状態のコーヒー豆ほど気泡が多く出ます。
「軽飲料」という言葉はありません。 大辞林（三省堂）・大辞泉（小学館）のどちらにも載っておりません。 「軽食」は両方に載っております。 ちなみに、「軽飲料」はWikipediaにもありません。
ネスカフェに慣れた人なら、やはりゴールドブレンドかな。 風味なら香味焙煎。 安さならネスカフェエクセラでしょう。特売で詰め替えパック（合計220g）がお得。 大瓶だと使い切る前に途中で風味が抜ける。 他のメーカーのだとキーコーヒーの青いのかUCCの114/117あたりが無難ですね。 最安値だと、おそらくはAGFのブレンディでしょうが、味も最も劣りますね ネスカフェ派だとAGFのは全般的に合わないと思います。 実はスタバのインスタントコーヒーもAGFが作っているのだけど、AGFが自社で出している安いのは旨くない。
どうしても乳製品を入れると水筒のパッキンの隙間などに、乳成分が付着して臭いや腐敗の元に成りやすくなります。 その点、純ココアであれば仰る通り、乳成分が含有していませんので問題は出にくいでしょう。 ただし、出来ればコーヒーとココア系統の水筒と、紅茶とお茶系統の水筒の２種類に分けて使用した方が、臭いの問題もありますので、より美味しく飲むことが出来ますよ。 水筒が２本あれば、残りの１本を除菌・脱臭処理できますので、より衛生的です。
こんにちは。 わたしも人工的な香りが苦手です。 いつも職場で飲んでいるのは トワイニングのペパーミントティーです。 １０袋入りで、３００円程度で売られています。 人工的なものが苦手な場合 店頭で、箱を見て 香料が含まれていないのを 確認する手があります。ご存知とは思いますが。
近所にイオンかヨーカドーがあれば そこの食品売り場にたぶんあります。
人間のからだには、ある程度の水分が必要です。まみずを飲む必要 があるのは、食事のときお水がついてくることでもあきらかだとおもい ます。なので、食事後に水分をとるという意味で爽健美茶がのみたく なるのは自然だとおもいます。一方で厚い飲み物はそれ自体とても 身体によく体を丈夫にします。水も必要だけれど、熱い飲み物はから だによいということです。 特に夏場は、つめたいのみものが胃を弱くするという理由で夏ばての 原因となるため、水分補給はあついものですることがすすめられてい るくらいです。 いずれにせよ食事のときに水分を一緒にとるのはとてもよい習慣なの でへんと思う必要はないと思います。
正式には、左手です。左手でつまんで、固定し右手で砂糖をいれ そのあとで、とってをまわして右手でのむのが、英国式のお茶の いただきかたです。 きちんとしたレストランや晩餐会では、すべてこの方式で紅茶は でてきます。
コーヒーも紅茶も種類によってカフェインの量が変わります。 下記にすごく詳細に書かれてあります。 http://www.berry-counseling.com/1362/ 一般的飲み物として150mlのコーヒーと紅茶を比べると1杯分の比較では ・コーヒー（エスプレッソ）140 mg ・コーヒー（ドリップ）135 mg ・コーヒー（インスタント）68 mg ・紅茶　30mg となっていますので、インスタントコーヒーの約半分ぐらいが紅茶ということになります。 ところが市販の飲み物の場合は必ずしも紅茶の方が低いとも限りません。 ・ダイドーやみつきカフェオレ（500 ml） 170 mg ・キリン小岩井　ミルクとコーヒー（500 ml） 170 mg ・伊藤園 Tea’s Tea Manhattan　ミルクティー（500 ml) 170 mg と商品によってはコーヒーと紅茶のカフェインの量が同じものもあります。 紅茶の葉ごとのカフェインの違いが英語のサイトに細かく出ています。 http://www.caffeineinformer.com/caffeine-content/tea-brewed 要約しますと、3分間浸した170ml中のカフェイン量は次の通りです。3倍していただければ大体500mlの容量になります。 ・通常のリプトンtea　47mg ・トワイニング、アーリーグレイ　25mg ・ダージリング　49mg
静岡県でお茶の専門店様向けの問屋を長年やっております４代目です。 さて、ご質問ですがさまざまとしかいえない部分もあります。 どれを標準とするかによって濃さがかなり違ってきます。 例えば、ペットボトルで言えば、通常のものは普通に急須で入れるものと比べると薄すぎてしまいます。 ペットボトルの濃い味とか、例外的にはヘルシアなどは高カテキンといっておりますが、普通に急須で入れたお茶並しか成分が含まれていません。 通常の茶葉を急須で入れる場合、蒸系と呼ばれる「深蒸し茶」（製造のお茶の新芽を蒸すとき高温で蒸す、濃い黄色形のお茶）や「中蒸茶」（深蒸しよりは蒸さずに、緑色に出るお茶）は濃く入れると湯呑みの底が見えなくなるぐらい濃くなります。(新芽を蒸して、成分が抽出しやすくなっているので濃く出ます。 また、若蒸し（蒸し度が弱く、黄色い薄い感じの水色のお茶。葉が硬く形がある）は水食が薄くても、急須で注ぐまでの置く時間を長くすれば、底が見える水色でも濃くなっていきます。 標準の入れ方は、茶葉を急須で4ｇで一人分、人数が一人増えるごとにプラス1ｇが目安となります。（大体ティースプーン軽く１杯ぐらいですね） つまり３人ならば4ｇ+2ｇで6ｇですね。 ただ、これに急須に対しての適正な量があり、急須に茶葉を入れて少し揺すって、山にはならずに底が隠れてしまうぐらいが適正といわれています。 そこにお湯を急須の７文目ぐらいまで入れてください。 急須の上に少し空間があった方が、お湯と茶葉が踊り茶葉が開きやすくなります。 お茶の味を出すには、茶葉を開かすことによってお茶の成分を出すということです。 なので、急須の上に空気のある空間があったほうがいいです。 そこで時間は約３０秒～１分ですが、これは茶葉によって違い、普通硬い計上のお茶ほど時間を掛けます。茶葉の開くのに時間が掛かるからです。 そこで、時間短縮には急須を少し揺すって、茶葉を動かして開きやすくするという手もあります。 ただ、若蒸しの硬い形のお茶は、揺すると苦味が出るといわれています。 そして湯呑みに注いでください。 一応味の目安ですが 若蒸茶→形があり硬いお茶。お湯の温度はぬるめで、その代わり急須でじっくり時間を掛けて入れたほうが美味しい。黄色め水色で、いわゆる昔ながらのお茶。 中蒸し、深蒸し茶→形は少し崩れているものが多い。緑色のお茶は中蒸。少し赤めの色のお茶は深蒸し。どちらかというと高い温度のお湯でも美味しく出て、（とはいっても熱湯は勘弁です）短時間で急須を揺らして出しても比較的美味しいお茶が出る。 といった感じです。 また逆に、濃くても旨味のある苦くないお茶と、薄くても渋いお茶があります。 そこはお茶屋さんの味の方向性というものもあるので、お茶の専門店さんでご相談されたらいかがでしょう。 また、商店街などのお茶の専門店さんでは100ｇ500円以上が１番茶で、1000円のお茶ならかなり美味いお茶を販売されてるはずです。 スーパーさんなどでは100ｇ600円。デパートでは700円以上を目安にされたほうがいいと思います。 逆に、濃くても苦くないお茶でしたら水で出してみるのもありです。 最初に少しお湯で茶葉を濡らして、開きやすくして水で入れるやり方です。 添付の画像で見ていただければいいかと思います。 変則的な入れ方ではありますが、かなり美味しいですよ。 と長く書きましたがこんなところでいかがでしょうか？
ルビシア http://www.lupicia.com/ 京都大丸シヨップ　　B1 京都三条寺町店 中京区寺町道り三条上る天性寺前町530
あまり関係ないですよ。 ブランドの自販機だと１２０円でも売れますけど、言っちゃ悪いけど二流三流だと同じ値段では売れません。 貴方と同じような考え方になりますから。 二流でも１００円や８０円だとそこそこ売れるんですよ。 並んでいたら二流の方が売り上げが良いぐらいに。 知り合いの所にＳＧＲＡが自販機を置かしてくれと言ってきたときに、「１２０円で売れるんかい。１００円なら置かしたるで」で、置いたらブランドを素通りして買いに来る客もいるんだと。 ブランドの味が良ければブランドを飲めば良いし、安くて良いのなら二流でも良いんじゃ無いの。 ２０円３０円はブランド料みたいなものだから。 安全性に変わりはありません。
コーヒーの淹れ方には ドリップ式、サイフォン式、浸出法。とあります。 ドリップ式はペーパードリップとネルドリップが代表的で、ネルドリップはドリップの一つです。 ドリップ式はコーヒーの粉と成分が濾過できるような器具に粉をいれ、そこにお湯を注いで粉の成分をお湯で出して粉を液体に混ぜないように濾過してあげます。 で、ペーパードリップとネルドリップの違いはなにかと言うと ペーパードリップは濾過する器具に陶器やプラスチックや金属てできたような、穴の空いた入れ物に紙つまり濾紙を入れてあげて濾過してあげます。 穴の空いた入れ物をドリッパーといいます。 ネルドリップは片毛のフランネル生地を袋状につくってあげてそこに粉をいれて濾過してあげます。 要は濾過する素材が紙か布かです。 味はペーパーのほうがさっぱりしてます。 紙は水を吸ったときに油を弾きやすい性質があるみたいです。 つまり、紙で濾過した時コーヒーにある油を弾いて液体には入らないようになるみたいです。勿論、0ではないのですが。 対し、布はコーヒーの油も含め色んな成分濾過します。だから、こってりした味になります。 後、ネルのほうが早くコーヒーが作れます。 ある程度、技術がついてくるとお湯のそそぎかたでコーヒーの濃度を調整できるので、ネルドリップはお湯のそそぎかたに味に影響を受けやすいので自分の好きな濃度の味に作れます。 しかし、ネルは管理が面倒です。 新品のネルはコーヒーの出し殻をお湯で煮て出てきた液体を濾過した液体や残した液体を水で割ったようなのを使い、その液体にネルを入れ10分くらい煮てあげます。 煮る理由はネルの糊をとってあげるためです。 コーヒーの液体を使う理由はネルにコーヒーの味を馴染ませるためです。 ネルドリップは最初に入れる前に一変茹でます。 理由は細菌を殺すのと前に入れたコーヒーの成分を抜くためです。 使い終わったら粉を捨てネルについたカスを水洗いしたらまた茹でます。 理由はコーヒーの油と成分を抜くためです。 コーヒーの油は酸化すると凄く臭くなって次に入れるとき臭いコーヒーになるからです。 茹でたら、タッパーとかに水を入れそのなかにネルをいれます。 理由は水にいれれば空気に触れさせずどうしても残ってしまうコーヒーの油の参加を防げるからです。 ネルは半永久品で20回くらい淹れるとネルの繊維の間にコーヒーのカスがどうしてものこってしまい味が重くなりますから新品に変えないといけないです。 それにたいし、ペーパーは淹れたらポイと捨てるから簡単です(笑)
もしかしたら、「カップ・オン・コーヒー」でしょうか？ 違ったらごめんなさい。
＞あれは水出し用に何か加工をしているのでしょうか。 麦茶は煎ったままの丸麦ではなく細かく砕いていあります。 普通のウーロン茶は水出しには向きません。マズイです。 水出し用となっているものならOKです。 緑茶やほうじ茶、紅茶はおいしくできますよ。 ただもとのお茶はよいもののほうがいいです。 ここはお値段なりということでしょうね（笑） 冷蔵庫で一晩ゆっくり水出しするとおいしい冷茶になります。 ティーバックでないものは市販のお茶パックでは出にくいので、 専用のストレーナー付きポットをお勧めします。 ご自分で手持ちのポットにセットするなら、 お茶は金気を嫌うのでプラ製のストレーナーにしてください。 衛生上は清潔な容器であれば大丈夫です。 味のうえでも、出来た日に飲みきることが大事です。 いろいろ試してみてくださいね。
味をつけているわけではなく、イオンレベルの味覚ですので、 慢性的に栄養の偏りがあったり服薬したりしてると、イオン結合が変化するので、加齢で味覚も代わりますよ。
こちらを利用しています。 日本の紅茶 外国産もあります。 http://www.creha.net 手作り紅茶井村園 http://shop.imuraen.jp
＃２です。 補足ありがとうございます。 わかりました！茶漉し付きのポットだったのですね。 これですと、お湯が少なければ茶葉が浸からなくなっちゃいますね。 茶漉し付きはお手入れは簡単ですが、せっかくのハーブが見えない（見えづらい）のはちょっと寂しい気がします。 お花系のハーブティーの時なんかは花びらが広がると色もきれいですからね。 なので、私はポットの口につける茶漉しを使ってますよ。 http://item.rakuten.co.jp/hagurachaya/a-256 ご参考になれば幸いです。
普通のコーヒードリッパーとペーパーフィルターはありませんか？　ベトナムコーヒーは伝統的なフランス式フィルター（カフェ・フィン）を使う・・・のですが、結局普通のドリップとやってることは殆ど同じで、普通のドリップで濃い目に淹れれば出来ますよ。 後は、仕上げにコンデンスミルクを入れる。ベトナムコーヒーはこれが一般的。 コーヒードリッパーとペーパーフィルターは百円ショップでも売っています。殆ど最安値です。 それを買うのも嫌なら、ティーバッグみたいな方法で抽出。 例えばですが、カップにキッチンペーパーや油こし紙を器状に敷き、そこに挽いたコーヒー豆を大さじ山盛り１杯くらい入れ、70度くらいの低めのお湯を入れてしばらく蒸らし、ペーパーを取り出せば、なんとかコーヒーにはなると思います。 濃さは、豆の量や蒸らし時間で、好みに調整してください。ベトナムコーヒーは濃い目が一般的だと思います。
私はいつもルピシアの福袋を買うのですが、 その中にルイボスティーが入っていました。 http://www.lupicia.com/shop/e/eC1313-02/ このピッコロというお茶でしたが、なかなかしっかりと出るおいしいお茶でした。 シンプルなルイボスティーだったら値段もまあまあでしょうか？
一番茶、二番茶だと意味が違ってしまいます。 一煎目、二煎目がご質問の主旨だと思います。 一般に安い番茶は、一煎目が一番美味しく、中級の煎茶や上級の玉露は二煎目以降も美味しく飲めると言われています。 煎茶の中でも深蒸し茶は、色や香りが二煎目以降も強く残るようです。 ご質問の内容だけから判断すると関西のメーカーの茶葉よりも国内有数メーカーの方が良い茶葉を使っていると言う事になります。 ただし、二煎目以降を美味しく飲むための淹れかたのコツがあるようなので、淹れかたによっても変わってくると思います。
「ミルクコーヒー」とか。 お店のメニューで見たことがあります。 お店ですから、インスタントコーヒーを入れてるのではないと思いますが ミルク感たっぷりという感じでしょうか。 ちなみに、ご質問者様の飲み方、私もやります。
　現在宅配の飲料水サーバーを利用しているので、お湯が簡単に出ますので、その都度一杯ずつ淹れます。 　多量にも作れますから、ポットなどに入れて置き、その都度飲んだりします。 　年中暖かい飲み物を飲むので、夏場の麦茶と冷水以外は必要を感じていません。 　あとは、宅配で缶の明日葉茶を注文しています。こればかりは八丈島以外ではネットじゃないと購入できないので面倒ですが・・・・・。 　夏場は二リットルのポットにティーパックを入れて麦茶を作って冷蔵庫で保管しています。
Amazonは見たことがないですが、 コーヒー豆は1袋なら250g入りです。 レギュラー商品のローストの仕方は ブロンド…黄色 ミディアム…茶色っぽいオレンジ ダーク…紫 と、パッケージの色で見分けられます スターバックス ヴィアはお湯で溶くだけ スターバック オリガミはカップの上にのせてお湯を注いでドリップするタイプなのでご注意ください。
バンホーテンのピュアココア・純ココア ドロステココア ブレンディ スティック ココア 等はどうでしょうか。
たしかに曲がってるほうがいいですよね ストロー一本のコストがストレートのほうが安いからとかの理由なんでしょうかね
バター系のクッキーでしょうね 苦いコーヒーによく合いそうです
あまりおいしいとは思いません。 炭酸全般が苦手なほうなので。
じっくりコトコト煮込んだスープがお勧めです。
サッポロは鉱水。つまり深く穴を掘ってポンプで汲み上げている水なので、穴を掘ったコストとポンプの運転コストがかかっているので商品にコスト分が上乗せされている。 キリンは伏流水。つまり浅いところに湧いている水を汲んでいるだけなので低コスト。また、良く調べていないのではっきりしたことは言えませんが、浅いところに流れている水は河川の水質の影響を受けたり水質が変動しやすく味に影響するのかも知れません。 ということで、サッポロのほうが値段が高くて美味しいのかも知れません。 が、味覚は個人差が大きいので、質問者様と違って、キリンのほうが美味しいと思っている方もいらっしゃるのでは無いでしょうか？ ついでに言うならば、しょせんミネラルウォーターもいわゆる水商売なので、イメージ戦略優先で、価格はそこそこいい加減に設定しているのでは無いでしょうか？
アメリカなどの外国人は面倒くさがりで、家の敷地が広いから置いといても問題ないためたくさん買い置きしいます。 またほとんどの場合がでかい車での買い物なのでたくさん詰めこんで帰れることや、物価も日本に比べて安いのでみんなまとめ買いしてしまうのでしょうね。 しかし、買い置きしておくことは非常時などにも役立つと思うので、腐らせない程度ならいと思いますよ。
生野菜や生肉、生魚など、新鮮で生のままの食品ほど酵素がたくさん含まれています。 最近ではローフード（raw food。生のまま食品を摂取することで酵素を多く取り入れようとする食事法）も海外から輸入されて静かなブームになっています。 このように、食品を選ぶ以前に食べようとする温度について気を払う必要があります。 ローフードの考え方からいっても、食品はなるべく温度をあげ過ぎない状態で調理をするのが望ましいと考えられます。 加熱の仕方によってはせっかくの食物内の酵素を壊してしまうため、たとえ酵素の含有量の多い食べ物を食事に取り入れたとしても意味をなさなくなるケースもあるからです。 したがって、まずは生で食べるようにすることを心がけましょう。 新鮮な野菜を使ったサラダや果実をしぼりたてのフレッシュジューズなどは理想的な酵素食品と言えます。 動物性たんぱく質のなかではお刺身や生卵などがおすすめです。 また、甘酒や味噌や醤油などの発酵食品もよいとされています。 とくに伝統的な製法が守られた調味料はミネラルや乳酸菌が多く酵素の摂取にも役立ちます。 このように熱を加えない調理法、食事法を知った上で次のような食品・食材を多く取り入れるようにするとよいでしょう。 まず、酵素の含有量が豊富な野菜としてはトマトやきゅうり、人参やキャベツ、小松菜の他、貝割れ大根やもやしなど野菜の芽の部分が知られています。 フルーツでは一時期、酵素を多量に含むとして話題になったパパイヤやアボガドはもちろん、オレンジやパイナップル、バナナにマンゴーなど、熱帯性の果実を中心に食べるようにすると良いでしょう。 さらに、発酵食品では味噌や醤油、漬物のほか納豆などもおすすめです。 ちょっと変わったところでは、オリーブオイルやナッツ類、ドライフルーツ、ハチミツやメープルシロップも良いと言われています。 これらの食材は酵素だけでなく多彩なビタミンやミネラルを始め健康を整えて免疫力を向上させるのにも多いに役立ちます。
「名称はドリップコーヒー」「ドリップパックコーヒー」ではないでしょうか？ オススメは…私はコーヒーの味に詳しくはないのですが、好きなメーカーはUCCです。Amazonでドリップコーヒーを検索→どれか気になった商品選択→この商品を買った人は～で数珠つなぎ検索していっても面白いですよ。
アサヒのラインナップを見てもありませんでした。おそらくないでしょう。 ミルク入りでは甘過ぎたのでしょうか…
通販なのですが・・・ 味のある器があります。 http://www.sansui.or.tv/index.html お茶はガラスの器などで飲むものではありません。 　　　　　 これは余談ですが・・・ 200g、1,000円程度のお茶で十分です。 ぐい呑み程度の大きさの湯呑み（煎茶セットであります、上記のお店にはありません）に8分目程度のお湯を入れ十分冷まします。60度くらい・・・お茶としてはすごくぬるい。 　　　　　 茶葉を急須に入れ、上記で冷ましたお湯を注いで3分程度待ちます。 これを飲んでみて下さい。 大げさのようですが、お茶というものの世界観が変わります。 おそらく今まで飲んでいたお茶とは全く別物のお茶です。 是非飲んでみて下さい。 　　　 但し1煎目で終わりです、2煎目からは普通のお茶になります。 お湯の量はくれぐれも欲張らないこと、ほんの僅かの方が間違いないです。 　　　　 　　by お茶の好きなおじさんより
質問者さんのお口に合うかはわかりませんが 生クリームに同量のマスカルポーネ(クリームチーズ)を混ぜて 砂糖を加えてチーズクリームを作って 抹茶ラテの上にのせてみてはいかがでしょうか。
ちゃんとホットででてきますよ。 抹茶ティーラテにはアイスはなかったと思います。 ちなみに+50円かかりますが、豆乳変更も美味しいですよ(*^^*)
近くにＪＴ関連企業が無い。コンビニやスーパーでは販売出来る棚の限界があります。定番商品以外となるとセールスの力関係もあり難しいでしょう。また時期的に炭酸飲料が好まれる時期以外だと外れることもあります。近くにＪＴの工場などがあれば置いていることもありますが。 　またＪＴ関連商品の自販機も全体的には少ないですからね。 他のメーカーに勝たないとね。
湘南新宿ラインですかぁ…。 大宮、池袋、新宿、渋谷ってとこですね。 とりあえず店名が分からないと食べログも探しづらいので、私も探ってみました。 大宮は埼玉ですので割愛します。 池袋 http://area.enjoytokyo.jp/ikebukuro/guide/2201/ 新宿 http://retty.me/area/PRE13/ARE1/LCAT9/CAT162/ 渋谷 http://townnote.jp/tokyo/s1130205/b/cat-kocha_senmonten 昔お店めぐりをしていたときは、専門店がイギリス系かフランス系かで概ねスコーンのあるなしを判断していたものです。 スコーンは、イギリスのお菓子ですからね。 今は結構バラバラですので、置いてあるところもないところもあります。気になった場合はお店に電話してみたり、ホームページを持っているところもありますのでメニューを確認したりしてみてください。
一度豆からコーヒーを作って、それを乾燥させた物がインスタントコーヒーです。 http://www.agf.co.jp/enjoy/factory/flow/blendy.html
＞生豆の鮮度と浅・深煎りは全く関係ない話なのでしょうか？ 鮮度は関係ありません。もしそうなら深入りは買いませんよね・・・どのちらの炒り方でも鮮度が良い方がおいしいに決まっています。 ＞あとブレンドか単一品種かの場合も関係ないのでしょうか？ 私も詳しくはないですが、要するにコーヒーも料理の一種ですから素材に合う料理方法ってあると思うんです。例えば日本のお米は粘りけがあり炊きたてがおいしいが、東南アジアのはパサつきがあって味付けご飯に向いているなどです。コーヒだって、この豆は深入りの方がより高いポテンシャルを発揮するとかあるんです。またエスプレッソは基本的に深入りを使用します（抽出方法でも異なる）。スタバが深入りなのはほぼ全てカプチーノなどエスプレッソ主体のメニューだからです。 ＞あくまで、その豆がどのような豆か、コスト（効率）面で煎り方を選択するのでしょうか？ これに関しては素人なんですが深入りの分、時間や燃料代はかかるでしょう。コーヒーがメインならだからって店の顔でもある味を変化させることはないと思います。支出と収入を考えた時、味の変化による収入の減りの方が大きいと思います。それなら他で切り詰め、少し値上げした方が良いと思います。私もコーヒー店で毎回購入していますが、最近少し値上げしましたよね（もちろん味はそのまま）。 長文、乱文失礼しました。ご参考になれば幸いです。
コカコーラゼロに含まれる人工甘味料のうち特にアスパルテームは、発がん性等の報告かありますが実証されていません。 カフェインについては、コカコーラが含有量を発表していませんが、ペプシコーラと同等とすると、500mlあたり50mg程度で緑茶と同等です。 人工甘味料は極微量ですので、１日１本ならなんの問題も無いでしょうし、カフェインは１日250mg以上取ると慢性中毒の可能性もあるとされています。 糖尿病の可能性は低いのでしょうが、１日５本飲み続けるとなんらかの影響が出るかもしれませんので、本数は控えた方が良いかもしれません。 これはコーラに限らず、健康に良いと言われるものでもそればかりを摂取していると問題が発生するのと同じです。 色々なものを少量ずつ取った方が良いと思われます。 なお、私が子供の頃の40年以上前から、コカコーラを飲むと骨が溶けるとか歯が溶けるとか言われていますが、実際に溶けたと言う人には会った事がありません。 本当に溶けるなら何十年も販売を続けられないでしょうし。
キウイが好きな人はキウイを入れると美味しくて飲みやすいですよね 私も皮は栄養が高いと知って入れてみたところ どうも食感が苦手でダメでした。 でも4分の1程度、なれたら3分の1… と増やして今は全部入れられるようになりました！ むしろ今では朝食代わりなので皮がないと食べ応えがないというか、物足りなさを感じるほどです。 最初によく洗って毛みたいなのをなるべく落として 焦らずゆっくり少しずつ増やしていけば大丈夫だと思います。 飛ばしすぎると飲むのが億劫になって続かなくなってしまいますからね 今日も一日がんばりましょう！
Dr Pepper日本愛好会青年の部第２３４班長を務めている、 讀田　辺羽亞と申します。 その癖ですが、それは我らが神ペッパー博士から抽出された成分からできてます。 よくキリスト教ではパンとワインをイエスのなんちゃらにたとえますが、我らのペパ教においても同様です。あれがわれらにとっての聖水なのです。 ペッパー博士も随分お年となっており、 抽出する量も昨今では随分と減少されていると、われらの雑誌「好みの棟」に紹介されておりました。 それゆえ最近では滅多に手に入らず、闇市場さえ形成される昨今です。 そこでお願いなのですが、 その売っていた場所をお教えできませんでしょうか。
飲んだ後に摂るなら、セキュリティーフィールベターっていうドリンクが本当にオススメです。 http://xn--dcka2a7cxa3b2g7a0h3bp5rcd.jp/　（日本語ドメインなのでアドレスが変です） 僕はアルコールが強い人間じゃないんですけど はじめこれを愛用している、知人の社長さんからもらって飲んだのですが、 次の日の朝にいつもならあるアルコールの残っている感じや、頭痛が本当になくてびっくり！ 僕も今では今日は飲むかなーという時に持ち歩いてます。 ウコンは、毎日摂ってこそ体に発揮されるって聞いたことありますよ。 ウコンの力はお酒を飲む前に飲むものじゃなかったかな？だとしても同じく全く効きませんね。
こんにちは ブレンド茶が好きな人や、緑茶、烏龍茶が好きな人 様々ですので、一概にこれと言えるものではないと思います。 勿論、評判は高いですが・・・。
仲間が集まった時、やはりそういうことに詳しい友人は　http://www.enherb.jp/　のものをすすめていました。 冷え性や不眠の症状にも効果があるそうです。 私はどちらも該当しないので、残念ながら体験談は語れないのですが。 ただ、このお店のものはやはりかなりお値段が高いので、少しだけ試してみてはいかがでしょうか？ アトレに入っているお店ではいろいろ相談にものってくれるようです。
カビ、誇りが付着している。茶葉が開いていない。だったと思います。捨てるお茶は茶器にかけて温めます
具体的な名前は避けますが 抹茶用の石臼を売ってるところを検索すると https://www.google.co.jp/#q=%E6%8A%B9%E8%8C%B6+%E7%9F%B3%E8%87%BC ＞碾茶（抹茶の原料）とセットで購入できる と記載があり「セットでしか買えないのか？」と先を見ると茶葉だけの値段が出てましたので 茶葉だけで買えるようです。
ラテ　は、カフェ・ラテなど、ミルクでコーヒーなどを割ったもの。 これに飾りのためにホイップクリームなどを乗せたものです。 フラペチーノは、フラッペとカプチーノを混ぜた造語で、氷とミルク、コーヒーなどをミキサーで攪拌したもの。 これにホイップクリームなどで飾ることになります。 氷が大きいのがラテ　クラッシュドアイスなのがフラペチーノと思えば良いと思う。
コンビニ店員してました。 考えられる理由は ・冬の暖かい飲み物は夏の冷たい飲み物と違い、グビグビ飲む人が少ない→量いらない。 ・500mlのホット飲料でも、すぐに冷たくなる→暖かいうちに飲める350mlぐらいが適量？ ・ホットの加熱器が大きいものがない。 　　冬でも売れるコールドは年中需要がある→据え置きの大きな冷蔵庫 　　夏には売れないホット→夏場は片付けれる小さな加熱器 ぐらいですかね。 「お茶の大きいホットないの？」という問い合わせは多かったです。 ある程度の需要はあるみたいですね。
No.１の方の回答のフレンチプレス（カフェプレス、コーヒプレス）に一票。 ドリップ、コーヒーメーカーとか色々使って来ましたが、フレンチプレスが一番簡単で美味しいコーヒーを飲めます。 ただ、フレンチプレスは油分も含めてコーヒーの多くの部分を抽出するので、良い（新鮮な）豆を使う必要があります。 そのためには、豆を自宅で挽いた方が良いので、ミルも必要になります。 カフェプレスはボダムのケニアなら500mlで3000円ちょっとの値段で、電動ミルもカリタやメリタから比較的安いものが出ているので十分予算内におさまるでしょう。 豆は酸化や高温に弱いので、密閉容器等で冷凍保存しておけばOKです。飲む度に豆を挽くのも面倒なので数回分を挽いて残りをやはり冷凍庫で保存しています。 豆も炒りたての物を買った方が良いので、お店で焙煎しているところが良いと思います。 私は、以下の店から通販で買っています。 http://www.sakamotocoffee.com/index.html
大阪中央卸売市場では、毎月最終土曜日に「こだわり市」が開催されます。 その中で、お茶の詰め放題があります。 http://www.kodawari-ichiba.or.jp/cms/news/images/kodawari%20ichi250427.pdf#search='%E7%85%8E%E8%8C%B6%E8%A9%B0%E3%82%81%E6%94%BE%E9%A1%8C+%E5%A4%A7%E9%98%AA'
水、だそうです。 50年は遡りませんが、昔ヨーロッパ地域の子供だった人(夫)に聞きました。 欧米ってヨーロッパとアメリカって意味だと思っていますが、ヨーロッパの人はコーラや甘い炭酸飲料はほとんど飲まないと思います。嫌っている人も多いみたい。現在の若い人は違うかもしれませんが。 ヨーロッパの水には炭酸入りも普通にあります。その「ただの水」で喉を潤していたそうです。
茶葉すべて飲めて茶殻が出ないとする粉茶製造器みたいなものが市販されています。 実際それで普通の煎茶を粉にして飲んだことがありますが、濃い煎茶でした。 緑茶はすべて製造工程で蒸してありますし、再度蒸すとうまみが飛ぶと思いますが。 苦くないお茶をご所望でしたら、普段の煎茶を６０度ぐらいの低温でじっくり1分ほど浸出させてみてください。うまみがあり苦みが薄いお茶が楽しめます。もちろん玉露でしたら極上ですよ。 もともと、抹茶にする茶葉、玉露、煎茶、は摘む時期、摘む部分も異なり、製造工程での蒸す、揉むなどの工程が異なるので単純に煎茶を粉にしても抹茶にはならないようです。
始めて喫茶店のアルバイトをしていたとき、 ５人に一人はホットコーラと叫んでいました。 こんなものによく金払うなと思いつつ、 作るのに時間がかかるんですよね。 あっためるだけだけど、 運ぶ途中に手につくと、砂糖でねばつくし、 あの匂いも増幅されます。 一度お試しください。 おいしいみたいです。
寿司屋は注文する人向けなのでダメです。 例え店であっても、飲食(有料の)する気がない入店は不法侵入に当たります。 しかしじゃあ全部ダメかというとそうでもありません。 スーパーのフードコーナーのお茶。 自由に休憩出来るようになっています。 買い物をしなくても利用を咎められませんが、大きくみると、いつも買い物に来ているからその日たまたま買わなくても咎められない、みたいな感じではあります。 ただいいからと言って、毎日井戸端会議をする為だけに利用したら、注意されないまでも注意書きの看板が増えるでしょう。 最後に小さい規模ですが、カラオケ屋さんで真夏に水を出して「ご自由に」と言うところはありました。これは熱中症対策の一貫で、立ち寄るだけでOKです。 広い意味ではイメージをよくしたり宣伝的な効果は狙っているかもしれませんが(笑)
1つの畑の1種類の茶葉の同じランクの茶葉から作ったら、収穫ごとに味が変わりますが、 全国10箇所の畑で、最上級から低品質の葉まで使って、ブレンダーがブレンドを微調整したら、大体均一な味ができます。 高級な茶葉は、見る目のある一般消費者や専門店に高額で流通されるので、 一般流通に使えない、粉茶などに加工する、欠けた茶葉や茎茶を大釜で大量に煎じて旨みを引き出すので、ペットボトル茶は個性がないのです。 この茶葉抽出液は濃縮冷凍保存され、銘柄ごとの個性は、香料的に濃い茶をブレンドします。 液体で販売するから、水出しで香りだけ移した茶も、煮詰めて香りが飛んで味だけ濃くした茶も、水で薄めることも、急須と違うので自由自在にブレンドできる。 だから、いつでも均一な味で供給されます。 ビタミンCは酸化防止剤。茶色に変色するのを防ぎます。
ココアとコーヒーの一番の違いは、それぞれの含まれるポリフェノールの種類とその量ですね。ココアに含まれるカカオポリフェノールは胃炎、胃潰瘍の原因となるピロリ菌を除去する作用があるといわれ、平均的に100ccに1g含まれています。対してコーヒーに含まれるポリフェノールはクロロゲン酸というもので、抗酸化作用があり、活性酸素による酸化を防いでくれますが、ピロリ菌を除去する作用はありません。平均的に100ccに200ミリg含まれています。 つまり胃との兼ね合いで考えるとココアに含まれるポリフェノールの方がより胃にやさしいということになるのでしょう。
コーヒーの値段考察は面白いですね 日本の場合、高級飲料の部類に入りその格差が大きいのも特徴 高級ホテルの場合一杯700円が相場ですね・・・安くても500円 コーヒー専門店だと300円から500円・・・ どうやって値段を決めているか？関心をもって考察してみるのも楽しいでしょう 私もコーヒー党で仕事が海外が多かったのでその国・その国で変化が楽しい！ 一番驚いたのは中近東・サウジアラビアの高級ホテルでボーイが「チャイ？・ネスカフェ？」 と聞かれて、コーヒー・プリーズ！といったらインスタントのネスカフェのボトルを持ってきた アラビア半島ではホテルのレストランでもインスタントが堂々とメニューに出てくる・・・ ま、コーヒーの豆に格差はあるものの原価は一杯50円くらい？ インドネシアでトラジャコーヒーを頼める人は大金持ちか、おおさま・・・？？？ なんでも、ジャコウネコがコーヒー豆の完熟が好きで猫が選んだ豆でつくったコーヒーは 世界最高の風味・香りだそうで・・ その話を拝借して日本でも売っているトラジャコーヒー（セレベス）は面白いです インスタントコーヒーは豆全体を粉末にしている？だから安い？ 兎も角、コーヒーの値段（客として提供を受ける)語ったらキリがないほど・・・・・ 私が一番好きなのは、MACの100円コーヒー・・味がまともで安い！ですが・・・・
ここの店の説明が分かりやすいかと。。。 http://www.beans510.com/inf_weight.htm
オレンジを絞ってジュースにしたらどうでしょう。 スクイザーかレモン絞り器で地道に絞ります。 通常は甘味料で調整しますが、そのままの味はかなり酸っぱいです。 糖度が少ないオレンジ、安いオレンジを使うといいと思います。
煎餅を食べながらコーヒーを飲んでいます。 煎餅は色々食べますが、スーパー等で売っている煎餅の場合は、丸彦製菓のうまい煎餅か関口醸造の煎餅が好みですね。 コーヒーもインスタントではなく、レギュラーですが。
私は気にする必要ないと思います。 永久に続くわけではない人生です。 自分でおいしいと思えるものを口にするのが一番でしょう。 仮に太りやすくなるとしても、それならその分、体をよけいに動かしてやれば、そんなに太らなくても済むでしょうし、コレステロール値が上がるとしても、最近はむしろ高めの方が長生きできるとも言われますから、気にする必要はありません。 カフェオレぎみにして、一日に何杯も飲むということですが、もしこのとき必ず砂糖を入れているのであれば、その点は気にして控えた方が健康には良いかもしれませんが。
ポーションに入っているような液体状の所謂コーヒーミルクは、乳製品（動物の乳が原料）ではなく、植物性油（サラダ油とか）と水を乳化剤で乳化したものですので、牛乳やそれを原料とした生クリーム等とは全く違います。殆どサラダ油そのものと考えていいと思います。 粉末状のコーヒーミルクは、クリープのように牛乳から作られるものもありますが、マリームやブライトのように植物性油脂が使われているものが殆どみたいです。 これらはあくまで「コーヒー用のミルク」なので、乳化等の目的で糖分が使われている可能性はありますが、甘い味が付く程の量は使われていないはずです。 カロリーを気にしているのであれば、むしろ糖分よりも、これらが「脂肪分である」という点を気にした方がいいです。 各コーヒーミルクで例え主成分は同じでも、味はそれぞれの商品で違いますから、試してみて自分の好みに合うものを探すしかないですね。 ちなみに自分は生協の「ソフィー」とかいう粉のがさっぱりしててコーヒーを引き立てるので好きです。今ちょっと見てみたところ、これもやはり植物性油脂みたいです。 飲食店で売られているコーヒー、もしくはコーヒー飲料（カフェ・オレやカプチーノなど）には、普通は甘味料は入っていません。甘さは砂糖やガムシロップ等で自分の好みに調整します。もし初めから入っているのだとしたら、今時、業務用の缶コーヒーをそのままカップに注いで出しているような、恐ろしくジャンキーな飲食店だと思います。 ただし、キャラメルマキアートなんかは、甘味料は入れないにしても最初からキャラメルやバニラシロップが入っていますから、それなりに甘いです。
ご参考にどうぞ http://www.yomiuri.co.jp/gourmet/drink/meshi/20120726-OYT8T00645.htm 麻婆豆腐には、リースリング、ゲヴュルツトラミネール、ピノ・グリがおすすめとのことです。
こんなのありました。 http://www.kyocera.co.jp/prdct/fc_consumer/kitchen/g_miru.html Amazonなら3,000円以下で買えます。Amazonのレビューを見る限り、なかなか良いようです。
飲まないよりは飲んだ方が良いですがそれだけじゃ大丈夫じゃないです。 まず繊維質が不足します。 野菜の繊維質は消化を遅らせ一緒にとるたんぱく質などの栄養を腸内に長くとどまらせて十分に栄養を吸収させる時間を稼ぎます。 同時に過剰な脂肪や糖分の吸収を防ぎます。 肉や炭水化物と共に野菜を摂ることはとても大切なのです。 もちろん便秘を招いたりの体調不良にもなります。 また繊維のある野菜を咀嚼することが大切で、噛むことで脳の働きを活発にし老化を防ぐ効果もあります。 もちろん歯にも大切なことです。 偏った食事をしないという事が健康を保つ上でとても大切です。
砂糖と混ぜてバターを塗ったトーストに振りかけて食べると とてもおいしくいただけます。一度お試しください。
ズバリ、ヤクルトレディーの人件費と赤字球団ヤクルトの維持費がヤクルトのコストに練りこまれています。ヤクルトの効果効能が特に優れているとは限りません。 スーパーで買うヤクルトにヤクルトレディーのコストというと変に思われるかもしれませんが、ヤクルトレディーの価格とスーパーの価格があまり違うと、ヤクルトレディーから誰も買わなくなります。したがってヤクルトは余り値切るような業者には卸しません。ヤクルトレディーと共存できる価格で販売せざるを得ないような卸値で卸します。 それでもヤクルトはそこそこ売れるので、スーパーも仕入れるし、ヤクルトも弊害がなく売り上げが伸ばせ、ということは１品当たりの製造コストが下げられて利益が伸びるので現在の状態が続いています。 効き目の点で言うと、ヤクルトは特保ですが森永、明治、雪印などから出されているヨーグルト（発酵乳）や日清ヨークから出されている乳酸菌飲料にも特保があります。ご存じのとおり、特保はそれを摂取することにより効果・効能があると厚労省により認められています。（発酵乳以外の乳酸菌飲料で特保になっているのはヤクルトと日清ヨークのピルクルのみです） これらは人により、合う合わないもあるようなので、安い商品が体に合うと感じるなら、安い商品を買うのがお得ということになります。 ヤクルトが売れるとヤクルトレディーの雇用を促進します。ヤクルト球団は赤字とはいえ、その経済波及効果は計り知れません。特にヤクルトレディーは幼い子供を持つお母さんが働けるよう、保育施設を併設しています。ヤクルトレディーは雨の日も風の日も、重たい商品を自転車やバイクに積んで売り歩きます。本当に大変なんですよ。聴くも涙、語るも涙の物語もたくさんあります。 以上の状況を踏まえ、篤志家の方には高くてもヤクルトをお勧めします。私も職場に来ていたヤクルトレディーから時々買っていましたねぇ。
中国茶は種類がものすごく多いです。 中には薬草系などもあるので一概に言えませんが・・・。 熱湯で出すタイプの烏龍茶、紅茶などのものは大丈夫でしょう。 ただし真空パックなどでない場合、酸化で味も香りも変化して、またはなくなっていく可能性はあります。 プーアル茶などのいわゆる黒茶系は、後熟茶といって、お茶に菌をつけてNo.と発酵させるお茶で、30年物などもあり、古いものほど高価です。 どちらかはなんとも・・・・。 タダ熱湯で入れれば殺菌にはなるので、最初に言った薬草系のお茶を使ったものでないお茶の場合以外は何とかのめるのではないかと思います。
通常のお茶の淹れ方であればＮｏ．１の方の回答どおり、玉露ではコーヒーより多く番茶やほうじ茶ではコーヒーより少ないなります。 http://humin.e-taiken.com/cafein2.html ところが、茶葉の差よりも淹れ方の差にあるようです。 番茶やほうじ茶では９０度以上の高い温度で１分以下の短い時間で抽出しますが、玉露の場合は６０度～７０度という低い温度で２分程度の時間で抽出しますよね。 カフェイン量はこの抽出時間が関係します。以下を参照。 http://www.hst.titech.ac.jp/~meb/2001/Caffeine/caffeine.htm 上記の図３，図４にあるように、３～４分でカフェイン濃度が最高に達します。（一旦上がって下がっているのは、その下にある説明を参照してください） また、３－３より１分での抽出でのカフェイン濃度は緑茶よりほうじ茶の方が高くなることがわかります（少なくともこの研究では）。 つまり、玉露に限らず緑茶もほうじ茶も３～４分の時間で抽出すればコーヒーよりカフェイン濃度が高くなるということになります。 また、紅茶や烏龍茶等の方がよりカフェイン濃度が高いようですが、茶葉の大きいこれらのお茶はより長い５分～６分の抽出時間が必要になります。
手っ取り早く消費したいのであれば、カレーを作る際に水の代わりに使用しても美味しいので大丈夫です。 また鍋の水代わりにトマトジュースを使用して、トマト鍋にしてもすぐに消費できますよ。
豆乳は牛乳の代用にもされていて、ほとんどのフレーバーに 合います。お勧めは抹茶、コーヒー、ココアです。 一度、奈良の近藤豆腐店の豆乳を試してみてください。 フクユタカを主体にした豆乳で甘さとコクがあり、 豆乳の概念が変わります。
大阪ですが　最近近く（天六）にコメダ珈琲店が出来て　僕は糖尿でブラックしか飲まないのですが結構美味しいですよ 名古屋が本店らしいので　そちらに何店舗か有るんじゃないでしょうか　テーブル席が主で落ち着いた雰囲気のお店です 煙草は分煙になっていますね　「名古屋」と聞いて地元でもないのにツイ参考になればと
　まず、お湯の量と抹茶の量が悪いかも。 　茶碗に濃茶だと山に三倍入れて、お湯は１００ｃｃも入れません。 　 　茶筅でまずは二・三回練るようにしてお湯に抹茶をとかし、それから一気に前後に動かして立てます。 　これは、かなりの重労働。。 　手首を動かさず、腕全体で、左手は茶碗をしっかり押さえて、一気にやります。必死です。 　テーブルの上だと体重が乗らないので、下目に置いてやってください。 　泡だて器というか確かに裏ではお客様が多いとそのようなものを使ってやります。お茶会などではそうです。 　でも、美味しくないので・・・・＾＾； 　う～ん。取りあえずリンクサイト貼っておきます。参考にしてみてください。 　http://www.maiko.ne.jp/study/maccha.htm
こんばんは 酸化している可能性は高いですよ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q138859178
ポッカのコーン茶を飲んだことがないので比較は出来ないのですが、無印のパックは結構おいしかったです。 http://www.muji.net/store/cmdty/detail/4934761136059 あとは韓国食材の専門店には安いものが置いてありました。 コーンのひげ茶もおいしかったです。 http://item.rakuten.co.jp/hiroba/c/0000000794/ ↑こんな感じのパッケージでした。
私が自宅でローストが面倒になった時に使っているお店に、南蛮屋とカルディーコーヒーファームがあります。 両方のお店でも通販が可能ですので、試してみる価値はあるでしょう。 味的には、普段飲んでいるコーヒーと言ってっも自宅で焙煎からやっている感覚で、変わらないと言うことなのでコンビニやスーパーで買われているカップオンのコーヒーとは一味違います。 両方のＵＲＬを載せておきますので、財布と相談しながら試してみてください。 南蛮屋珈琲 http://nanbanya-shop.com/?mode=grp&gid=285353&page=1 カルディーコーヒーファーム http://item.rakuten.co.jp/kaldi/c/0000000103/
　ジョージア・マックスコーヒーですか？　数年前に全国展開したけど、今は見る影もなく消え去っています。最後に目撃したのが京都のコジマの店内でした。 　基本千葉とか関東の飲み物ですからね。 　ただ、昔に比べて弱いのではと思って居ます。　 　ドクターペッパー、ジョージア・マックスコーヒーは関西では入手は困難です。
ジャスミン茶で人工肛門にはならないんじゃないのですか？ 常夏、沖縄の多くの方は子どもから大人までジャスミン茶(さんぴん茶)を水の様に飲んでいましたよ。(飲んでいると言ってた)それを考えると、多くの沖縄県民は、人工肛門だらけの可能性がでてきます。人工肛門になるには、他に何らかの原因ごあるのではないでしょうか？あなたの体質や食生活に問題があるように思えます。便秘をしやすいのならば、ジャスミン茶の他にお腹や腰を温めたり食物繊維の多い食事に変えましょう。肛門から血がでるのであれば、肛門科に早めに行ってください。もしかしたら、腫瘍や痔の可能性もあります。お尻が痒いのはきちんと拭かれていないとか、雑菌、ぎょう虫の可能性もあります。 気にるのであれば、病院です。
コーヒー豆は焙煎後、酸化と温度によって劣化していきます。 従って家庭でコーヒー豆を使う場合は、以下のようにした方が良いと思います。 ・小分けで真空パックや窒素充填されたパックのものを買う。 ・豆の状態で買い保存は冷凍庫で行い、淹れる直前に豆を挽く。 これだけでも、かなり変わってくるとおもいます。
2005年に業務提携しています。 http://www.starbucks.co.jp/press_release/pr2005-302.php そして、ディスカバリーズを共同開発 http://www.starbucks.co.jp/press_release/pr2005-303.php ちなみに、コンビニの「スターバックス　ブランドのチルドカップコーヒー」の製造はタカナシ乳業です。 http://www.suntory.co.jp/news/2005/9140.html
効能には個人差があります 自分で色々飲んで効くなあと思うのを探す事です。 ちなみに私はリポビタンが合っている様です。
そういう時はぬるいお水が一番ですよ。 私は良く胃を悪くしますのでそのムカムカ、よくわかります。 お茶やコーヒーで胸焼けが酷くて眠れない時もありました。 それでもお茶が飲みたいので薄めたりハーブティーにしてみたり。 色々と試しましたが、どれも悪化するだけでした。 胃が弱っているとちょっとした刺激にも過敏になります。 冷たくても熱くてもムカムカしますし、胃の粘膜を保護してくれるミルクでさえ胃酸が上がってきます。 一気飲みなどせずにゆっくり飲んで、なるべく胃に負担のかからないようにしてください。 私はただの胃荒れですが、悪化すると食欲もなく飲んだ胃薬でさえ受け付けない時があります。 体調を崩されての投薬中とのことで一層心配です。 どうかお大事に。
ラテはイタリア語でオレはフランス語（cafe　au　lait）だったかと思います。 日本語ならコーヒー牛乳ですね。 細かく分けたらドリップで、とかエスプレッソで、とかあるようですが、お店によって、地域によって、それぞれのようです。 喫茶店などではどちらがかっこいいか、というのでネーミングされてるとか聞いたこともありますが、結局は同じ成分ですもの。本式を追求は難しいかも・・・
我が家では、こちらの200g1,000円程度のお茶を飲んでいます。 http://www.yamasekien.co.jp/index.html 　　　　 しかし緑茶は茶葉もさることながら、淹れ方次第でどうにでもなるものです。 先に書いた200g1,000円程度のお茶でも、お猪口1杯（ぐい呑みではない）程度のお湯を十分冷まし、それだけの量で出したお茶（当然僅かです）はお茶の常識を替えるほどの、お茶が出ます。 ただ2杯目からはごく普通のお茶ですが・・・
大まかに言って、スタバのドリンクはショットの数とその他（ミルクやクリーム）の材料の種類で値段が\決まってるので、元々お店のカップやマグに入れる場合でも、ミルクやフォームとかホイップクリームは無料である程度の増減をしてもらえます。ですから、余程サイズ違いの容器を持って行かない限りバリスタさんが容器に合わせて調節してくれると思いますよ。 もしミルクが多めでコーヒーが薄く感じたら、『フォーム（スチームした泡状のミルク）を多めに』と頼めば同じ量でもミルクが少なくなるので、濃いめの仕上がりになります。
我が家なら、チャーシューや煮豚、鶏ハム（鶏肉のチャーシューのようなものです）、クッキーやパウンドケーキ等の菓子、パン、アイスクリームなどに利用します。 チャーシューや鶏肉を煮ると、１回１Ｌ近く使いますしね。 丸鶏にジャガイモなど野菜と餅米をつめたものを、加糖紅茶にクコや八角などを入れて煮込んだのち、醤油などで味を整えるととても美味しいです。 あと、チマキを作る時にも利用できますね。 昨年、生姜紅茶が流行ったようですが、生姜を入れて飲んでも美味しそうですね。
飲食店勤務です。 炭酸系は大体、一年が目安だと考えてください。 瓶だと若干長いかな。ペットボトルが大体一年前後が目安なんで。 メーカーは安全性を考えて若干短めに期限を設定してるので、一年半ぐらいは大丈夫……かな。 ですが、13年ですかー。さすがに……大丈夫とは言えませんねえ。 大丈夫なんですかねえ……？ お母様のお腹の丈夫さ次第ではないでしょうか；
　シルキーブラックとかは？ 　色々飲んで居ます。その時の体調で変えていますね。 　アロマブラックとかもよく飲みますよ。
下記サイトに詳しい説明があります。 http://www.suntory.co.jp/customer/faq/001967.html
飲食店勤務です。 やはり味がポイントでしょうか。 渋みが強い紅茶なら短めにすると思います。時間が経てば経つほど、渋みが強まってしまいますから。 そういう紅茶は薄めても渋みが残ってしまいます。ですからそうなる前に引き上げた方がいいでしょう。 あとは葉のサイズですね。 リーフが大きな紅茶だと葉が開ききらないとちゃんとした味にならないので、そういう紅茶の場合はお湯を増やす方を選ぶでしょう。 いずれにせよ、好みで選んでも大きな問題はないかと思います。 ここまではホットを前提として書きましたが、参考として、アイスティの方も書いておきます。 アイスティを作るとき、じっくりと時間をかけて濃いめに入れて、抽出後に一気に氷を入れて冷やします。 冷蔵庫で冷やしてしまっては色が濁ってしまい、お客様にお出しするとききれいな色のアイスティにならない。そのため、氷を使うのです。 ですので、抽出後に薄める、というやり方でも悪くはありません。 ちなみにアイスティは断然アールグレイがお勧めです。 少しでも参考になれば幸いです。
紅茶の渋みは、抽出濃度だけでなく、紅茶の色成分のタンニンの酸化でも発生します。茶葉を取り出しても時間が経つと渋みが出て味が変わる。 紅茶がいい香りなのは、香気が気化して抜けているから。時間とともに香気もなくなります。 味は、機械じゃ測定できず数値化されない、人間の脳が感じる神経刺激です。 人間の神経は、同じ刺激を受け続けると、麻痺して同じと感じなくなります。 だから1杯目と2杯目は例え同じ味でも、同じには感じません。 温度でも味覚の刺激は変化し、熱いよりぬるいほうが温度刺激が薄れるので、味を繊細に感じます。 だから、(1)と(2)で同じにはならないし、どう上手に差し湯しても1杯目の同じような美味しさにもどりません。1杯目の味は、抽出時間と飲む時間の身体の状態で決まるから。 同じ茶葉で、最大限の味を楽しむために開発された方法が、 適当な大きさのポットで提供し、舌の麻痺と温度の低下に合わせて味が濃くなり、最後の方は差し湯をしたり、ミルクをいれて温度を変化させて、茶葉の変化を楽しむ事を目的として、3杯程度のポットで提供するようになったのです。 大航海時代からはじまる貴族趣味の紅茶は、もっと複雑で繊細なワインのテイスティングが先にあって、その理論体系を他の飲み物に持ち込んだものですし。
　＃１です。 　特に商品名は覚えてないですね。。。 　スーパーで、ボトルキャップ売り場に「炭酸が抜けないキャップ」として売ってました。 　確かに抜けにくかったですね（仕組みは分からないけど）。 　http://www.amazon.co.jp/AG-%E7%82%AD%E9%85%B8%E3%81%AC%E3%81%91%E3%81%BE%E6%A0%93EZ%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%83%E3%83%97-%E9%BB%92/dp/B000E3FQAM
ＯＫストアはないですよね？ サミットでもあるかもしれないです http://softtail.blog103.fc2.com/?no=415
お礼を拝見しました。 ウェッジウッドですが、良くカタログギフトなどに載っていますよね。個人的にはウェッジウッドの紅茶にするならエディアールの方がいいかな…と思います。ウェッジウッドは紅茶もコーヒーも微妙な感じがします。 本当に好みの世界なのですが、私はカタログに良く出ているルピシアやマリアージュフレールのフレーバーティも香料臭くて好きではありません
保管状況によります。 口を直接付けて飲んだり、パックの注ぎ口に手で触れていたりしたら 開封当日に飲みきったほうがいいです。 具体的にどのくらいまでダイジョウブかと言うのは、ケースバイケースで何ともいえません。 腐敗しただけなら多少気持ち悪くなるくらいでしょうし、 もし食中毒菌に汚染されていたら過熱しても毒素は分解しません。 たいていのパック飲料の開封後消費期限は「出来るだけ早く」となっているはずです。 ご自分の目と鼻と、勇気があるならちょっと味見してご判断ください。 何かあったとしても誰も責任は取ってくれません。 私ならバクチ打ったつもりで飲んじゃうかも・・・（笑）
ディズニーホテル内のレストランでしたらラテを頼むと大体やってくれますよ。 多分ラテがある店舗はみんなできると思います。 私はコーヒー系が飲めないんでうろ覚えですが、アンバサダーホテルのラウンジは友人がやってもらったことあります。 でもラテアートというか、ステンシルみたいに型を乗せてココア？シナモン？を振る感じなので、ラテアートというと？ですが。 これです。 http://waytod.blog10.fc2.com/blog-entry-288.html これは多分ミラコのベッラビスタかな？ もしそれ以外のお店でやっているとしたらそれは著作権的にまずいですよ。 やっているお店がそれを大々的に宣伝してウリにすると、ディズニージャパンから訴えられるんであからさまにお店を公表せず、店員が遊びでやっている程度ではないかと…
いっぱいあります。　「ノンカフェイン紅茶」「デカフェ紅茶」で、ググってみてください。
個人差ではないのでしょうかとしか答えようがないです…
静岡でお茶専門店様向けの問屋を明治からやっています。 テアニンは、お茶特有のアミノ酸成分ですので、他のハーブ類には含まれていません。 というか、ハーブ類は厳密にはお茶じゃあないです。 何しろお茶というものを使ってないので、違法表示ですね。
完全に余談ですが、原文というとこれですよね。 http://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0963996913000446 一応、ちゃんとした大学の人がちゃんとした論文誌に出している研究のようですが。 一応、#1さんの回答だと断片的な気がするので、もうちょっと書いておくと、こんな感じですね。 UKの安い紅茶では最悪1Lあたり6mgのフッ化物が含まれています。 フッ化物を毎日2.5 - 5 mg摂取すると40年以内、フッ化物を毎日10 - 20 mg摂取すると10から20年以内に慢性的にフッ素を過剰摂取した際の症状が出ます。 (具体的な症状は"フッ素症"で検索してみると出てくるでしょう) | This tends to occur in people who have routinely consumed 10 to 20mg of | fluoride per day for 10 to 20 years or 2.5 to five mg per day for at least 40 years. | In the most severe cases, the spine becomes completely rigid. http://www.dailymail.co.uk/health/article-2376032/Could-cheap-tea-bags-make-ill-Study-reveals-contain-high-fluoride-levels-damage-teeth-bones-muscles.html とのことなので。 質問者さんがどれくらい紅茶を飲むかは存じませんが、水代わりに飲むとすると1日に2 - 3Lくらいは飲みそうなので、10 - 20年でフッ素症の症状が出るかもしれません。 朝、昼、晩とおやつにティーカップ 8分目くらい毎日飲むと 133(cc) * 4 * 6 (mg/L) / 1000 (cc/L) = 3.2 mgくらいなので、40年くらいでフッ素症が出るかもしれませんね。 と思って調べていたら、高濃度の紅茶を大量に飲んで、5年で歯をダメにした人を見つけましたが。 http://irorio.jp/kondotatsuya/20130323/51417/ まあ、UKのスーパーで売っているような安いティーバッグを日本でも売っているかは知りませんし、これが日本に当てはまるのかはかなり疑問ではありますが。 この研究ではGreen tea (緑茶) は3.3 mg / Lとのことですが、下記によると日本の主要な緑茶生産地の緑茶のフッ素含有量は1mg / L以下らしいです。まあ、ちょっと古いですけど。 https://www.jstage.jst.go.jp/article/jdh1952/23/1/23_1_45/_pdf
下記は最近天然炭酸水として紹介されました。 http://www.cidre-kyushu.com/shidoru_jiu_zhou/chun_guo_chan_tian_ran_tan_suan_shui.html あとは福島のものが有名です。 http://www.amazon.co.jp/aWa%E5%BF%83%E6%B0%B4-%E3%83%8F%E3%83%BC%E3%83%99%E3%82%B9-%E5%A5%A5%E4%BC%9A%E6%B4%A5%E5%A4%A9%E7%84%B6%E7%82%AD%E9%85%B8%E3%81%AE%E6%B0%B4-330ml%C3%9724%E6%9C%AC/dp/B005HKOBZI
>コカコーラをたくさん飲むと、歯が溶けるって本当ですか。 コカコーラに限らず、炭酸飲料には歯を溶かす効果があります。 ただし、普通に飲んでいるだけでは、歯が炭酸飲料に漬かっている時間は非常に短いため、炭酸飲料を飲んでいるだけで歯が溶けることはありません。 ちなみに、甘い炭酸飲料だけじゃなくて、炭酸水とかのノンカロリー飲料でも歯は溶けます。 >ファンタをたくさん飲むと、がんになるって聞いたんですけど、本当ですか。 ファンタに使われている合成着色料の一部に発癌性があるという説も出ています。 ですが、その辺に関しては微妙なラインらしくて、専門家の間でも意見が分かれているとか。 ちなみに、炭酸飲料を飲みすぎて死亡したなんて人もたまに見かけますが、アレは単なる飲みすぎです。 水だって飲み過ぎれば死ぬことがあるんだから、炭酸飲料特有の健康被害というわけではありません。
コーラにバニラアイスを浮かべたコーラフロートってありますよね？ あれの上の方の、コーラの泡がバニラアイスと混じって、泡が固まった部分って判りますか？ あの、固まった泡の部分の味がしました。 久しぶりの「罰ゲーム用飲料」だと思います。
水道水のカルキ分がイヤで態々湯冷ましを作って利用している人も居るくらいですね このカルキ(次亜塩素酸イオン)は、浄水場で水道水の殺菌・消毒・漂白の為に用いられるもので、浄水処理後もわずかに残存した状態で存在します カルキですが、一度沸騰させると水道水中のカルキが揮発してしまいます わずかに残存していることによって汲み置きした水道水は、何の処理もしていない生水よりもその劣化は少なくて済みます ということは、湯冷まし(カルキの抜けた水)は水道水よりも劣化が早いという事になります そうではなくて、水を劣化させる栄養分や雑菌類が現に混じった様な水であれば煮沸することによって、殺菌消毒されますから、雨水や河川の水と湯冷ましとを比較すれば当然湯冷ましの方が長持ちですけど・・・・
水道水には塩素が入っています。 特に夏場は、安全の為に塩素を多く入れています。 （意外と高い水道水の塩素濃度の実態） 塩素は安価で殺菌力が強く、効果も維持することから日本では水道法によって、遊離塩素を0.1ppm以上保つことが要求されています。 東京、神奈川、大阪では1.0～1.5ppm、他の地方都市では0.5～1.0ppmの高濃度の塩素が含まれています。その結果、世界でも類を見ない高濃度の塩素が水道水に含まれており、諸外国と比較しても5～15倍程度多いと考えられます。 その結果、彼方の質問の少し前にもシャワーで皮膚が炎症とか湿疹とかの相談も出ていました。 ただ塩素はしばらく放置するか２５℃程度で気化しますから別の容器に入れて冷蔵庫に保管しておけば問題はありません。 ただ、日本の水道水は世界一安全で大型マンション等は貯水タンクの定期清掃義務がありますが 小規模マンションや一軒家、アパートには義務付けらていません。 「貯水タンクの実態」とかで検索すれば・・見てはいけない物を見る事になります。 同時に「皮膚炎・水道・塩素・風呂」でもいやな物を見る事になりますが・・・・ 人間って意外と丈夫で築４０年で水質検査で「完全アウト」と言われる水を長年飲んでいても平気な人が多いです さて、本題に戻り安全を計るならホームセンターで浄水器が売ってますが・・やはり２万円前後は出して欲しいですね。 ウォーターサーバーはナチュラル系と地下水をろ過したものがありますが　個人的な意見を言わせて頂ければ どの会社のものか忘れたのですが（１２ｃｈのビジネスサテライトで製造方法も流していた）水道水を中空糸膜フィルターで、ろ過しミネラル分を加えた物・・これを取引先の事務所で飲んだのですが本当に美味しかったです。 浄水器にも同様に活性炭式と中空糸膜フィルター式がありますが断然、中空糸膜フィルター式ですね。 中空糸膜フィルター式はドバイとかで日本の会社が海水から真水を作る技術に使われていますから 性能は抜群です。 　 因みに上で２万円前後の浄水器といいましたが、これも中空糸膜フィルターをカートリッジとして搭載していますから安全です。 　　（参考まで） １）中空糸膜フィルターは．糸の外側（内側かも）へ内側（外側かも）から圧力をかけた水を流して．糸の壁（０．１ミクロン程度の穴がたくさんあいている）に細菌などをひっつけます（篩にごみが残る感じ）。だから０．１ミクロンよりも大きいものは引っかかってでなくなりますが．これよりも小さな物（イオン・分子等）はとおりぬけてしまいます。 ２）活性炭は．多くの場合に直径１ミリ程度の粒粒ですから．細菌やゴミ（０．１ミクロン以上のもの）は大体素通りします。活性炭には数１０-数１００オングストローム程度のの小さな穴がたくさんあいていて．この穴の中に分子とかイオン状のものが入って行くと出られなくなります。活性炭は分子やイオン状のものが活性炭の細かい穴の中に入っていって．その後に出られなくなるという原理を使っていますので．穴の中に入れない０．１ミクロン程度以上の巨大な細菌は捕まえる事が出来ません。
(1)　直前に豆を挽く（ホットの2倍） (2)　コーヒーメーカーで淹れる（水はホットの場合の半分になる） (3)　グラスに氷を多めに入れる。（市販の物が良い） (4)　(2)とシロップとミルクを(3)に注いでかき交ぜる。（氷が結構残っている状態） (5)　5分以内に飲む（薄くなるから） アイスコーヒーが飲みたくなったので、失礼。
店舗に納品するときは箱だから、箱で欲しいと言えば出してくれるんじゃないかな？ ０カロリーは０じゃありません。 何カロリー以下なら０カロリーと表示していいとなっているらしいです。
上記の商品には この商品は製造を終了しています。（商品がリニューアルされた可能性もあります。） と書かれていますね つまり リニュアルされているのでしょう
結構前に読んだ資料によれば、開栓後はコップに注いで飲んでさらに冷蔵庫に保管したとしても 2日あれば菌が増殖する可能性が高いとか。 ま、個人的には3～4日はOKとみなしてますけどね。
2013年7月14日までおいしく飲めるというだけです。 普通に飲めるのは腐るまで。 つまり開封してなければさらに半年くらいは問題なし。 沈殿物はよく振ってね。
私は21日と24日に当たりましたよ！ 最初のころは、一回ずつやってましたがなかなか当たらず、何かコツがあるのか、 いろいろ検索して調べてみたところ、 ポイントを貯めて一気にやると当たりやすいということで、 5ポイントぐらいまとめてやったら当たりました‼ 次はTシャツ狙います。 ガンバってください！
こんにちは。 これみたく…の検索先が具体的ではないので、ご希望と違うかもしれません ＆１L用ではないのですが…、 【伊藤園 よく出るおいしいプレミアムティーバッグ 抹茶入り緑茶】 がオススメです。 （一個ずつパックされてて、 三角のナイロンパック、糸つきです） http://www.itoen.co.jp/products/list/products_detail/id=4917 緑茶、玄米茶、ほうじ茶があります。 常温の水でも、もちろんお湯でも すぐ出て飲めます。 湯呑み～マグカップ用で１袋で２杯のようですが、 コップに入れたままでも濃くなりすぎることもなく、 ３～４杯は飲んでます。 500mlの麦茶ポットでも 常温の水に入れて冷蔵庫に入れておいても、 ある程度の濃さで出ます。 （薄そうなら２～３パック入れるとか）。 他のティーバッグやポットに入れる用のに比べたら 20袋で362円と高いのですが…、 個包装じゃないものは、まめに飲んでいたとしても香りが飛んでしまい、 とくに緑茶は色がすぐ変わってしまうので、 緑茶と玄米茶はコレを常備してます。 （売ってるスーパーが少ないかもしれませんが…）。
実際、やった輩です。 自宅の冷やした水出しコーヒーが足りない時に、急速冷却って感じで冷凍庫に入れて！ シャリシャリになった所で飲んでみようと思っていたのですが、入れた事も忘れて結局 凍らせてしまった。と言う落ちなんですが、結果から言いますと 小さい缶の場合でしたら、継ぎ目の部分が内部の膨張によって、引き離される感じになるので多少、缶が歪んで（胴の部分）膨らみます。 接合部分（重なっている部分）が弱いと、そこが歪んだ関係で隙間が出来、溶けてくる段階で少しづつ漏れて来ます。 これは、立てて冷凍庫に入れたか？横にして入れたか？にもよって違ってくるのと、冷凍庫の設定温度によっても凍り方の違いも出てくるので、膨らむ以外の結果になる場合もあります。 現に、缶に入っている状態でも上部に少し隙間があるので、干渉域になり問題なく凍る場合もあるかもしれません。 ただ１つ言える事は、“凍らた後、開かない！飲めない！減った！漏れてきた！”とクレームが来ない様にするための事前策です。 元々、缶コーヒーは缶の性質上、常温か冷やして（１５度前後）か暖めるかでの使用を想定していますので、“凍らせると言う行為は、直ぐに飲めないのだからするな。凍らせて持ち運びたかったら（行楽シーズンの場合は特に）別な容器に入れ替えてくれ”と言っているようにも受け取れます。 どこだかの小さな缶で、デミタスとかありますけどあの缶だけは、本当に凍らせない方が良いですよ。（見た目の感覚ですが）
コーヒー牛乳をフランス語で言うと「カフェ・オ・レ」なので 一言で言えば「同じもの」です が、今の日本には「コーヒー牛乳」という名前の飲み物は 販売されていません 全て、カフェ・オ・レか、カフェ・ラテという名前になりました http://dic.nicovideo.jp/a/%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%92%E3%83%BC%E7%89%9B%E4%B9%B3
冷蔵庫保存なのに、たった２日程度で腐るなら、 冷蔵庫自体を疑ったほうが良いですよ。 夏の間の開け閉めが頻繁すぎる場合はドアポケットでの保存の信頼性はないです。 キャップつきなら寝かせても大丈夫なのでチルド室で保存できます。
そもそも、から入ります。 「カフェ・オ・レ＝café au lait」と言うモノを英語で言うと「coffee with milk」。 つまり、日本語で言うなら「コーヒー牛乳」です。 ちなみにイタリアの「cafe latte」も同様で「coffee milk」。 これも日本語なら「コーヒー牛乳」です。 コーヒーに牛乳を混ぜたものの事を フランス人は「café au lait」、イタリア人は「cafe latte」と呼んでいるだけです。 巷では「比率が１：１だとカフェオレ」「牛乳を泡立てるとカフェラテ」 「砂糖などで甘味を付けるとコーヒー牛乳」だとかいう論争が有るようですが、 厳密には「同じモノ」ですのでお間違えなく。 さて、問題の商品ですが、「グリコ マイルド カフェオーレ」と言う商品名です。 なので、グリコが「これはマイルド カフェオーレなんだ」と言えばそれが成り立つのです。 そこに「ミルクや牛乳が云々」はまるで関与してこないわけです。 ところで、日本の他社の「コーヒー牛乳」の原材料を確認すると、 「牛乳・ミルク」とは書かれていないモノが多いことに気付くはずです。 大抵は「乳製品」と括られているようです。 （コンビニ店頭などでご確認ください。） 小岩井などの一部商品では「生乳」と書かれているモノもありますが、 「牛乳」と直接書いているモノは少ないです。 いわゆる「ミルク・牛乳」の部分は、この「乳製品」に括られているようです。 余談ですが、「ミルクココア」「フルーツ牛乳」なども同様に 「乳製品」で括られている商品が多いですね。 それでも「○○牛乳」として売り出しています。 マイルドカフェオーレも例に漏れず、「乳製品」との記載はあります。 おそらくは脱脂粉乳などの牛乳由来の製品の事でしょう。 これを以て、「カフェオレ風コーヒー飲料」の体を成している、と言うことだと思います。 似たようなところだと 「濃縮果汁還元の１００％果汁飲料」 が挙げられるでしょうね。 「濃縮した果汁＝加工した果汁」に「水」を加えて元の濃度に「還元する」わけですが、 それでも「１００％果汁飲料」と名乗れちゃうわけです。 ・・・と言う余談で話をしめくくります。
「粉」ですね クリープ等　粉末のものは　インスタントコーヒーに合わせて 商品開発しているのでそちらの方が良いです。 同様の理由で　インスタントコーヒーと同メーカーでそろえるといいです。 私は豆から挽いて砂糖、ミルク無しですけど。
以前はサントリーから缶コーヒーサイズの「草原物語ミルク」という缶入りの牛乳が出ていて、偶に自販機で売っていたのですが、そういや最近見ませんね。 現行商品なので、そのうちどこかで見かけるかも知れませんね。なお、ジャンルとしては牛乳ではなく、乳飲料です(味はマイルドな牛乳)。 http://products.suntory.co.jp/d/4901777086203/ 既に出ていますが、駅構内とか学校校内にはブリックパックの牛乳を売っている販売機があります。 ブリックパック牛乳はLL牛乳ですから、ある程度(3ヶ月程度)持ちます。 http://www.nyukyou.jp/dairy/milk/milk08.html
静岡で長年お茶専門店さん向けの問屋をやっています。 水出し煎茶は正直、スーパーなどで販売されてるのよりも昔からのお茶屋さんで班場されているものの方が美味しいですよ。 通常スーパーさんは流通業者さんが入るので、お茶屋さんで買われる水出し煎茶の方がいい品質のものが変えると思います。 たとえば、うちでお茶屋さん向けに作っている水出し煎茶は、専用の水出し用のお茶を農家さんに作ってもらい、通常の煎茶に仕上げてから濃く抽出しやすいようにカットして、お茶会で使うクラスの高い抹茶を使用してティーパックにしています。 ところが、普通スーパーなどで見る水出し煎茶は、粉茶を使用して、抹茶も業務用の、うちで使用している価格帯の10分の1とかの値段のものを使用しています。 粉茶は煎茶などを精製するときに出る細かい軽いところで当然味は薄い部分です。 そのため味も、僕に言わせると「泥臭い」感じのものがあります。 で、今ある茶葉を水出しにするのは結構簡単で、自分で夜飲むときなどはこういう入れ方をしています。 ただ、お勧めする茶葉は煎茶で、しかも少し良いお茶の方がぜんぜん味が違って美味しいですよ。 というのも、良い茶葉は茶の新芽の小さいときのお茶で、茶葉がやわらかいので味が出やすいのと、旨み成分が多く低温で出る味の成分が多いからです。 安い茶葉は葉が大きくなって硬くなっているか、１回目の新芽１番茶でなく２回目以降の茶葉２番茶で、やはり葉が硬く、また高温で出る味の成分が多いためです。 くき茶などはやはりお湯で入れて出すほうが葉の部分が少ないのでお勧めです。 基本、１番茶のミル芽(柔らかい新芽のお茶）は、昔からある茶専門店さんで800円ぐらいなら上等ですし、500円以上なら1番茶の安いお茶です。 デパートなどのところですと、それをもう一段上のお値段のお茶にしないと家賃分難しいですね。 もちろん高いお茶の方がもっと柔らかく旨み成分が多いので、水で出すときの味の差がかなり有ります。 さて、入れ方ですが、急須のちょっと大きめならベストですが、茶葉を少し大目に入れます。 そこにお湯を少し注いで濡らし、茶葉を開きやすくします。 茶葉の味が出てるかどうかの目安は、茶葉が開いているかどうかです。 そこに室温ぐらいの水を入れて、時間があれば時間を置くか、時間がなければ底で急須をゆすり、茶葉が開くようにします。 つまり茶葉を開かせるために、時間を掛けるか揺らすかですね。 そして氷を入れて冷えるように揺らせば出来上がり。 自分でやった場合では自分の作ってるお茶で、1000円のお茶で５回程度は満足できる濃さで、１０回程度はちゃんとお茶の色と味が出ます。 ですから通常急須は350ＣＣですので、1000円のお茶を5ｇから7ｇ程度使用しても、氷や南下のコストを見ても、最低2Ｌ。最大で4Ｌが１００円以下で出来るということになります。 ちなみに茶漉しはあまりお勧めできません。 茶葉が水の中で踊らず、つまり味が出にくいからです。
回答が入らないようなので・・・ マリアージュフレールジャポンのHP http://www.mariagefreres.co.jp/ 通販もしてくれるようですが http://www.mariagefreres.co.jp/ ネットというか電話かFAXのようです ご存知でしたら失礼しました。
開封して口をつけた清涼飲料水では、口の中の雑菌がペットボトルの中に入ります。 それが時間が経てば経つほど菌は増殖していくので、なるべくなら早目に飲み切るのがベストでしょうね！ 置いておく場所や温度にもよるので、あながち半日とか、何時間とは言い切れませんが、冷蔵庫に入れておいても菌は増殖していくので、くれぐれも早目の飲み切りをオススメいたします。
ネットで豆を買い出して7，8年経ちました。以前は土井さんでしばらく買ってました。 その後あちこちのショップでも購入してきましたが 今では田代珈琲株式会社（コーヒー屋さん）というところで5年以上購入しています 土井さんは美味しいですけどちょっと高級品？ 自分では田代さんのほうがはＣＰ他、焙煎、配送などの理由で買ってます。 色々ネット上にはショップがあるので自分にあったショップを見つけてください。
価格を考慮すれば圧倒的にセブンイレブンです。
メーカーは冷凍することを禁止しています。 注意事項でも書かれていますよ 密閉容器ですから冷凍すれば当然変形します。 ペットボトルなどで冷凍して売っているものもありますが、あれは冷凍専用に作成しています。（たぶん陰圧にして製造し冷凍していると思います。 ですからペットボトルなども冷凍用のもの以外はしないでくださいね。 ちなみに私は短い時間で冷やしたいと思い冷凍庫に入れて忘れてしまったことがありました。 そのときは缶でしたが、プルタブのところが内側に入り、固まっていなかった内容物が冷凍庫にあふれ出していました。（笑）
容器をつぶして空気の逃げる容積を減らすことと 空気を注入して高気圧にして炭酸を気化させないのは原理的に同じ理屈ですよ 容積を減らし場合は容積が小さい分、炭酸が多少気化だけで炭酸から気化した空気でいっぱいになり ある気圧に達するとそれ以上は炭酸水から気化できなくります。 空気を送り込むほうは、上記の炭酸が気化していっぱいになる空気を 送り込むことにより炭酸水から気化させないだけです。
中華鍋を使用し、チャーハンを作る要領で炒ればおいしく出来ます。焦がさないように注意して下さい。ただし苦味は多少強くなります。他、古い豆の使用方法として、氷砂糖とウオッカで漬け込むとカルアが出来ます。就寝前に軽く一杯カルアミルクなんていかがですか？？
３つの条件は満たさないですが、新宿でしたら 西口にある「但馬屋珈琲店本店」とか東口でしたら「凡」があります。 どちらも、自家焙煎の珈琲店です。 自家焙煎について、興味を持ち始めた人なら必ず行き当たるのが「田口　護」さんです。 この方が南千住で珈琲店を開いていまして、本人（田口さん）は殆ど、店には出てきませんが、 田口氏がコーヒーに対して、どれだけ愛情をそそいでいるのかが判るコーヒーが飲めます。 また、店内で食べることが出来るお菓子等につきましては、田口氏の奥さんが「旦那の煎れたコーヒーに合う物を」と作られた一品ですので、合わせて食す事をお勧めします。 駅からあまり歩きたくない！と言う場合に適した店があります！ ＪＲ神田駅の高架下にあります「神田珈琲園 神田北口店」です。 改札口を出て、曲がる方向さえ間違わなければ、徒歩１分圏内です。 風の吹く方向が出口方向に向かって吹いていて、焙煎の時間に当たれば香が導いてくれます。 全て、紹介されているページもしくは、ホームページがありますので、ＵＲＬを載せて置きます。 カフェ・バッハ http://www.bach-kaffee.co.jp/index.htm 但馬屋珈琲店本店 http://www.shinjuku.or.jp/shop/11 凡 http://www.cafebon.co.jp/ 神田珈琲園 神田北口店 http://www.kanda-coffee-en.com/ http://www.kanda-coffee-en.com/cafe.html 私の場合、自宅でも自家焙煎を行っているので、どうしても“コーヒー本来の味”と店の落ち着きを 味わいたいと言うのがありまして、こんな感じのお店になってしまいます。 他の珈琲店も時間が有るときに歩いてみましたが、自家焙煎以外は“殆ど、どこも一緒”なので“だったら、郊外の大型店で落ち着ける所で妥協するのも良いかな？”って感じになってますし、 言い方は悪いとは思いますが、“１００円コーヒーを飲むのならば落ち着ける公園で、缶コーヒーを飲んでた方がよっぽどマシ”と思うようになってきています。
　紅茶に限らずコーヒーの場合や烏龍茶、緑茶の場合でも茶碗やカップは温めたほうが良いです。 　風味が失われないこと 　温度が下がらないこと 　下がることで味が変わるのを防ぐため 　 　ポットを温めるのと同じことです。
いいえ。自宅に持ち帰って捨てても良いし、自動販売機の横にあるゴミ箱に捨てても良いです。 要するに好きにすれば良いと言うことです。 先の回答者さんが仰るとおりだと思います。 僕も、自宅の近所に自動販売機があって、そこでジュースなどを買って飲んだことがありました。 その時、買った飲み物は家に持ち帰って家にあるゴミ箱に捨てたし、近所にある自動販売機の近くのゴミ箱に捨てたことがほとんどでしたよ。 ただ、道に捨てることは良くないと思います。
「一切何も添加していないコーヒー抽出液」にも、微量ながらカロリーはあります。 http://www.eiyoukeisan.com/calorie/gramphoto/nomimono/coffee.html#black ＞1. 他の缶コーヒーのブラック（0kcalと表示されている）も、厳密にはゼロカロリーではない？ はい。ゼロカロリーではありません。 ＞2. 自分で淹れたドリップコーヒーを砂糖ミルク無しで飲んでも、完全に0kcalとはならない？ はい。ゼロカロリーではありません。 ＞3. 制度上、「キレのあるブラックコーヒー」も0kcalと表示できるはず（100mlあたり3.75kcal）なのに、そうしないのは何故でしょう？ 「ゼロカロリーって書いてあるから安心して大量に飲んだら太ったぞ。ゼロじゃなくてカロリーあるじゃないか。責任取れ」って言ってくる人が居る可能性があるので、リスクを減らす為に、正確な数値を表示しているのかも知れません。
自宅で淹れるのは、水出しコーヒー（ダッチコーヒーとも言います）です。 アイスコーヒーの淹れ方で言いますと、ホットを淹れつつ急冷する方法と時間を掛け水出しにする方法の２種類あります。 ホットとアイスを比べると、劣る点だけに焦点を当てますと「香」だけです。 汚点で言いますと、冷たい分だけ味覚が鈍る関係上、甘味料（要するに、糖分「砂糖」）が増える傾向になるため、減量したい方には不向き（量と素材を変えなければ）と言えることですかね。 アイスコーヒーの淹れ方で比べますと、水出しと急冷の違いは「その物の味か、薄められているか？」の違いになります。 最近では、急冷でも器具が色々出てきていて、器具にお金を掛けない（掛けれない？）お店がやっている、器に氷を大量に入れてコーヒーを注ぐ様な状態にならない器具も出てきています。 ですが、思った？想像していた？レベルの温度までは下がらないのが現状です（実際に買って試した輩です）。 ただ、コーヒーカップに入れる氷の量は、確かに減りますので薄まる量は減ります。 自宅でやっているアイスコーヒーの淹れ方は、水出しをして冷蔵庫で冷やしてから飲む方法です。 これならば、普段、飲んでいるコーヒー（態々、アイスコーヒー用なんて買いませし、アイスコーヒー用として自宅で焙煎もしません））でなくても、いつも飲んでいるコーヒーで冷たいコーヒーが飲めます。 自宅で、アイスコーヒーを楽しめる物にするには、ホットですと“砂糖”と“ミルク”を入れる方は、砂糖を“今回は、どれにするか？”と言う楽しみが有るかもしれません。 これがアイスだと“ガムシロップ”を作るために「普段使わない砂糖を使ってみる事ができる」点が違います。
缶ビールより瓶ビールのほうがおいしいのは確かです。 缶を成型加工する時に潤滑油が使われ、この潤滑油の成分がわずかながら残るそうです。 それがビールの風味を悪くするのだそうです。 牛乳パックも同じでパルプをラミネート加工してあります。 パックの内側がつるつるとしてますね。あれはポリエチレンです。 つまりはプラスチック臭がわずかに牛乳に移ることになります。 うちはビン牛乳を配達してもらってますが、たしかに美味しいですよ。
賞味期限は有事には自分で判断することになるはずです。 スペースがあるなら買い足して切れたものも置いておくべきです。 手洗いなど使い道はいくらでもあります。 自衛隊市町村の配給がなければ賞味期限関係なく口に入れることが あるかもしれません。 沸騰させることができるようカセットコンロなども用意しておくと 更にいいですね。
紅茶の最適抽出温度は95度です。 この温度だとリーフジャンピングという葉が開いて踊る現象が起き、それ以上でもそれ以下の温度でも、比重の関係で起きなくなって抽出に時間がかかります。 人間の平熱は36度くらいですが、37度で熱っぽく感じて、38度超えると食欲もなくなって味もわからなくなって寝こむレベルですよね？それを体感できる神経センサーを人間は持っています。 二日前の東京の最高気温が22度、今日の最高気温が27度なわけで、真冬だと氷点下にもなる気候ですが、この温度差は、常温のカップにもティーポットにも毎日発生します。 ちなみに大気圧で沸点も変わります。水は1気圧（1013.25hPa）のとき100度なのであって、台風の中心気圧は950hPaくらいですから、沸点は95度位まで下がり100度まで上がりません。それがここ数日の沸騰したお湯の温度です。 沸騰したお湯を20度とかの温度差のある食器に注いだら、そのお湯の冷める温度差は何度になるでしょう？ 同じ茶葉に同じ量、同じ時間で同じ沸騰したお湯。 同じ温度で秒単位を正確に毎日測れていないと思います。 またご自身の体温も基礎体温を測れば月に1度以上変動して同じ日はありません。38度で味覚障害を起こす神経レベルでは0.1度でも味は変化します。 だから、専門店などでは、カップやソーサーをお湯につけて温めたり、気温によって茶葉の量を変えたりして、差が出ないように心がけるのです。 なかなか科学的な話なんですよ。 ドリップコーヒーを入れるともっとわかりやすいですよ。お湯を注ぐ速度と量が、自分の感情を反映しますから。 リラックスしているときはとてもゆったりした味になります。イライラしていると急いで注ぐので攻撃的な味になります。
違いの解る男だかなんだか知りませんが… インスタントコーヒーを美味しく飲むための方法を教えろ、と無理難題を質問しておきながら、 数少ないその方法を、皆さんが親切に解答してるのに、 ろくにお礼も言わず批判ばかりする輩の神経を疑いますわ。 『違いの解る男』と言うよりは、『頭の中がちょっと違う男』なんでしょうかね。
日本のビール業界って、その辺がすごく保守的で・・ 大手のビール、となると選択肢が物凄く狭いです。 サッポロ黒ラベル、キリン一番絞り、サントリーモルツ、アサヒスーパードライ・・ ここらがいわゆる「スタンダード」なビールたちですね。 この中だと、一番絞りがなんとなくフルーティに近い気がします。 一回りお高めのものだと、 サッポロだとヱビス、キリンはラガー、サントリーだとプレミアムモルツ、 アサヒは・・熟撰辺りになるのかな。 ここだと、プレミアムモルツがフルーティで飲みやすい部類に入るかと。 私個人的には「ヱビスビール」をオススメしたいところです。 ですが実際問題、これらと黒ビール・赤ビール以外を店頭で発見するのは困難だったりします。 あとは輸入ビールから探さないといけないかもしれませんね・・ 輸入物であれば、コロナビールなどがお好みに近いかもしれません。 ※あくまでも私個人の感想です。
蓋を開けて飲んで、まだ中身残ってるのに蓋を閉めるのがあまり衛生的に牛乳は良くないのでしょう。
私もけっこう「ゴクッ」と音がするらしいです。自分ではあまり自覚はありませんが。 水を飲んでいたら脇で友人から「昼から美味そうにビール飲んでるみたいだな～」とからかわれました（笑 その他、飲み物を飲むと「けっこう喉がなるね」と言われることが多いです。 「何で？」と聞かれたこともあります。（「さあ～？なんで鳴るのか私にもよくワカラナイ。」と答えておきました。） しかし言ってくる人達は別に「不快だから」という感じで指摘しているわけでもないようです。あえていうなら「単にその時に気になった」、から「「ただ言ってみた」・・（？）。 ところで実は、これは２年程前の話です。当時はよく人からそう指摘されたことが多かったような気がします。その為に、自分でも案外気にしていました。しかし最近では言われることはほとんどありません。何故だかはよくわかりません。当時に比べ、特別に何かしたとかの覚えも無いのですが。 実は今でもけっこう鳴っているのかもしれません。しかし現在では、私の場合はですが、特に気にするほどのことは何も起こってはいませんよ。
ジュースを入れた状態で凍らせる 破裂の危険あるなら　半分凍ったぐらいで冷蔵にうつす あるいは　その容器自体に適当な量の水をいれ　半氷させる。 あとからジュースを入れる〔注　もちろん　水の量は少なめでないと 溶けたらジュースはうすあじになります〕 などはだめなのですか?
静岡でお茶の専門店様向けの問屋をやっています。 結論から言うと無理です。 まず、酸化防止剤が入っているペットボトルのお茶が、僕から見ると茶色すぎてとても飲めないような色になっていることから、色を変えないのは無理です。 基本お茶は、急須などで入れたものが、酸化して色が変わっていきます。 それを防ぐには低温で、酸素から隔離するしかなく、酸素は水の中にも含まれていますから現実的には不可能です。 酸化を遅らせるには、氷などを入れて、氷温で、揺らさないようにしておくのが一番いいでしょう。 使用する水も、一度沸騰させて、水の中の酸素を追い出したものを使用したほうがいいでしょう。 うちのお店でも販売していますが、水出し煎茶で販売しているものは、各お茶屋さんで工夫した、品種や材料で比較的色が変わりにくいものを使用しています。 抹茶などが入っているものも比較的色が変わりにくいです。 その場合は良い抹茶が使用されているものの法が、より色が変色しないです。 また、サプリのビタミンＣは、ほとんどが安定させるようにカルシュームとして卵の殻などを加えてあります。 カルシュームは別の意味でお茶の成分と結合して、お茶を変色（白っぽく）させる成分ですので、あまりお勧めではありません。 以上参考にしてください。
しかも、簡単なもの・・が一番お望みのものなのでしょうね（笑）。 現場作業員の昼ご飯は、いわゆるサラリーマンのお昼ご飯とは事情がまったく違いますもんね。 見た目華やかで食欲をそそるものも、力が付きそうな肉料理も、 炎天下で働く作業員にはかなり重たく見えてしまうものです。 さてさて。 夏バテによる食欲不振・・ということですから、 前述の通り、なおさら「見た目に重いもの」はきついです。 要するに「胃」を動かすのが目的です。 胃が動かなければ何も消化できずに栄養も吸収されないわけですから。 軽く胃に入れられて、かつ栄養がそこそこあるものが理想です。 身体の水分もどんどん抜けていきますから、水分も摂れるとなお良いですね。 とりあえず提案です。 トマトのくしぎりを密閉容器に入れて、持たせてあげて下さい。 皮は面倒でも剥いてあげたほうが良いかもしれませんね。 これとは「別に」塩も持たせて、食べるときに塩を振るように言っておきましょう。 トマトの酸味は唾液を分泌させ、胃を動かします。 柔らかい食材ですから、ほぼ噛まずに飲み込めるのも魅力の一つです。 昼時に限らず、ちょっとした休憩時間（１０時・１５時かな）にも摘めますから、 「一気に食べなくても良い」という安心感も出てくるわけです。 （と言いつつ、トマトが嫌いだったらどうしよう、とか不安でもありますが（笑）。） これに「梅干を刻んで混ぜ込んだおにぎり」を数個、つけておくと良いでしょう。 適度に塩分とクエン酸を含んだ食材ですから、これもまた唾液を出させ、胃を動かします。 食欲が・・と言う事ですから、やや小さめの、気軽に食べきれる大きさが良いと思います。 繰り返しますが、胃が動かないと水分も満足に吸収できません。 脱水症状の対策としての水分補給も意味が無くなってしまうわけです。 どんどん抜けていく一方ですので注意が必要ですね。 あ、もちろん保冷バッグに保冷材をお忘れなく。 でも・・一番大切なのは、朝御飯だったりします。 朝から胃を動かすことが夏バテ対策には一番良かったりします。 気楽に軽く食べられる朝御飯も工夫してあげて下さいね。 気張って作る必要はありません。 例えばバナナとヨーグルトとかだけでも良いんです。 そこに食べられるようなら、トーストと目玉焼きをつけるとか、 段々と「朝から食べる習慣」を身に付けていくことが大事です。 昼御飯も同様、「食べる習慣」が付いたら量を増やしていけば良いんです。 「食べなきゃいけない」というプレッシャーは逆に食欲を減退させます。 なので、気楽に摘めるものが良いのです。 逆に晩御飯は「あとは寝るだけ」なので重要ではなかったりします。 （当然、晩御飯を食べずにビールだけ、ってのはいただけませんが。） 無理に食べ過ぎて胃もたれを起こすと、これも食欲減衰の原因になります。 でも、ついでですから > ご飯に水を掛け流し込んだり という旦那さまのためにアドバイス。美味しくないでしょ（汗）。 「冷や汁（ひやしる・ひやしゅる）」という食べ物をご存知でしょうか。 言葉で説明するのもアレなので、 http://cookpad.com/search/%E5%86%B7%E6%B1%81 クックパッドをどうぞ（笑）。 要するに（郷土料理の枠から抜け出せば）冷たい味噌汁です。 そのまま飲んでも好し、御飯にぶっ掛けて流し込んでもまた好し。 食欲の無い夏の晩御飯にもピッタリです。 少なくとも、水を欠けるよりは美味しいはずです（汗）。 長くなりまして、失礼とは思いますが・・ 旦那さまにはシッカリ元気に働いて欲しいですもんね。 体力は食からですから、頑張ってサポートしてあげて下さいね。
> やはり、配率でしょうか？ そうでしょうね。 > コーヒーって難しいですね。 そうですね。 納得できるまで頑張って下さい。 コロンビア豆は「コクとバランス」が売りですから、 そこに何を足したいか考えれば答えがでます。 苦味を求めるならマンダリンなど 酸味が欲しいならキリマンジャロやハワイコナなど 香りも欲しいならちょっと贅沢にブルーハワイなど。 参考までに コロンビア５：サントス２：モカ２：キリマンジャロ１をハイロースト～シティロースト 　コロンビアのコクをメインに、サントスの程よい苦味、 　モカの香り、キリマンジャロの爽やかな酸味　を目指したブレンドです。 好みはありましょうが、オススメです。
インスタントですが「ネスカフェゴールドブレンド　ノンカフェイン」はカフェイン９７％カットで、どこでも入手できます。 ノンカフェインの加工をしてある割には、香りと味はイケると思います。
こんにちは おもしろそうなお茶ですね どうぞ http://k93.dt10.net/ http://johous.com/category40/entry143.html
カロリーゼロを歌うものは合成甘味料で、ただの甘さを感じるには砂糖よりも内臓で分解できずに負担になります。 通常のはコーンシロップで、これも安上がりに作られた砂糖の代用品。メタボリックシンドロームを引き起こします。 比較したら合成甘味料よりは良いでしょう。 一番良いのは買わない、飲まない。
軽く薄いからなんですが、 飲料メーカーは中身の液体を売っているわけで、液体がこぼれず輸送されて、客の手まで届き、 客がこぼれないで中身を飲めれば、ワンウェイで捨ててしまうペットボトルは頑丈な容器である必要がないというコンセプトの設計です。 蓋が密閉されていればフニャフニャにはならず、物流上の問題はなく、 首を傾げるような柔らかさでは飲みにくいので、スパイラルにねじることで縦方向につぶれて曲がらない応力構造設計になっています
こんにちは 個人的にはキャラメルフラペチーノが好みです。 甘さもありますが、独特な風味があり大好きです。 先日まであったコーヒーティラミスフラペチーノがおいしかったんですが、SOLDOUTで残念です。 もうすぐ新しい限定品が発売になりますが、フルーツ系は苦手なんですよね？ ダークモカはダークと言いながら甘いです。抹茶は、本当に抹茶っぽいです。 無料でのトッピングもできますので、抹茶の時はキャラメルソースを乗せてもらいます。 無料トッピングのお品物を工夫していただくと、自分の好みに仕上がります。 ご参考になれば幸いです。 http://store.starbucks.co.jp/products/lineup/ http://blog.livedoor.jp/tenmethods/archives/51849363.html http://matome.naver.jp/odai/2135794880565638201
ガンに効くやら脂肪を流すやら、全てウソですので信じてはいけませんよ。
糖分がありますが、 GREEN DAKARA 。
　苦手なのに飲まないといけないの？ 　何が苦手なのかにもよるんだよね。 　苦みが嫌なら砂糖とミルクをたっぷり入れたカフェオレ系がいいだろうし、カフェラテだとみるく分で多少飲みやすいかも。 　缶コーヒーの甘みが嫌なら、一杯ずつ淹れるドリップ式がいいだろう。 　酸味がいやなら「モカ」と「キリマンジャロ」を外す。 　マンデリンが苦み系。 　ブラジルサントス2-18なら飲みやすいと思う。 　苦みも酸味も香りもちょうど中間だし、もう少し甘めだとホンジュラス。 　ブルーマウンテンやハワイコナも酸味系だけど、ハワイコナのエキストラだと焙煎によってとてもコクがあって美味しい。 　できればコーヒー専門店にいって、ストレートコーヒーを飲んで自分に合う合わないを確認していくのがいいよ。 　できないなら、取り合えずはスタバかなんかのただのコーヒーを飲めるかどうかでしょうね。 　 　
直火式の経験から言うと、結局圧力の大小がものを言う 所詮、直火式もそのハンド何とかも抽出時の圧力がどの程度か次第 業務用の専用機なら10気圧以上なので、その辺が目安
こちらに問い合わせてみては如何でしょうか。 日進ワールドデリカテッセン http://www.nissinham.co.jp/nwd/nwd_01.html
「食品衛生法」でいう清涼飲料水とは、「乳酸菌飲料、乳及び乳製品を除く酒精分1容量パーセント未満を含有する飲料をいうものであること」とされています。 実際の表示では「清涼飲料水」の表記以外に、「炭酸飲料」や「ウーロン茶飲料」といった表記があり、これらは食品衛生法以外の様々な法律や規定によって細分化されているためだそうです。 どちらにしても「清涼飲料水」である定義には、糖分の有無や量については関係ないということのようです。 http://www.asahiinryo.co.jp/customer/dictionary/ing_drink.html
ちょっと早目に昼めしを食おうと思って出掛けたら、この質問に出会いました。 一問目：伊藤園の「スタイルワン」が、最近のお気に入りです。トクホの炭酸系で、カフェインゼロが、個人的なお気に入りです。 二問目：食事中は、麦茶です。ちなみに我が家では、緑茶はあまり飲まず、一年中、冷蔵庫に麦茶があります。 三問目：父親は平成元年に亡くなりました。母親は９１歳です。まあ、お茶でしょうね。 四問目：アルコールだと、グラスで飲むのが好きですが、ソフトドリンクだと、ペットボトルですね。 五問目：足が少し不自由なので、あまりスポーツはしませんが、仮定の話だとしたら、５００ミリのペットボトル１本でしょうね。 六問目：５４歳・男です。 どんなアンケートになるのかな？ たくさん回答が来ると良いね。
インスタントコーヒーを利用するだとネスカフェのバリスタがありますが、ゴールドブレンドや香味焙煎等の顆粒タイプのインスタントコーヒー専用です。 粉末のエクセラは非推奨となっていますが、詰まったりしてもいいという覚悟しているなら一応使えなくもないようです。 > カフェモカとかカプチーノが作れたら 牛乳を温めてもしくはクリープ等を注いでどうぞ。 カフェのように見た目もオシャレにというならミルクフォーマーを使えばできます。 http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/column_review/yajreview/20111208_496321.html もしくはエスプレッソマシン（コーヒーメーカー）を購入して、ミルクフォーム機能（蒸気でミルクを泡立てる）だけをつかう。
１日にコーヒー４杯以上飲むコーヒー好きです。 特定の商品に関するコメントは規約に抵触する可能性がありますので一般論で回答します。 味はやはり、レギュラーが上です。それ以上に香りに関してはインスタントはかないません。 職場ではグラインド豆を使っていますが、自宅では特定スーパーのプライベートブランドの１袋４００円くらいのがおいしいのでソレばかりです。
銀メッキのスプーンは空気に触れて酸化すると変色するので、茶葉と一緒に入れて密閉しておく人もいると聞いたことがあります。なのでその可能性は低いんじゃないでしょうか。 むしろ冷蔵庫で保管する方が茶葉にはよくないですよ。こちらが原因ではないでしょうか。
ミルクの中の脂肪分は『乳化』と言われる状態で水分の中に溶け込んでいるのはご承知の通りです。 良い（高級な）ミルクほど脂肪の含有率が高いので、コーヒーや紅茶に入れた際に分離してまだらになる率が高いとも言えます。（仰る様に保管の状況等でも変わりますので一概には断言出来ません。古い物は確かに分離しやすいとも言えますので、あくまで正しく保管されていた場合に想定される一般論です） 私は全く気にした事がありません。むしろまだら歓迎の方が強いかもしれません。良いクリームはまだらになっても良い香りが最後の一口まで続きます。古いミルクは単純に臭いものです。口に入れた時に『臭っさ！』とならなかったならまずまず結構なミルクを使っていたのかもしれません。私が飲んで無いので本当に断言は出来ませんがご参考までに。（お金を払って古い物を飲まされたと思うと精神衛生上あまりよろしく無いと思いますし・・・） ちなみに上記の事は全て乳脂肪を使った本物のクリームの事で、植物油100％で作られたポーションならまた話しは別です。あれらは原理的には缶詰と同じですから、分離しても食中毒のおそれはほとんど有りません。ただ限りなくマズくなるだけです。（紅茶にサラダ油を浮かべて飲む事を想像してみて下さい）
それならマンデリンはどうかな。 ビーンズ・ストーリー ～マンデリン～ | 珈琲コラム | コーヒーはUCC上島珈琲 http://ucc.jp/enjoy/column/column.php?cc=2
解決していらっしゃるかもしれませんが・・・ スタバでの例ですと、 Tallサイズ氷含む360mlなので、アイスコーヒーなどですと、わずかに氷が少なくなるかもしれませんが中のドリンク液体量自体はタンブラー使用時も通常のプラスチックカップでの提供時も同量です。 フラペチーノ系などのホイップがついているドリンクだとお客様のご希望で「フタをちゃんと閉めたい」ということであれば、全体量を減らさないとうまく閉めれないこともあるので、プラカップと比べたら少なくなると思います。
No.２です。仰るとおりスワロフスキーは購入手配が面倒だったりしますね。ネットで気軽に購入なさりたいとのことで再度考えてみました。 ティファニー http://www.rosario7.jp/category/1482802.html ロックカットです。 普段使いの品は厭きがこないのが大切だと感じております。整ったシンメトリーより和の庭園が様々な表情で楽しませてくれるかのような広がりを求めたいところです。 質問者様がグラスに注ぐ液体の色も加味されますのでお洒落だと思いますよ。 お酒は召し上がらないそうなのでご興味ないかもしれませんが、色を被せたグラスに注ぐのは無色のほうが美しいです。ロゼなどワインの色そのものを愛でる品にはそぐいません。光で劣化してしまうワインを色の美しさを損なわないよう透明ボトルに詰めているくらいで、劣化を避けるのであればグリーンのボトルに詰めるのが良いんですね。 どちらもが主張してしまうと共倒れになりますからそこもご配慮ください。 美味しそうなジュースの色や琥珀の茶の色でグラスの表情は変わります。 お勧めさせていただいた商品は名入れができるものです。誕生した年のワインやウィスキーを贈るというのはよく行われておりますが、ワインは特に「この年は不作だった」ということもあり代わりにグラスを贈ったりします。 なにかの記念日や好きな言葉などを刻むのも楽しいかと存じます。 確かに金の装飾を施されたものは華やかですが普段使いにはどうかと思います。傷がつきやすいので扱いが面倒ではないかと懸念してのことです。 カトラリーでよく見かける銀とは違い、酸化による変色はありませんがとにかく柔らかいのが難点です。
参考に http://drinks.seriouseats.com/2011/06/los-angeles-10-best-smoothies-slideshow.html#show-167561 http://www.naturewell.me/default.html
　おお、ANo.2 plokij75様、本店サイトをお見つけとは凄いです。 　そのサイトを「歴史」の項を見ると、 http://www.loydtea.eu/loyd-brand,history,68.html とあり、ロンドンに1760年に開店した「Thompson Lloyd & Ewart」の「house of tea」の紅茶を受け継いで、2003年に創立とあります。Lloydから１字削って（敬意を表した？）命名したのがLOYDのようです。 　会社はポーランドにありますね。チェコじゃなかったです、ごめんなさいです。 http://www.loydtea.eu/contact.html >Poland 　日本語でのアクセスは難しそうです。英語サイトがあるから英語は通じるでしょうけど、彼らには英語も外国語でしょうから、我々も英語は外国語となると……。やっぱり、そこの紅茶入手には個人輸入代理業者に相談した方が無難な感じもします。 P.S. 　イギリス・ロンドンの紅茶会社：Thompson Lloyd & Ewartは健在のようで、会社情報があったりします。 https://www.duedil.com/company/01184467/thompson-lloyd-and-ewart-limited 　有名な老舗の貫録なのか、紅茶の記事で取材を受けたりしてます。 http://www.independent.co.uk/news/business/tea-time-is-up-for-london-auctions-1137916.html
濃厚なオレンジジュース 甘さがくどいパイナップルジュース グァバやざくろのジュースも 日本では果汁１００％のものをジュースと呼ぶことにしてますがほとんど該当すると思います
スターバックスカードの限定品には地域限定品と期間限定品があります。 地域限定品は京都や大阪、沖縄など主要な都市の店舗にありますが、これは店の人に聞くのが早いですね。 おおまかな目安ですが…コーヒー豆や抽出器具などの商品を置いている棚に地域限定のタンブラーを置いているお店には高確率で地域限定カードが置いております。 期間限定カードについては、「コーヒーティラミスフラペチーノ」や「さくら ホワイト チョコレート」など期間限定ドリンクの発売と同じタイミングで入荷するので、その時期がチャンスです。 ただ、どの限定カードもすぐに在庫が無くなってしまうので注意してください！
こんにちは＾＾ 私もウォーターサーバーを選ぶのに、1ヶ月かかりました。 で、結局は　クリクラ　にしました。 決めた理由は 　・無料お試し 　・安い 　・ミネラルが入っている 　・解約手数料が無料 などです。 要するに、一番手軽だったからです。 クリクラのデメリット？　としては、 　・デザインがイマイチ 　・12リットルボトルが思い という事です。 フレシャスの場合は、オシャレですよね＾＾ 2012年オリコン顧客満足1位ですね。 7リットルの水容器なので、水交換が楽々のようです。 実は・・・ クリクラの後に、キリンのウォーターサーバーも契約しました。 キリンは、フレシャスから　サーバー　と　水　を提供してもらっているようです。 なので、 基本的には、フレシャス　と　キリン　は一緒です。 ただ、 キリンは、2013年にウォーターサーバーを始めました。 なので、 『ママを応援キャンペーン』をやっています。 ちょっと、キャンペーンが魅力だったので、キリンを申し込みました。 アルピナウォーターの魅力は 『圧倒的に安い』 ということですね。 赤ちゃんミルク専用ということであれば、 アルピナウォーターが良いと思います。 デメリットは 　・ミネラル分が入っていない 　・12リットルボトルが重い ということでしょうね。 おそらく、味がしないのではないでしょうか？ 長々と書きましたが、 hymrさんが、何を一番重視するか？ によって、選ぶメーカーが変わります。 参考になりましたら嬉しいです。
こんばんは。 ウォーターワンは、富士山の天然水ですよね。 12リットル×1本　：　1700円 12リットル×2本　：　3400円 なんですよね。 赤ちゃんのミルク専用ということでしたら、 アルピナウォーター が良いかなぁ　と思います。 理由は2つあります。 　・赤ちゃんミルク用であれば、ミネラルは必要ない 　　（必要な成分は、粉ミルクに入っています） 　・ウォーターサーバーで、一番安い 安いけど大丈夫なの？ という心配もなさそうです。 アルピナウォーターの公式サイトでは 　・長野県大町市、北アルプスの雪解け水が原水 　・定期的な水質検査 　・放射性物質検査結果もWEB　で公開 など書いてあります。 ちなみに、うちはクリクラを利用しています。 アルピナウォーターは、ミネラル分が入っていません。 たぶん、無味無臭だと思います。 赤ちゃんだけでなく、大人も飲む場合は、 ミネラルも入っていた方が良い と思ったからです。 クリクラは、 ミネラルが入っていた、安い水です。 クレヨンしんちゃん　の　CM　で有名ですね＾＾ 安い上に 1週間くらいの　無料お試し　もあります。 もちろん、うちも無料お試しをしました。 業者さんの対応も良かったので、契約しました。 料金は 12リットル×2本　：　2520円 です。 ウォーターワンより安いですね。 富士山の天然水に拘らなければ、選択肢は色々あります。 ちなみに、 トーカイ（TOKAI）さんの富士山・天然水 『朝霧のしずく』 は、赤ちゃん用にはオススメしません！ 理由は 硬度が高いからです。　硬度が80　くらいあります。 赤ちゃんは、硬度の高い水を飲むと下痢をおこすと言われています。 ウォーターワンの硬度は　30くらい　だと思います。 これくらいであれば、大丈夫なのでしょう。 ウォーターワンの方が大丈夫　と言ったのでしょうから。。。 逆に、硬度の高い　トーカイ　は、ダイエットとか便秘解消　に良いようです。 赤ちゃんには良くない　＝　大人の女性には良さそう って感じです。 wankofamily　さんのお役に立てたら嬉しいです　＼(^o^)／
私と似ている（笑） じつは私もトマト好きなのにトマトジュースが嫌いでした。 私が克服した方法は「心」ですｗ トマトは栄養価がたかいんだぜ～ リコピンとかすげえんだぜ～ 医者にも勧められたこともあるんだぜ～ ドラキュラ伯爵が旨そうに飲むんだぜ～ 特にジュースは加熱で失われる栄養分も取れるんだぜ～ などと自己暗示をかけます。 この時点では味云々ではありません。 まずジュース凄い！とか 伯爵おしゃれ！ｗとか そんなことを思いつつ、青臭さを意識の中から吹き飛ばします。 さらに問題である青臭さ対策として 天気のいい日に森林浴をするといいですよ。 いままでは 青臭い＝苦い・違和感・不潔・田舎・虫だらけ みたいなイメージが深層心理にあったのだと思います。 だから、青臭い＝嫌い。だったのではないでしょうか？ しかし天気のいい心地いい日に森林浴をしてみましょう。 ああ気持ちい ↓ 森の木々や草花が美しい ↓ 鳥や虫たちも可愛らしいじゃないか ↓ 自然って素晴らしい という感情になるかと思います。 となるとですね。 森林の臭いが嫌ではなくなってくると思います。 森林の木の臭い・草の臭いを嗅いでも嫌な感情ではなく 「ああこれが大地の恵みかぁ」 「ああこれが自然の営みかぁ」 となることでしょう。 ここまでくればしめたものです。 トマトジュースの青臭い臭いを嗅いでも 「ああこれが大地の恵みかぁ」 「ああこれが自然の営みかぁ」 自然に感謝しよう！ となって、時とともに美味しくなってくるはずです。 （まあ私の場合そうだったってだけですけど） たぶん味より臭いがポイントなはずで 塩うんぬんとかよりは臭いから連想するイメージの問題が大きいのではないでしょうか？ それからメタボが気になるという妻はトマトジュースでダイエットができないかと思って飲んでいると飲めるようになってきたようです。 このように一応効果は研究中ですが、少なくとも酒・コーヒー・甘いジュースよりは体に良さそうです。 不思議なものでダイエットとして飲むなら、苦手でも我慢できてそのうち慣れるんだとか。
まだまにあうでしょうか。 有名なメーカーもので、缶が素敵なブランドだと、マリアージュフレールが有名かなと思います。 ネットでも買えます。最近は成城石井とかでも買えますね。 特に有名なフレーバーがマルコポーロというものです。 クスミティーも缶が素敵。 ただ、本当に紅茶好きだと、こだわりのある方も多く、そういった「ブランド」紅茶を好まない方もいらっしゃいます。 その場合、せっかく大阪で買えるのであれば、ティーハウスムジカのものはいかがでしょうか。 ネットで買うなら、ジークレフという紅茶専門店の商品は、安定してどれもおいしいと思います。 ギフト用に缶入りのものもありますよ。 葉葉屋というお店も、缶がとても素敵です。
こんにちは。 トーカイ（TOKAI）が　富士山麓の天然水　を扱っています。 名称は、　『朝霧のしずく』　です。 硬度が　82mg/L　もあります。 海外のミネラルウォーターより硬度は低いですが、 手に入れやすいと思います。 　『朝霧のしずく』　は、 　・ペットボトル 　・ウォーターサーバー ともに、販売しています。
静岡でお茶の専門店様向けの問屋をやっております。 烏龍茶は取り扱いをしていないので知りませんが、緑茶は添加物は無いですよ。 まず基本的に他県では知らないですが、静岡県ではお茶を製造する場合に添加物などは法律で禁止されてます。 さらには成分分析などを普通に持っているお茶屋も多く、リスクを考えても添加物などを使用することはありえません。 さて、緑茶の場合、お茶屋さん、お茶の問屋さんは規模が小さく、そのため味の良いものなどはＣＭなどに出ることはありません。 美味しい物をお求めでしたら、昔からあるようなお茶屋さんで、そのお店の水出し煎茶を購入される方が美味しい物が買えるはずです。 例えば、うちでは水出し煎茶にはそれ専用の品種の茶葉を使用し、抹茶も使用していますが抹茶もお茶会などで使うクラスを使用しています。 そのため青いみどりの色に出ますが、それは茶葉と抹茶の自然な色です。 黄色めの色で出るような安い抹茶を使用していません。 そういうこだわりの商品は、お茶の専門のお店に行く方が手に入ります。 ちなみに大型店などに入るお店は、お店の地代が高いので、僕が見て良い商品のものは少ないです。 また、美味しい水出しのティーパックは、お湯で出しても美味しいはずです。 それも選ぶ判断になりますね。
静岡のお茶の専門問屋をやっております。 緑茶に関して百種類はなかなか無いと思いますよ。 当社に関しては定番品で３０種類ぐらい。 特殊品、お客様ブランドなどを入れても100種類にはなりません。 というのも、緑茶に関して言えば、毎年の新茶で切り替わるという事があります。 そのためあまり沢山の種類をそろえるとそのリスクが大きく、それだけの対応が出来きれません。 日本の緑茶の場合、その評価基準は色、香り、味で、味の部分でも旨味成分を評価するところがかなりあります。 そして、緑茶の色も、香りも、味の旨味も経年劣化で薄くなってきてしまいます。 まあ真空窒素ガス置換して、冷蔵庫で保管をするので昔のようには劣化しませんが、香り成分旨味成分は分解されてきます。 そのためある意味新茶には、前年のお茶はかなわないところがあります。 また、当然取引量で、例えば１００種類を仕入れるといっても、最低１０ｋｇ程度ずつの取引で無いとその分運送費などで割高になります。 つまりあまり種類を増やすと、当然良質の物が売れなくなるという事があります。 紅茶などに関して言えば、ファーストフラッシュ、セカンドフラッシュなどがあっても、新の物ですとあまり無いと思います。 それは醗酵茶（実は酸化酵素による酸化なんですが）で、葉緑素、カテキンが分解されるので、味の劣化が緑茶よりもないということなんです。 だからその海外のお店でも、真空窒素ガス置換での保管ではなく、缶で保管していたと思います。 つまり海外とはお茶の品質の維持が違うことと、味の評価が違うことが上げられます。 昔僕も海外でお茶専門店に行き、日本から輸出された緑茶を飲んでみました。 もう味の劣化が激しく、飲みたくない味に、湿気による劣化、酸化ですごい事になってました。 まあ国内ではああいう味のお茶は帰って飲めないですね。 あんなお茶では信用をなくしてしまいます。 それ以外の飲料では判りませんが、お茶に関してはそう思います。 緑茶では１店舗で、２０種類ぐらいおいてあれば、リスクと品質維持から行けば種類をおいてあるほうだと思います。
＞紅茶を最初口にしたときなんかゲロっぽい味がしてそれ以来飲まなくないました。 ＞＞大変失礼しました。午後の紅茶です。 そりゃあそうでしょう(笑)。Pet Bottle の紅茶は紅茶と呼べるものなのかどうか(汗)・・・。 Pet Bottle の脇に印刷されている「原材料名」を読んでみてください。 日本茶も紅茶も酸化防止剤として Vitamin C が入っていると思います。 Vitamin C すなわち Ascorbic Acid は薬局でも通販でも購入出来ますが、こんなものをお茶や紅茶に混ぜると激不味の味になります。 でも、Pet Bottle 飲料がそうならないのは、Ascorbic Acid の味をごまかすために苦い味やエグい味のものを添加したり、初めから変な味の茶葉を用いて Ascorbic Acid を加えることによってあの味を作り出しているのです。 私は何時も 300cc とか 500cc (季節によって瓶の大きさが変わり、最大は 1500cc (笑)) の魔法瓶にお気に入りの紅茶や日本茶を淹れて持ち歩いていることから市販の缶入りや Pet Bottle 入り飲料は買わず、人から貰う時だけは御付き合いで飲むものの、美味しいと感じたことはありませんね。 生化学を専攻したことから Ascorbic Acid、Calcium Lactate、Sodium Hydrogen Carbonate といったものをうじゃうじゃ持っていて Supplement として利用しており、珈琲は生豆から焙煎し、紅茶は常時十種類前後の茶葉を持っている珈琲紅茶党なのですが、そのためか自動販売機の飲料水は炭酸飲料か Juce 以外に買う気が起きません(笑)。 薬品が入っているからといって身体に悪いわけではないのですが、薬品の組み合わせて「美味しい」と感じる飲料に出会うまではかたっぱしから試してみるより他はないでしょうね。 Challenge してみてください(^_^)/
1杯あたりのコストが70円ほどになりますがドルチェグストよりはるかにネスプレッソは 美味しいです。 専用の粉が入ったカプセルを使います。 http://www.nespresso.com/jp/ja/home 操作はいたって簡単。 水を入れてカプセルをセットしてスイッチを入れるだけです。 今年始めに泊まった海外の高級ホテルにあったもので初体験。 帰国後、買ってしまいました。 私はホテルで見たのと同じ、ピクシーを使っています。 http://www.nespresso.com/jp/ja/coffee-maker-list-Nesp さらに上級機ではミルクの加熱泡立てもできカフェラテも出来るようですが、 牛乳を扱うとなると手入れの悪さによる衛生面の心配も感じるのでその機能はないものとしました。 （カフェラテやカプチーノは専門店で楽しむこととして。）
❤❤❤はじめまして❤❤❤ 私も昔同じようにドリンク作りました そこでやはりほうれん草の青臭さが気になりまして ほうれん草だけは湯通しして多少の灰汁を抜いて はちみつを加えました もし、便秘やお肌の関係なら ほうれん草ではなく手にはいづらいでしょうけれど 冷凍ブルーベリーを使ってみてはそれに無糖のカロリーオフのヨーグルト ブルーベリーはあんな小っちゃいものですけれど 食物繊維は人一倍もってます 簡単に手に入るもので作るのならキウイフルーツ、パインアップル、バナナ もうここまでいくとグリーンスムージーじゃなく フルーツドリンクですね なんだか脱線しましたすみません フルーツ等の栄養素など興味深く載っているサイトは タニタの健康応援サイト「からだカルテ」です ＵＲＬは http://www.karadakarute.jp/tanita/index.jspです ご覧になっていろいろ試してみてください
大丈夫と思います。 室温は上がっても20℃くらいでしょうし、その程度なら 一応加熱処理されていますし、菌が繁殖するにしても 適温の36℃には程遠いですから。 あと、黴酵母の培養温度は25℃ですけど、先に書いたように 加熱処理されているので、多分大丈夫。
