＞一般的にＤＶＤプレーヤーで再生できるのでしょうか？ 全てのプレーヤーではムリです メディアプレーヤー機能(各種動画ファイルの再生機能)が有り、MP4の動画に対応したプレーヤーの場合のみ再生が出来ます 全てのプレーヤーで再生させるには「DVD-Video」の様式に従った形式にする必要が有ります DVD-Videoはメニュー画面が有ったりするので、単に動画ファイルを記録したディスクは再生が出来ません 決まったフォルダ構成、ファイル名が有ります 一般的にDVD-Videoを作るにはオーサリングソフトを使います オーサリングソフトを使えば「DVD-Video」の様式に作ってくれますから、それをディスクに焼けば大丈夫です
特定のメーカー、商品に限らず、メディアの歩留まりと言うか品質のバラつきは、私も結構経験してます。「メーカーには書き込みでエラー出ました」と、ありのまま相談室とかのフリー・ダイアルに電話すると良いです。私は良心的に対応して貰いました。
「記念のDVD」が、個人で撮影して、DVDに焼いたものなら、プロテクトなどはかかっていませんので、そのままコピーがとれます。 「リッピング」（プロテクトをはずす）必要はありません。 「ディスクコピー」するのですが、分からなければ、いったん、ハードディスクにDVDの内容をコピーして、そのデータ（フォルダで、たいては、「AUDIO_TS」と「VIDEO_TS」というフォルダがあるので、そのフォルダごと）を新品のDVDに焼けば大丈夫です。 また、焼くソフトが分からなければ、「CyberLink」の「Power2Go」というソフトは、試用期間があるものの、その後も、「焼く」だけに関しては、問題なく最新のソフトが無料で使えますので、私としてはおすすめです。
・mp3に対応したCDプレーヤーでしょうか？ ・mp3に対応したCDプレーヤーで再生できないなら ・他のソフトを使用して作成 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=011063 http://www.pc-master.jp/sousa/ongaku-cd.html 参考に http://ww5.tiki.ne.jp/~aq2c7e/musiccd1.html
No.2です。 補足していただきありがとうございます。 >質問の根拠はパナソニックのレコーダー「DMR-BRT220」マニュアルの16ページ「記録できるデイスクについて」のＢＤVerです。 私もほぼ似たような時期の同社製ブルーレイディスクレコーダを使用しています。 （DMR-BWT510） ですがこのモデルの説明書には「記録可能なディスク」にメディアのバージョンの記載はありません。 Panasonicの各モデルについて一部を確認してみたところ、モデルの発売時期や位置付けとは関係なく、取扱説明書にそのメディアバージョンについての記述があるモデルと書かれていないモデルに分かれています。 文書の体裁と相関があるようで、私には「説明書のベースとなるテンプレートが2種類存在している」ように見えました。それぞれバラバラにその体裁に従っているようです。 ・説明書が「準備編」「操作編」と分類されているモデルには記載がない。 ・説明書が単に「取扱説明書」とされているモデルには記載されている。 記述の統一性などのため、一般にこのようなドキュメントを作成する企業内の部署は決まっているものなのですが、メーカに聞いてみるしかないでしょう。 個人的にはPanasonicの社内体制の問題のような気がします。今のP社内ではたまたま「取扱説明書」に一本化されているように見受けられます。 現時点の世間一般的には、メディアのバージョン表記は廃れているように思います。今販売されているメディア自体に書かれていませんからね。解りにくいことに加え、記載する意味がなくなったからだと思っています。 ここにも書かれていませんし。 http://av.jpn.support.panasonic.com/support/bd/connect/bw_7au/disk.html
たぶんDVD-Videoの規格から少しはずれたものになってしまっているか、プレーヤー側の不調のいずれかだと思いますが、一応メーカーサポートが受けられるソフトのようですので問い合わせてみてください。（香港の会社のようですが、日本語でサポートが受けられるかどうかは不明です。） できれば他のソフトをいくつか試用して、そのなかから動作が確実なものを選ぶほうがいいだろうと思います。
CD-Rは、どのメーカのものも650MB、700MB、800MBの3種類くらいしか、売られていないと思います。CD-RはMB値が高い方が、長く録音できます。 MP3データはビットレート値を下げれば、12時間半の記録も可能かと思います。ただし、MP3データのビットレート値を下げるためには、Realprayerのような専用のアプリケーションが必要になります。
焼こうとしてるMP3のビットレートが違うんじゃないの？ ビットレートが高ければ音質は良くなるけど、1分あたりのデータ量は多くなるからCD-Rに記録出来る時間は短くなる
お分りになっているのかも知れませんが、質問文を拝見しますと、もしかしたら勘違いされているのかな？と感じましたので老婆(爺)心から記してみます。 ＞C.Dドライブ間でドキュメントファイルなどを移動する際はプロパティの場所タブから設定する必要があるそうですが・・ ＊この部分は「ドキュメント」などのフォルダーを移動する際は・・」という事になりますね。 ファイルの移動はドキュメントでも画像や動画などでもやり方は同じで他の方の回答にあるように移動ドラッグでも、切り取り→貼り付けでもOKです。(コピーでも同様) ついでに記しますと、Cドライブにあるフォルダーの移動はC→ユーザー→ユザー名以下にある「ダウンロード、デスクトップ、ドキュメント、ピクチャ、・・・等」でプロパティで場所タブが表示されるフォルダーになりますが、予め移動先(D等)に適宜の名前でフォルダーを作って置いてから移動します。 以上余計なお世話だったでしょうか。
オーディオCDを作成したいのですか？ Windows 7の「Windows Media Player」が利用できますが？ 　　　https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=011063 　　　http://www.pc-master.jp/sousa/ongaku-cd.html
ヨドバシカメラ http://www.yodobashi.com/VHS%E3%83%93%E3%83%87%E3%82%AA%E3%83%86%E3%83%BC%E3%83%97/ct/50508_500000000000000338/
RMD-ES9DVD http://www.kenwood.com/jp/products/audio/systemcompo/es_9dvd/index_end.html デジタル出力とアナログ出力があるのでどちらでも録音できるでしょう。 デジタルはSCMSのためSCMSを解除するかSCMSに反応しないサウンドデバイスが必要かも・・・ RD-M2-S http://www3.jvckenwood.com/audio_w/home/rd-m2/ 出力はアナログのみのようです。 デジタル出力が無い代わりにMDからUSBにmp3で曲を移せるようです。
＞ソフトでも何でもいいので、自分で安全に、 かつできるだけ安くリカバリーできる方法はありますか。 下記のソフトはどうですか。 よく読まれて実行されるといいと思います・ データリカバリー https://www.wondershare.jp/data-recovery/best-free-data-recovery-soft.html ファイナルデータ http://www.finaldata.jp/fdlanding/?gclid=Cj0KEQjw7-K7BRCkkIH3t_WwoskBEiQAD8oY3nR54gvnC8jwQfsYW7wJicwJvHwwvMP7InFz6zs6VMcaAvvE8P8HAQ 無料ファイル復元・データ復旧ソフトのまとめ http://freesoft-100.com/pasokon/recovery.html バックアップは取ってらっしゃらなかったのでしょうか。 もしくはこの外付けHDDをバックアップとされていたのでしょうか。 バックアップは今回のようなことも含め片方がなくなっても、 復旧できるように準備しておくことですので 最低2ヶ所に同じデータが無ければバックアップにはなりません。 外付けHDDに保存して、本体HDDにデータがなければ、 片方が故障もしくは消失した場合、復旧できないことになります。 今回のことは解決したら、最低2ヶ所に大切なデータは 保存しておくようにした方がいいと思います。
ＳＤカードがそれらに取って代わる役目をしています。 ＳＤコンポを４万円で購入して、ＭＤからコピーするのがお勧めです。 音楽を録音したMDが、たくさん有りますが、もはやMDの時代では無く、車で音楽を聴こうにも、SDカードが主流になって来ました。PCでもレコード等から取り込んだ音楽をMP3等に変換してSDカードへ転送できます。何しろSDは小さいので便利です。媒体は、SDの中でも、SDHC（32GB）(799円)が安くてお勧めです。 http://item.rakuten.co.jp/karei-6688/karei-micro-32gb-1/
ＵＳＢ外付けＨＤＤを購入しここにデータを移行（コピー）する。ＤＶＤより処理時間かかりません。データ移行後はデータ及びイメージファイルのバックアップ先などに使えます。
スピードクラスは特定の条件のみでの規格なので、モデルによって実用速度は様々です。 定評のある物を買うのが一番ですが。 class1～10　数字が大きい方が早いですが、10でもHDなどに比べれば激遅。 UHS-1は対応システムに限りますが、若干早くなります。でも10より少し良い程度。 で、ビデオカムと言っても解像度次第ですが、VGAまでならclass4の早いもの程度でも何とかなると思います。XGA、ハイビジョンだとUHS-1でも苦しい気がします。 で、価格的にそんなに大きな違いはないので、規格的には上位の方がいいです。 価格comなどで、実測が早いと言われているものならさらに可。そういうのはたいてい高いですけど。 音楽向きとか関係ありません。デジタルデータですから全て0と1だけしかありません。速度が問題になるだけ。音楽はデータ量が少ないので遅くても間に合うという程度。
これはCDラジカセやカーステレオなど、それぞれの再生機器が「何を基準にしているか」で異なります ファイル名だったり USBメモリーに書き込まれた順だったり ID3タグのタイトルの項目順だったり それぞれの再生機器で異なります 大抵はCDラジカセやカーステレオの取扱説明書に、どのような再生順で再生されるのか記載が載ってると思いますが 私が経験した中ではファイル名順で再生される携帯音楽プレーヤーが有ったのですが、優先順位がアルファベット→数字となっていて この場合、ファイル名にアルファベットが含まれているとファイル名の先頭に数字(トラック番号)を入れても番号順には再生されず困りましたね
　コピープロテクトではないですか。 　そのままコピーすると容量を超えるようにプロテクトがかかって、それでコピーに失敗するのではないかと思います。 　もしくは、ＤＶＤデータのフォーマットが違うので、ＨＤＤにコピーした時に２倍の容量になってしまうのでしょう。 　たとえば、３２ビットデータで書き込まれていても、コピーする時に６４ビットデータでコピーされると、２．８ＧＢが２倍の５．７ＧＢぐらいになる可能性があります。 　同種のミステリーをイメージスキャナーで体験したことがあります。３２ビットパソコンで読み取った時は１５０ＭＢぐらいだったのが、６４ビットパソコンで読み取ると２００ＭＢを超えたことがあります。同じソフトでも３２ビットと６４ビットでは圧縮率が違うのですね。 　ところが、イメージスキャナーを買い替えると６４ビットパソコンでも正常な容量に戻りました。データ容量に関して改良が加えられていたようです。 　もしかしたら、ＤＶＤデータが６４ビットパソコンで書き込まれていて、それを３２ビットパソコンで読みだした為に起こっているソフト上のミスマッチかもしれません。
＃５＆＃６です。 ろくに確認もせずに回答してしまいました、軽率な事をして 誠に申し訳け有りませんでした。 WMP12はWindows10になり、Windows XPのように組み込みの アプリケーションになっていたのですね、勉強になりました。 Windows XPでWMP9が不調になり、チェックを外して無効にして、 再起動後に有効にして、不調が治った経緯が有ります。 Windows10では？？ですが、ダメ元で、お試しになってはいかがでしょうか。 http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_8-pictures/windows8%E3%81%ABwindows-media/18d34c69-9cf8-48e0-937c-e30e52aa908e メディア機能にWMPが有りますね。
方法二つ提案です。 １　NERO　VIDEOでタイトルメニュのテンプレート選択で「無」に出来る場合、そのままＤＶＤオーサリング～出力行うとメニュー無になりませんか？ 2　1で駄目な場合ソフトを使い分ける。 　2-1　NERO　VIDEOで動画編集～保存。 　2-2　NERO　VIDEOで作成した動画を下記ＤＶＤオーサリングソフトで「ＤＶＤメニューを生成する」のチェック外して実行。（添付画像） 　WinX DVD Author　（フリーソフト） インストール・使い方：http://www.winxdvd.com/blog/powerful-winx-dvd-author-user-guide.htm
　ＨＤＤの録画は気にしないで、どんどん録画しても大丈夫ですよ。問題になるのは、ＨＤＤ容量が少なくなった時だけです。毎回録画しては消したりしない方が良いです。 　ＤＶＤ－ＲＷやＢＤ－ＲＥに録画する場合ですが、１枚のディスクを全消去してから、まとめて書き込んだ方が劣化が少ないです。追記書き込みを何度も繰り返していると、劣化が早くなります。 　ＨＤＤに録画データを大量に貯め込んでも録画機器には全く問題ありません。閲覧出来る録画ビデオの情報量が増えるだけです。 　ＨＤＤは１０万回の書き換えにも耐えるように設計されていますから、書き換えで寿命が縮む心配はしなくて良いです。録画した番組を消さなくても問題ありません。録画し過ぎて容量が足りない時だけ、不必要な番組を消去して容量確保すれば良いだけです。
>新しいソフト >今までの古いソフト どちらも名前がないので、誰も回答が出来ない感じですね。 そもそも、 >新しいソフトで試作した動画を、DVDに焼こうとしています。 なぜ、DVD-Rで試さないのですか？ また、 >今までの古いソフトではDVD-Rに焼いていました。 その古いソフトで、なぜDVD-RWで試さないのですか？ と言うことです。 何か問題があったときは、原因がどこにあるかを 突き止めるのが先だと思います。 2つの問題を同時に解決しようとするから、混乱するので、 一つずつ「ここは問題はない」と確信できる要素を増やしていけば、 自然にすべてがまとまって行きますよ。解決と言う意味で。 >ところが、焼けません。 焼けないのなら、ISO作って別ソフトで焼いてみてはいかがですか？ なぜ焼けないのか、書いてないので、それ以上は判断ができませんが。
私もよくそうなります。 DCIMなので、デジカメデータだとは推測しますが、 実際に撮影した機器以外でアクセスすると、 こちらでも壊れることが多いです。 なので、ファイルは入っているが、 ファイルがどこ入っているかと言う情報が壊れているために、 容量は使用されているが、そのフォルダのみ、 アクセスできない。と言う状態だと思います。 実際の所、あきらめるほうが早いかもしれませんが。 貴重なデータということであれば、かなり高額なデータ修復サービスを 使うしかないと、思われますよ。 あと、何度も指しなおしたりアクセスすると、どんどん壊れますので、 本当に大事ならアクセスしないことが大事です。 Windows（仮定しての話し）で、指しただけで何か書いている気がします。 指しただけで壊れたことが過去にありましたので。
すでに録画済みのDVDソフトとして売られる映像DVD（DVD-ROM, レンタルDVDも含む）は、信号の記録面が金属膜でできており、レーザーでの読み取りでの反射率が高く、読み取りやすい品質になっています。 CD/DVDの仕組み ＤＶＤ - ほぷしぃ http://www.isl.ne.jp/it/dvd/DVD_ROM.html 一方で、利用者が好きなように映像を記録できるようにした DVD-R などは、記録するための加工がレーザーでできるよう、記録面が金属ではなくレーザーで変性する化学物質が塗ってあるのです。 CD/DVDの仕組み ＤＶＤ±Ｒ - ほぷしぃ http://www.isl.ne.jp/it/dvd/DVD_R.html そのため、信号の０・１の違いが記録できても、その反射率の差がもともと付きにくく、読み取りするドライブの性能が劣化したりレンズが汚れたりするなどすると、それを直さない限りは、DVD-ROM は読めるけど、DVD-R に記録したものが読めなくなってくる、ということが起こるのです。 ご使用のドライブが DVD-R に書き込んだディスクを読み取れないようならば、レンズクリーニングなどをするとともに、それでもダメならば、ドライブの故障である、と諦めるしかありません。
５年前の製品だと、Microsoft的には、win7であればアップグレードの対象でしょうが、NECは、Win10アップグレードのサポート対象外ではないですか？ NECのHPで、確認しましたか？ バックアップなどについて書かれています。 （Win10についての各説明：NEC) http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/ENTP/h/?tab=SUP_Z_WIN10 で、私は、まだアップグレードの阻止設定をして回避していますが、それはしないのですか？ （Windows10の自動アップデートを阻止する方法） http://yorozu-do.com/windows10-3/ （「Windows 10」の無料アップグレードをあえて阻止するという選択肢） http://www.itmedia.co.jp/pcuser/articles/1507/24/news074.html あと、Windows Updateが「自動更新」ではなく、「通知だけをもらい、ダウンロードとインストールは自分でする」設定にしておくと、予約関係の更新プログラムは非表示にすることもできます。 また、次のようなページも見ておいてください。 （勝手に予約されたWindows10へのアップグレードをキャンセルする方法: 2016年4月版） http://freesoft.tvbok.com/win10/upgrade_tips/cancell_upgrade_2016_04.html
DVDの作成は可能です。 https://helpx.adobe.com/jp/premiere-elements/kb/5146.html 説明はVer11のものですが、13でも操作は同じだと思います。 「画質」のところで「空き容量にコンテンツを合わせる」を選択してください。
メモリースティックには著作権保護のMagicGateが搭載されています。 カードリーダーもMagicGate対応のものが必要ではないかと思われます。 http://qa.elecom.co.jp/faq_detail.html?id=994 ＞ビデオカメラに入れると問題なく作動します。 たぶん、そのビデオカメラはMagicGate対応なのでしょう。
映像の詳細不明ですが、DVDの2層を1層にする程度のことだったらそれほど画質の悪化はないと思うので返品して買い換えるほどではなかったように思います。 編集ソフトにそういう機能（1層に収まるように調整する機能）があったりする場合もあります。 ただこの頃はビデオカメラも高解像度のMP4やAVCHDが主ですので、DVDに焼く機会は本当に少なくなりました。AVCHDはDVDに焼いたとしてもBD対応の機器でないと再生できませんから、はじめからBD使えばという話になってしまうんですよね。
基本構成スペックを見ると「DVD±R DL」とあるので二層式 DVD-Rの書き込みは可能です。 ライティングソフトでも確認できるはずですよ？ それ以前に、再生で使用するつもりのTVやDVDプレイヤーはDVD-R DLに対応しているんですかね？ たしかDLメディアって互換性にチョット難ありだと思ったけど・・・ 試しに1枚買ってきてテストした方がいいと思います。
フリーソフトだと限界はありますね。 以下のサイトでコレだと思うものを探してください。 やりたいことがひとつのソフトでは無理でも別のソフトと併用することで出来る場合もあります。 画像編集・加工ソフト - ｋ本的に無料ソフト・フリーソフト http://www.gigafree.net/tool/retouch/ あと、市販のソフトだとこんなこともできます。 大久保佳代子を美人にしてみた https://www.youtube.com/watch?v=zmTc1qyMtPA ビキニの女の子を Photoshop Diet!! https://www.youtube.com/watch?v=Rk3FZMfUxSo まあ、それが出来るウデも必要ですけど最近の技術は凄すぎます。
フォーマットはメディアプレイヤーではなく、Windowsの標準機能で行います。下記を参考にされて下さい(^^) http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013561
専門業者は劣化するので5倍速ではありません 等倍でのダビングです 約40日前後かかります。 こちら http://actas.jp/raiten.html
>ディスクの不良品以外で思い当たる原因がありましたら是非ご意見お願いします。 あとは書き込みに使うソフトを変えてみるとか。フリーでDVDに書き込めるソフトが検索すれば出てくるのでそれらでISOイメージをディスクとして書き込んで見るとか。ただこの場合も同じくディスクを無駄にする可能性もありますが。
乾式や湿式のクリーナーで掃除すると一瞬改善すると書いていることからもたばこのヤニがヘッドのレンズなどに付着しているのかもしれないですね。 クリーナーで大きく改善見られないのであるならば、ヘッド交換するしかないのではないかと。 メーカーに修理を依頼されてはいかがでしょう。
だいたい、こんな色の違い。 ＤＶＤからのダビング：モリカメラ ダビングサービス http://dubbing.jpn.org/dubbing/fromdvd.html CD-R は、書き込み面が銀色の上で虹色に光る。 DVD-R は、書き込み面が青紫色の上で虹色に光る。 BD-R は、書き込み面が金色（黄色がかった銀色）の上で虹色に光る。
動画の MPEG4 の音声部分は MP3 形式で記録されているので、映像部分は再生できずに、音声部分だけは対応している MP3 形式で読み取って再生できたのでしょう。 ですから、映像再生として、AVCではなく、AVI 形式にも対応できているプレイヤーがあれば、MPEG4 形式の動画でも再生できるかと思います。
BDはおそらくDVDでの使い勝手の反省から、規格の段階でファイナライズの概念自体をなくしています。つまりやらなくてもいいです。
VLCメディアプレーヤーではどうでしょう? どちらでも正常に扱えないとしたら データ形式が特殊である場合や 単に壊れている場合がありえます。 そもそも、たとえばWindowsにはDVDに取り込む機能がありません。 DVDにマスター形式やライブファイルシステム形式で書き込む機能はありますが 取り込むという独自の表現が、どんな操作や作業を指すのかは誰にもわかりません。 そういったなぞなぞを出題すると こういったサイトでは、混乱が起きやすく ミスリードから、余計な手間や費用がかかったり 結局解決できないようなことも起こります。 現行のWindowsにはDVD-Video形式でDVD-Rに書き込むための DVDオーサリングソフトが標準搭載されていないようですから DVD-Video形式にしていないことが問題となっているとも言えます。 DVD-Video形式にすることによって、画素数は720x480に規定されるので いまどきのカメラの撮影画素数に対して、情報量は著しく削減されますが 反面、PC用のDVD-Video再生ソフトや、家電等での再生について 高い互換性が確保されるという利点があります。
PHOTOfunSTUDIOに代わっていますね、お持ちのカメラがPHOTOfunSTUDIOに接続対応するか分かりませんが・・ http://av.jpn.support.panasonic.com/support/software/photofun/download/d_pfs98pe.html 製造番号を入れればダウンロードできます また下記のwindows10対応のフリーソフトがありますのでこれで印刷できると思います http://www.forest.impress.co.jp/library/software/irfanview/
今では考えられませんが、昔（１５年以上前）、ウエスタンデジタルのHDDだけは使うな、と言われていましたが、IBMの技術を手に入れた後、信頼性を上げ、現在ではウエスタンデジタルは、安心して使えるHDDメーカーとなりました。 現在はどうかといえば、シーゲートが故障率の高さで有名になってしまいましたね。
ＳＯＮＹ　RecorderはＳＯＮＹ　Ic Recorderとして。 >パソコンから出た音 まずその音をＰＣに取り込んで保存する。どのような拡張子で保存するか説明書を読んでください。 Ic RecorderをＵＳＢでＰＣに繋ぐ。あとは適当なフォルダにマウスで音のファイルを移動したらできます。
「gvmvphz2w.dll」をググると、嫌と言う程皆さんの苦労の跡が見つかります。 mAgic TV Digitalは、昔から「不安定なソフトの雄」だと思います。 私も不具合と思しき現象が多く大変でした。 対処法を見つけるまで何度再インストールしたかわかりません。 ・番組表が取得できないなどはザラ。 ・録画した番組が見えない。下手をすると消えてしまう。 ・このソフトが原因のBSODも頻発。 ・DLLファイルがない。→　当時使っていた定評あるセキュリティソフトに駆除されていました。 そういう製品・ソフトなのです。多くを求めるのはやめた方が良いと思います。 >問い合わせ電話番号がどこにも載っていません。 ここにあります。ちゃんと探しましょう。 http://www.iodata.jp/support/after/tel/ga.htm 私は結局… バージョンアップの都度新たな問題が頻発、従来からの問題とモグラ叩きのようになり、時間と労力の無駄と諦めて大型テレビとBDレコーダを買いました。賢明な選択だったと思います。 製品は１年程で中古屋に叩き売り、以来IODATAの製品は出入り禁止です。
ドライブは4倍速書き込みに対応していますか？ また、メディアによっては表記は4倍速でも実際は3倍や2倍弱というものもあります。
＞安くて品質の良いBD-Rありますか。 ＊ありません。 ＞激安の50枚1500円ほどのBD-Rで制作、コピーしておりましたが お客様から、エラーのクレームがかなり多いです。 ＊そりゃそうです。 激安品で製造品質管理がマトモに出来てる訳がありません。 ＊現状、ソニー・パナ・ビクターでダメと言うなら、選択肢は無いです。 ＊海外の無名ブランドでも、もし日本製の製造機械を使用していれば、 ある程度の品質は期待できますが、、、、。 優れた製造機械と優れた品質管理が伴わないとマトモな製品が作れる訳が ありませんから。ですから激安品でマトモな品が有る訳がありません。 ＠個人的には最近はビクター（ＪＶＣ）製を使う事が多いです。
　データの復元に関して少し説明して置きましょう。 　写真画像のデータが少し壊れていたとしてます。たとえば、１ビットのデータが反転していて、その部分だけ異常な色に変わっていたとします。しかし、画像データの破損があっても、画像全体の情報量が多いので、画像を見て破損状態を識別出来る人はほとんどいません。どこにも異常が無いように見える人が多いです。わかったとしても、画像を拡大した時に小さな点が１つ見える程度のものです。 　ところが、動画映像となると、１ビットのデータが反転していると、場合にはよって映像が途切れたり、画面に異常が出たりする結果になります。画像データを圧縮して記録しているので、１ビットの異常が動画フレームの異常に繋がるからです。 　画像と動画の違いが、ここにあります。宇宙線などによる被爆でメモリーカード内のデータが徐々に破壊されると、画像データは小さな白点が僅かな数だけ現れる程度ですが、動画データは映像が途切れる頻度が多くなって見辛くなります。 　画像や動画のデータを消去して、復元した時に、壊れている部分があると、画像では問題ありませんが、動画では再生時に異常を起こします。データの破損に弱いのが動画映像データです。 　一度壊れてしまうと、復元は難しいと思います。マイクロＳＤなどに記録した情報はパソコンやブルーレイなどの記録メディアに複数保存して、消失しないようにした方が良いでしょう。
DiXiM BD Burner 2013でDVD・BDともに書き込んだ経緯がありますが（通常録画）　私が見た場合は画質は変らずと感じます Windows10には対応していないので　今から購入はいかがなものかと思いますが Windows10対応は「PC TV with nasne」のようです（有料ソフト） http://ascii.jp/elem/000/000/916/916172/index-2.html こちらは未使用なので不明です パソコンへの取り込みは挫折してしまいました　新しい？セキュリティ解除できず
元データがＭＰ３でもＷＡＶでも、ライティングソフトでＣＤを「オーディオＣＤ」として焼いてください。 例えば、Windows Media Playerを起動して、画面右上の書き込みをクリックしてCD-ROMに焼いてみてください。
どちらも、問題はないですが。 ガラケー時代のSDカードだと、2GBサイズのメモリカードではないですか？ スマホだと、2GBのSDだと、とても容量は小さいかと思いますよ。 データ類は、ほぼ使えないので、写真以外はほぼゴミデータになるでしょうが。 PCの外付けHDDですが、ブルレイレコーダーが認識するかは、 別問題なので、回答は難しいですが、動く限りそのまま使えます。 ただ中身は消しても消さなくても、新しいレコーダー側で 嫌でも初期化されますので、PCで初期化することには意味はないと思います。 対応している外付けHDDなのであれば、普通に使っていいと思います。 私からの回答は、 スマホ用は、新規でSDカードを買われる事をお勧めしますよ。 どちらも、消耗品なので、使いまわすことにあまりメリットはないので。
コマンドプロンプトで、２つのファイルを比較するコマンド「FC」または「COMP」を使って下さい。 コマンドプロンプトで FC /B HDD上のファイル CD上のファイル と実行するか COMP HDD上のディレクトリ CD上のディレクトリ と実行して下さい。 例えば、HDD上の「C:\Users\UserName\Documents\DirectX\」の中身と、CD上の「E:\DirectX\」の中身をコンペアする場合は COMP C:\Users\UserName\Documents\DirectX\*.* E:\DirectX\*.* と実行します。 ファイルに相違があれば、相違点が表示されます。 ＞そのファイルをPCにコピーして実行すると巡回冗長検査 CRCエラーと出ます。 Exe形式の実行ファイルには「実行ファイルが破損していないかどうか」を確認する為の「CRC値」が記録されています。 実行ファイルをクリックして実行しようとすると、ファイルをメモリに読み込んで実行を開始する前に、このCRC値を確認し、読み込んだデータが壊れていないか確認します。 また「データ用に焼いたCD-R」には、2048バイトに付き288バイトのエラー訂正用データが付加されます。 読み込み時はビット落ちしてもエラー訂正されるし、エラー訂正で訂正し切れないエラーがある場合は、何度かリード動作をリトライして、リトライしても駄目な場合はリードエラーでエラーが発生します。 なので「読み込みエラーが頻発する」と言う事があっても「読み込み時にデータが化けたまま読み込みに成功してしまう」と言う事は皆無に近いです。 とは言え、CD-Rのエラー訂正やCRCチェックは完全な訳ではなく、何百億分の１くらいの確率で、エラーが見過ごされる場合もありますが、確率はかなり低いので「皆無に近い」です。 「書き込み時に、CDドライブが繋がっている信号線に、ノイズが乗って、ビット化けを起こしている」という状況も考えられますが、一般のライティングソフトは「書き込み時のベリファイ」と「書き込み後のコンペア」が行なえるようになっていて、書き込み時のデータ化けは、書いた時に発覚する筈です。 それ以外で考えられるとしたら「CD-Rから読み込んだデータは正しいけど、CDドライブが繋がっている信号ケーブルにノイズが乗っていて、何百分の１かの確率で、信号線の上のデータが化けてしまう」という状況です。 CDから正しく読めても、信号線の上でデータが化けてしまえば、HDDには「化けた後の不正なデータ」を書き込んでしまうので、実行時に「ファイルが化けている」というエラー（つまり、質問者さんが直面している状況）が起きます。 なお「CDから読み込んだデータが、信号線の上で化けてしまう」という場合、同様の事が「HDDへの読み書きの時にも起きている筈」なので、Windowsのアップデートなどでファイルが置き換わる際にも「データ化け」が起きている可能性があります。 一応、CDやHDDが繋がっている信号線（SATAなど）も、８ビットにつき２ビット分のエラーチャックビットが付加されていて、ビット化けしないようになっていますが、チェックは完全ではないので、何百分の１かの確率でエラーが見過ごされます。 信号線のノイズは、パソコンの電源ユニットの容量不足や、タコ足配線のコンセントからパソコンの電源を取っているなど、電源環境の悪さに起因している事が多いので、一度、パソコンの設置環境を見直した方が良いでしょう。
フラッシュメモリ型のUSBメモリーは消耗品です。 書き込み回数制限や使用期間制限もあります。 使っていても放置していても壊れていくのです。 不具合が出たらもう使わないほうがいいです。 修復してもすぐ壊れるでしょう。 修復ツールはこちら SDカードやUSBメモリを診断・検査・修復できるツール Check Flash http://freesoft.tvbok.com/freesoft/news_and_other/check-flash.html
サンディスクの「ウルトラ」とか「エクストリーム」という名前は、サンディスク独自のもので、一眼レフカメラに使うと最大限の性能を発揮する、動画を取るのに適している、など、という設計の考え方で区別して命名されているものです。 例えば、同じ名前の車でも、エンジン性能が違ったりすると、「～カスタム」とか、微妙に名前が変わるのと一緒です。 今いっぱいになったSDカードと同じ物を、という事であれば、カードに「SDXC」とか「SDHC」とかの規格がマークのように書いてあるので、それが同じであれば、どのメーカーでも互換性に問題はないでしょう。
普通は耐衝撃のための緩衝材を発送側が用意しているはずです。「ワレモノ注意」でもない限り、荷物は思っている以上に雑に扱われます。 「届きました」というぐらいなら、先に中身確認したらどうですか？ あきらかに配送が原因で破損しているということであれば、最寄の郵便局に配送トラブルとして連絡してください。
＞(1)の方が安いのはなぜなのでしょうか。調べてみたのですが、どうしても分かりませんでした。 「量産効果」です。プリンタブルの方が圧倒的に多く生産されていて、価格も下がっています。 ＞(1)(2)の違いを教えてください。 (1)と(2)の違いは「レーベル面の違い」だけです。 「プリンタブル」の方は、CDレーベル印刷が出来るインクジェットプリンタでレーベル面に印刷が出来ます。 (2)の方は、レーベル面に印刷はできず、油性マジックでタイトルを手書きで書き込むくらいしか出来ません。
あなたの家の機器が劣化していたために媒体読取・再生可能な条件が店舗の機器より厳しいのでしょう つまり全く問題ない新品のディスクなら再生できるが、劣化して読み取りにくくなったディスクの再生は難しい状態にまで機器が劣化しているということです DVDドライブは消耗品ですから経年劣化で特定媒体が読めなくなったりします クリーナーで回復する場合もありますが劣化が進むとドライブ修理・交換が必要です 変色等の多少の媒体劣化はあったとしても店舗のテスト機で再生できたのですから、媒体そのものは再生可能な状態にあり、主原因は媒体劣化ではなくあなたの再生機器劣化ということになるので、返金請求は無理でしょう
＞1巻だけ収録話数が多いので1層2層の差があるのでしょうか？ １巻は７２分収録で、２層DVDでリリースされています。 ＞こちらも裏面を見ると全面に渡り薄く変色していました。 １層は記録面がシルバー、２層は記録面が薄い金色です。 なので、それは「変色」ではなくて「２層の記録面の色」です。 ＞はたまた電気屋さんに修理で持ち込むか、アドバイス欲しいですー！ パッケージに「２層」と書いてあるDVDを用意して、それらが「全滅」なのであれば、デッキが２層を読めない状態に故障しています。デッキを修理に出しましょう。 念のためお尋ねしますが「元々２層に対応してないデッキだった」ってオチじゃありませんよね？
追記。 「シートだけ」なら、こちらで買えます。 http://item.rakuten.co.jp/tokager/cfs121/
右クリックしてダウンロードしてからUSBにコピーしてみてください。
変ですね、SDカードをエクスプローラで見てプロパティはどうなっていますか また音楽以外になにか他の画像とか記録していませんか
　ＨＤＤやＵＳＢの管理領域の解説を読んだ方が良いと思います。 　ＵＳＢメモリーにファイルを作る場合ですが、どのアドレスに、どれだけの容量のファイルを作るかを記憶して置いて、その領域を最初に読んでから、ファイルアドレスを探せば、ファイルアクセスが高速になりますよね。 　また、管理操作をするソフトを記憶して置かなければなりませんし、フォーマットなどの仕様データも必要です。そういう情報を記憶して置く管理領域に全体の容量の一部が使われるのです。 　ＵＳＢメモリーを点滅させたり、消灯したり、ハード操作をおこなうソフトも同じ領域に書き込まれています。 　ＵＳＢメモリー上にビットの欠陥などが生じた場合に補充する為の余分な容量も存在します。 　ＵＳＢメモリーは見掛けは単純な記憶装置のように見えますが、実際は記憶保全の為に複雑な操作をおこなっている装置で、毎回書き込む記憶領域を巡回させるなど、複雑な手順をおこなっています。ＵＳＢメモリーは１台のマイコンと考えて良いでしょう。
簡単に言うと12.5GBのISOを作りたいという事でしょうか？ 25GBになるのはディスクその物をISO化しているからであって ファイルやフォルダをISOにするソフトで、ディスク内のファイルやフォルダをISOにすれば12.5GBのISOになるでしょう ＞通常のISOファイル化アプリを使うと、 ISOファイルに内包する実質ファイルサイズ領域以外の空き領域は0ライトされています。 複数のISO作成ソフトを使った事が有りますが、確かにそういうソフトも有りますが、あまりお目にかかった事が無いです 大半のISO作成ソフトは実際にファイルが記録されてる使用量のファイルサイズのISOが作成されます
ほとんどの日本ブランドはすでに何年も前から自社でCD-Rメディアを作っていませんでした。今回のことは、日本で最後まで残っていた太陽誘電が昨年12月にやめた、というだけのことです。そんなにあわてるようなことじゃあないと思います。ご安心下さい。 たぶん、質問者さんも知らない間に海外メディアを使っていたと思います。MAXELL、TDK、SONY、VICTOR、など日本ブランドのメディアでも海外製があります。これらのブランドは既に（というか当初から生産したことがないブランドもありますが）CD-Rメディアを生産していませんので、他社が生産したメディアにそれぞれのブランド名をつけて売っているだけです。 （極端に古いメディアでなければ）中身に太陽誘電製が使われれば日本製で、それ以外が使われれば海外製です。 生産国の見分け方 パッケージに印刷されている原産国（またはmade in ほにゃらら）をご覧下さい。 すでに書き込んじゃったメディアでパッケージもない場合は、記録面の色を見て下さい。薄い青緑なら日本製、ほとんど無色（ごくごくごく薄い金色）なら海外製です。使われている色素の違いです。 メディアの質 すでにCD-Rメディアは黄昏どきを迎えており、メディアの質はよくありません。太陽誘電もいちおう日本製の看板を出していましたが、製造後半を中国で行う半中国製でした。今後ますますCD-Rメディアの質は悪くなっていくと思われます。いやぁな世の中ですね。 とうぶんの目安としては、「有名日本ブランドの台湾製」だと思います。 台湾にはRitekやCMCなどそれなりの生産メーカーがありますし、有名日本ブランドなら酷いメディアを使う恐れは低そうですから。
登録商標のことで、特許庁が管理しています。
　触れないでおく方が良いですね。 　コピーできないのは、要はコピーする為のソフトがコピーガードを破れなかったというだけのことですから。 　基本的に個人利用の目的であっても、コピーガードを破ってのコピーは違法となります。 　店舗に伝えると言うことは、自分は犯罪者ですと言ってるようなものですから、まったく意味が無いどころか、下手すると退会処分にになりますよ？
OLYMPUS、デジタルカメラの電源を切った状態で、PC本体のUSBボードに繋げストレージを選択する事で。カメラに写真はPCのピクチャフォルダに保存をされます。 windows10にデジタルカメラのソフトウェアをインストールしていればのことです。
>iPhone6sにDVDを入れたいのですがうまく行きません どのソフトを使って、どううまくいかないのか 補足されたほうがよいかと 設定ミスなのかもしれない ＞簡単で時間のかからない方法、ソフト PCの性能や元DVDのデータによっては時間がかかります ソフト例 コピーガード解除機能はありません Xmedia Recode http://www.sukicomi.net/2013/06/xmedia-recode.html handbrake　設定　iPhone＆iPod Touch を選択 http://tech.ckme.co.jp/handbrake.shtml Freemake Video Converter 設定 iPhone Any Video Converter 設定 iPhone など
裏表が逆 端子のあるほうを上にして入れてみてください。 他のカードは、端子を下にして入れますが microSDだけは逆です。
SDカードアダプタは単に端子を引き出しているだけに過ぎないので、microSDであればどのタイプであっても構いません。 ただし、ご使用のOSや機種が不明ですので正確な判断が出来ませんが、フロッピーを搭載している事から相当古い機種、少なくともWindows XP以前の機種であると推測されます。 その頃の機種となると、搭載されているSDカードスロットは「SDカード」用であり、現在主流の「SDHC」や「SDXC」には非対応の可能性があります。 仮にSDHC/SDXCに非対応であった場合、容量的にはSDカードの仕様上限である2GB以下、ハードウェアの仕様によっては1GB以下のものしか利用できませんので、ご注意を。
exFATの方が早いという話があります。 （真偽は不明）
　 昔使っていたソフトを探してるのですか？ それともフロッピードライブを探してるのですか？ 具体的に何を困ってるのでしょう 　
「ハンディカムで撮った映像」のビットレート(≒記録モード) 「再生」する機器の性能 「クラス4」なカードの正確な型番 あたりがわからないと断言はしかねますが、基本的にクラス4のカードというのは動画を扱うには向いていません。写真とか音楽とか、低速でも何とかなるデータを扱う用途向け。 クラス10でも場合によっては怪しい。可能であれば、再生する機器の対応を確認した上でUHS-I以上の規格に対応したSDカードを使うことが望ましいです。
まぁ叩かれる時もありますが、知らない事聞くのだからあまり気にしないように 指摘された事を後から、情報として追加連絡してゆけば良いだけの事なので（いつまでも同じ事を繰り替えすようだと困りますけどね 質問回数重ねれば何を先に話しておけばいいのか検討つくようになるでしょうし） で、ここから本題ですが NASはLAN経由のデータ転送になるので、単体PCのデータバックアップ先として考えるならUSB接続のHDDを使った方が高速にデータやり取り出来るので有利です NASを使う場合、ネットワーク内で複数の機器から参照するような使い方やレコーダーのデータを退避させたり、コピーしたい場合は優位になります つまり chilyokobo11230さんが、そういった複数の機器からネットワーク内で使いたい・レコーダーのデータを退避させて使いたいなどの用途があるのかどうかが重要になります（レコーダーのデータを退避させたりする場合は、レコーダーもNASもDTCP-IP対応のタイプを使わないとなりませんが） もし、常に起動させておくPCがあるならばそのPCにUSBHDDを接続させ、共有化すれば同じネットワーク内のPCからはファイル共有が出来る訳です USBHDDの方が値段が安いですから、NASなら2Tの容量しか買えなくても、USBHDDなら3TBだって購入出来るでしょう メインとなるPCがあるなら、NASを使うよりUSBHDDで運用した方が、ファイルサーバー程度の使い方しかしないならよっぽど良いと言えます まずは自分がNASが必要なのかどうかからもう一度検討された方が良いような気がします 聞いているHDL-A2.0R/Eは「DTCP+」規格にも対応したNASなので、レコーダーからのデータ転送にも対応しているので、悪い製品ではないと言えます NASが必要というなら選んでも良い製品ですよ
＞HDDの寿命が５０～７０％くらいに落ちるといわれますが そんなことはいわれません 暗号化・複合化はHDDの関知しない外部の処理なので、暗号化によってデータ量が増えればその分HDDの負荷も増えるでしょうが、同じデータ量なら暗号化されていようといまいとHDDへの負荷は基本的に同じです したがってSSDの場合も暗号化によってデータ量が増えればその分負荷も増えるでしょうとしかいえません
「ＲＥＦＬＥＣＴＩＯＮ」 ＵＳＢメモリの取扱に関して http://www.reflection2015.com/usb.html 抜粋 ＭＰ３音源で収録されております なので、 ＰＣにコピーでいったん保存しておき パソコン上の音楽ファイルを取り込む　でいいのかな https://www.sony.jp/support/pa_common/x-appli/howto/import_files.html
Googleフォト上の写真でしたら、選択したい最初の写真にチェックを入れて（１枚選択しています、と左上の青いバーに表示）、そのままスライドバーで、適当な位置まで、下に移動し、Shiftキーを押したまま、最後の選択写真にチェックを入れると（◯枚選択しています、と表示）、その間の写真が選択されると思います。※一括の選択解除は、左上の×ボタンクリック。 試したところでは、最後の写真ではダメでしたら、どうも、一定の枚数（確認までしていません）までしかこの方法は取れないようですし、Ctrl＋AというWindowsの汎用一括選択は効かないようです。 ※アルバムに追加した状態でも同じ状況のようです。 個々にはリンク取得はできないようなので、アルバムの共有ができるのでしたら、アルバムに共有のものを追加するしかないですね。
>どうしたら丸出しになった状態のSSD・HDDからデータを取り出せますか？ USB接続のHDDケース（参考URL参照）を購入すればUSB接続の外付けHDDとして認識できます。
　 ポータブルHDD 　
16GBモデルだと、まずOSのための容量に数GB使用されるので、全消去したとしても、使用可能ストレージは12GBほどになります。 そこで10.8GB使っていると、理論的に残り容量は1.2GB。 iPhoneは使っていくうちに多少のゴミデータも溜まるので、使用可能0.7GBしかない、というのも納得できる範囲です。 異常でもなんでもなく、16GBのiPhoneってのはその程度のものなんです。 iTunesで完全バックアップを取り、初期化、バックアップから復元、とすることで、ゴミデータの消去ができます。 それで数百MB(0.いくつGB)ぐらいの容量は空くでしょう。 しかし根本的な解決にはなりません。 容量順のアプリ一覧を見て、使わないアプリをアンインストールするか、あるいは写真データをすべてパソコンに移動するとかして、約12GBの容量を活用しましょう。 それでも我慢できなくなったら、もっとストレージが大きいiPhoneに乗り換えるしかありません。お金のかかる話になります。 でも、32GBモデルや64GBモデルに変更した場合、元の使用可能12GBに対して+16GBや+48GBなどがそのままストレージ領域として増えますから、当分の間困らなくなると思います。
保存に関しては問題ありません 水平に保って温度変化が少ないところに置きましょう 頻繁に出し入れする場合は落としたりこすったりする可能性があるのでおすすめしませんが
＞久々に外付けHDDを見てみたらXP当時に購入した物でwindows7までしか対応していない型式でした。 大昔にはWin8対応なんて書けないだけです おそらくはWin8.1でも読み書きが可能でしょう。 何がいいか？はわかりませんが SDカードとかはOSや機種の環境に左右されやすく 案外、消えやすい媒体です。 意外と使えるのが DVD-RWとかです
Ｑ／データの書き込み頻度によって劣化速度は変わるのか？ Ａ／データの劣化はありません。データが保存されているか、されていないかの極論になります。簡単に言えば、メディアが劣化したらデータも消えるのです。だから、通常大事なデータなら別の媒体（パソコンのハードディスクなど）にバックアップすることが推奨されています。ちなみに、永久保存が可能なＳＤカードは存在しません。 業務用なら長寿命を売りにするものがありますが、これらは、１つのセルに単一ビットを記録し、冗長化アルゴリズムでも容量消費をリッチにしており、代替セクターを多めに確保する仕組みのものが多いです。 Ｑ／国産、海外製では品質に歴とした差はあるのか？ Ａ／国内でＳＤカードを製造しているのは東芝とSandiskぐらいです。海外だとNANDフラッシュメーカーはいくつかありますけど。そもそも、国内生産は少ないので、国産と海外という比較は避けた方が良いでしょう。 ちなみに、高精度な検査をしている商品は、歩留まり（正常に動作しても欠陥と見なされて処分される率）が悪くなるため、価格が高いです。価格が安い物は、動作には支障がないが、上記のテストの一部をクリアできない物が紛れている場合があります。その変わり、5年以内に壊れたら無償交換するよというものも多いのです。これは、国産、海外産に限らず半導体の販売において廉価なものは、品質チェック時のテスト内容に差があるということです。 Ｑ／海外製でおすすめのmicroSDがあれば紹介して頂きたい。 Ａ／写真保存などで買うならレキサーメディア（マイクロン子会社）などは品質が高いが・・・価格も安くはない。 http://jp.lexar.com/microsd-633x 他にも、サムスンも良いかもしれませんが・・・これらに共通するのは、この2社は自社でフラッシュメモリの製造ラインを持っているという点です。こういった会社は自社で最上位から廉価まで生産できますから、高品質の製品を積極的に展開できます。まあ、高品質になると必ず価格が上がりますけど。 ちなみに、私の経験では一流メーカーだろうが、そうでなかろうが外れにあたれば、数週間で認識できなくなることがあるのでお気を付けください。今まで使った数は相当な数ですが、一流であろうが二流であろうが、不良発生はある程度あります。ただ、確実に安いほど短期不良率は高いです。そういう不良品にあたることがなければ、長く持つこともありますけど。 個人的には、スマホ内にデータを残すのは、決していけないとは言いませんが、必ずPCなどの外部媒体に定期的にはき出す（バックアップする）ことをお薦めします。即ち、いつでも確認できるように容量を増やすのは良いが、ただ端末本体に残し続けるのではなく、必ずスマートフォンの外側（通常はPCなどが好ましい）に、同一内容のバックアップを取るようにした方が良いと言うことです。 そういう環境を作れば、安物のSDカードを買って壊れても、戻すことは出来ますから・・・。高いSDカードを買ってデータが消えたときが悲惨ですよ。
!ビックリマークが付くのは、iTunesに取り込んだ（ライブラリーに追加）した時点で保存されていた場所（フォルダなど）から、当該項目（音声ファイル）が別の場所に移動したか、削除された場合です。 リンク切れの状態ですが、何か心当たりがないですか？ とにかく、当該ファイル自体がどこに現在あるのか、検索などによって確認する必要があります。 確認ができれば、その!のファイルを再度、「ファイルをライブラリーに追加」などのメニューから関連付ける必要があります。 （iTunesのリンク切れファイルを修復する方法） http://www.copytrans.jp/support/itunes%E3%81%AE%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%AF%E5%88%87%E3%82%8C%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%92%E4%BF%AE%E5%BE%A9%E3%81%99%E3%82%8B%E6%96%B9%E6%B3%95/
中心から直径35mmくらいの範囲は記録面ではないので、特に問題ないのではないでしょうか。あまり深くて大きな傷だと、高速回転した時にディスクが砕け散るとかの物理破壊に至る可能性はあります。
マスタ形式で作成したDVDや、ライブ形式でもファイナライズされている場合、ファイル単体での削除(それがたとえすべてのファイルを選択したとしても)することはできません。 全部消すのであれば、ドライブ自体を選択して「このディスクを消去する」を選んでください。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/erase-cd-dvd http://qa.support.sony.jp/solution/S0907141064692/
タイトルを書いたか書かなかったかに拘わらず、もし写真が映像ファイルとして正しく保存されているなら一般的なファイラ、たとえばＷ７ならエクスプローラを立ち上げてそのＣＤＲを格納したユニットをクリックするとファイル名が表示され、それが写真ファイルならそのサムネイルが表示される筈です。そういう方法でやって見て見えるなら、改めてお使いのソフトを立ち上げて登録しなおされてはいかがでしょうか。殆どの映像整理ソフトはそのような機能が用意されている筈です。 もしその方法で表示されないようなら取り込み時に何らかのトラブルで保存し損なったものと思われます。万一格安のＣＤＲメディアを使っておられるならそれはやめた方がいいですよ。寿命が極めて短かったり、当初から書き込めなかったりしすることがあります。
これかなぁ 隠しトラック - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9A%A0%E3%81%97%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF 隠しトラックを聴け！！の段。 http://www.page.sannet.ne.jp/u-mi/page048.html CD名、アーティスト名あげて質問するか、ググって見てくださいな。
切れたフィルムやテープを修復するスプライシングテープというものがあります。 それを使えばチョキチョキと切断した程度では修復できるでしょう。 修復できないように端から端まで細かく裁断するのはかなり手間で面倒ではありませんか。 それよりも火で炙って熱を加えるだけで変形したり融着したり高温で磁気が消えるので、より簡単で効果的だと思います。
>NECのVR700/C http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Product_Spec_Details?prodId=PC-VR700CD その中途半端な型番から上記のモデルが出てきましたがこちらをお使いでしょうか？WinXPプリインストールPCですね。 再セットアップは http://121ware.com/e-manual/m/nx/vs/200504/html/vr700cd.html にあるマニュアル「準備と設定」に記載のある方法でされましたか？ まずはDVDドライブの中に何かCDやDVDが入っている場合は取り出してください。またUSB接続などで何か周辺機器をPCに取り付けたまま再セットアップされている場合はそれらをすべ取り外してください。 それでもダメなら同じマニュアルにある再セットアップディスクを使った再セットアップを試して下さい。尚再セットアップディスクは事前にマニュアルを読んでご自身て作成しておく必要があります。作成されていない場合はこの方法は使えません。 まぁ古い機種ですので新しいPCに買い替えた方が良いように思います。
取り合えず別のUSBポートに挿してみることでしょうか。 別のPCに挿して正常に認識するか確認し出来るようならデータをバックアップを早急に取った方が良いです。メモリ自体の故障が疑われます。 >PCがメモリースティックを認識しません メモリースティックとUSBメモリ（USBフラッシュメモリー）とは一応別の物なので。話の内容からすると”メモリースティック”を利用はされてないのかな？？と判断しました。
＞保存容量700MBのCD-Rに入りますよね？ 「MP3 CD」や「データディスク」として記録すれば入ります ただ、「MP3 CD」や「データディスク」はパソコンなどでは再生が出来ますが、音楽CDのみの再生を目的としたCDプレーヤーでは再生が出来ないプレーヤーが有ります こういう場合は「オーディオCD」として記録します オーディオCDとして記録した場合は最大で80分までしか記録ができず、80分でCD-Rの記録容量を全部使ってしまいます ↓ iTunesで音楽CDを作成する http://www.ipodwave.com/ipod/cd.htm
Windows標準搭載の Media Playerでできます。 操作（添付画像） １　ＣＤ－Ｒをドライブに挿入後Media Playerを起動し右端の枠にＭＰ３をドラッグ。 ２　右上の「同期」の下にあるオプション（四角のアイコン）をクリックし「オーデイオＣＤ」にチェックいれる。 ３　「再生」の下の「書き込み開始」をクリック。書き込みスタートします。
おそらくUSBポートの電力不足でしょう 価格.COMでも外付けDVDドライブが電力不足で動かないレポートが有りました 外部が電気を補ってやれば解決すると思います ↓ バスパワーUSB機器用ACアダプター「USB-ACADP5」 http://www.iodata.jp/product/accessory/acadp/usb-acadp5/
イニシャライズ、フォーマットと２種類有りました。 図書館で言えば イニシャライズは『本棚本体』を設置する事 フォーマットは『本棚本体』に『棚』と『仕切り』を作る事。 そして今の初期化（フォーマット）は索引データを削除する作業です。 （本棚に有る本は無かった事にする作業） 現在は『イニシャライズ』は既にされています。 ＊現在ではイニシャライズ、フォーマットどちらも『初期化』の訳が当てられてます。 生殖器の場合は生まれた時に『形』としては用意されてます。 成長に伴い種々のホルモンの働きによって機能する様になるのです。 種子も同じで『機能』としては用意されているけど、 一定の条件が満たされると『覚醒』し、成長します。 初期化は『すべてを無い事にする』ので、生殖器、種の場合は『初期状態』 ＊クイックフォーマットはWindowsでしか使えませんので、他OSを利用する場合は避けて下さい。
サルベージに成功したのが「ピクチャやダウンロード」だけだったのでしょう。 普通は見積もり段階で「すべてのデータ復旧」が普通で駄目な場合は見積もり料金が変わってきます。あくまでも作業前の料金交渉となります。 したがって「後からの追加金請求」というのは悪質店となります。悪い店に引っかかりましたね。ご愁傷様です。
メディアの真ん中の小さな円の部分が、ディスク表面よりもっこりしてるので、重ねてもメディア盤面にわずかな隙間があります。 もちろん、重なった状態で端っこを強く押せば下のメディアに接触しますのでその状態で乱暴に扱えば傷は付くかもしれませんが、50枚重なってる状態だと中心が押さえつけられてるので、傷が付くことは以外にありません。 ただ、出し入れを頻繁にすればそれだけ傷が入る可能性は上がりますので、書き込み後はスリーブや薄型ケースに入れて保管するのが一番です。
パソコンにＵＳＢのマイクをマイク端子に刺して、パソコンのヴォイスレコーダーを使って録音する方法と、市販のヴォイスレコーダーを使う方法は、どちらがも同じにきれいに録音できます。他の方法はいろいろありますが、全てデジタルなのでビット数とサンプル周波数が同じなら同じです。
DVD一枚の容量に分割してバックアップを取ってくれます 分割サイズは、分割なし、4GB、8GB、25GB、50GB から指定できます。 DVDへ書き込みながらバックアップが取れます バックアップから必要なファイルだけを選択し復元することが出来ます HD革命/BackUp Next http://www1.ark-info-sys.co.jp/products/hdbk/hdbknext2/function.html#backup
探せば色々と有ると思いますが、TDKのこの製品ならアクセスランプは有りません http://www.tdk-media.jp/media/usb/bbf47100.html カーステレオで使うならフロントパネルからの飛び出し量も気になると思います microSDをUSBメモリーとして使うアダプタを使えば、差しっぱなしでも飛び出し量が気にならないと思います http://www2.elecom.co.jp/products/MR-SMC08BK.html http://buffalo.jp/product/peripheral/card-reader/bscrmsdc/
音楽CDとして製造されたものは、アルミニウム層の上部もラッカーで保護されているのでエアダスターで吹いたくらいではダメージはありません。 しかし、自分も経験があるのですが、(あきばおーノーブランド中華製でしたが、)プリンタブルCDR等はアルミニウム層にそのまま印刷層が塗り付けてあり、音楽CDと違って樹脂円盤も信号凹凸のないつるつる板のため接着が甘く、エアダスターでラベル面を吹くと銀箔のように剥がれ落ちるものが何枚もありました。テプラを貼って剥がすと、ぴらりと銀箔もはがれてしまいます。25枚くらいのバルクでしたが、そうやって、ただの透明な板が何枚もできました。 質問者のケースも、プリンタブルCDRを使って簡易的に家内製造された自費発行物またはパチ物だったのではないしょうか。 はがれた部分が信号記録部分に及んでいなければ（内から外へ同心円状に広がっており、目で見て境目がわかります）、再生には問題ありませんが、今後の再生中にさらに剥離して使えなくなったり、剥離したものが機器内につまってプレーヤーを壊す可能性があります。使わないのが吉でしょう。 プリンタブルでないCDRや、工場でプレス生産された音楽CDでは、こうしたことはないです。
メディアには二面性があります。 一面だけを捉えたら容量の違いだけと言えますが、 もう一面では容量の違いだけとは言えません。 一面はデータメディアとして使った場合です。 これはPCのHDDと同じデータを扱う場合のケースです。 この場合は容量の違いだけ、と言い切れましょう。 もう一面はマルチメディアとして使った場合です。 Music CDはありますが、Music DVDというものは存在致しません。 勿論、PCが扱うミュージックデータフォーマットをDVDにデータメディア として入れることは出来ますが、あくまでもこの場合はデータです。 DVDのマルチメディアはビデオです。 CDにもビデオというものは存在いたしますが、フォーマットが全く違うので 容量の違いだけとは言い難いです。 BDもビデオですが、DVDとはフォーマットが全く違います。 多分、このご質問はこのメディアの二面性で疑問に思われたため生じたものと 推測致します。 二面を別々に捉えると分かりやすいと思います。
下の角、右でも左でもどちらでもいいのですが ニッパーやペンチなどで、角を切り取る。 その隙間にマイナスドライバーを突っ込んで、こじあける。 それか、両サイドにある溝の中心にマイナスドライバーなどを 入れて、こじる。 そうすっと、多少力は必要ですが 簡単にあきます。
＞BD-REは、一般的な25GBでお願いします。 2倍速と4倍速とで結構値段が違います。 ケース有り無しでも結構違います。 amazon、ヨドバシカメラで60円弱／枚 2倍速、50枚スピンドル　インクジェットレーベルです。 普通にamazon、楽天、価格.comで探したらどうですか？ ヨドバシカメラも今なら送料無料です。 近所のホームセンターも狙い目です。
>MUSICファイル:Flac可逆圧縮ソフトで50%に圧縮可能。 これは再エンコードによるもの（音声の圧縮）ですから音は劣化します。 もちろん音声のファイルのみしかできません。 >PDFファイル:7Zipでせいぜい90%に可逆圧縮可能。 これは元のファイルを再エンコードなどを行わずに小さくするものです。 ファイルがどれぐらい小さくなるかはそのファイルがどれぐらい隙間（ムダ）があるかで変わります。 そのためMP3などの圧縮音声、JPGなどの画像、MPGなどの映像は圧縮率が非常に低いです。 単純に隙間をつぶして小さくしてしまうというものですがZIPやRARなどの形式になり解凍しないと使えなくなります。 いってみれば散乱している衣類をタンスに詰め込むようなものです。 取り出すにはタンスを開ける（解凍する）必要があるということです。 windowsならHDDに圧縮の設定ができるのでそれをしておけば常時使える状態で圧縮してくれます。（リアルタイムで圧縮・解凍） ただし、ZIPやRARと比べると圧縮率は低いです。 Windows 7でファイルやフォルダーを圧縮してハードディスク空き容量を増やす方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=013050
こんなのがありますよ。 お値段も手頃ですし、90分以下という制限はあるようですが、操作も簡単そうですね。 http://item.rakuten.co.jp/sanwadirect/400-medi002?scid=af_pc_etc&sc2id=260234117 ラジカセやデッキをお持ちなら、既出の通りケーブルを購入して、フリーのソフトで編集するほうが安上がりかもしれません。
http://av.watch.impress.co.jp/docs/20040219/sony.htm https://www.sony.jp/CorporateCruise/Press/200402/04-0219/ みたいな記事を見つけました。 記録フォーマットには、VIDEOモードとVR(ビデオレコーディング)モードの2種類を採用。DVD-RWを使用する場合、撮影開始時にVIDEOモードと、VRモードの2モードから選択ができます(DVD-RではVIDEOモードのみ)。　 とあるのでPC側でDVD-VIDEO形式またはDVD-VR形式のDVD-RやRWを編集できるようなソフトか？2つの形式から汎用的なMPEG2に変換できるようなソフトで変換してやれば比較的多くのソフトで記録した動画の編集とかはできるかも知れません。 >ハンディカムの8cmDVD-RWですが、ファイナライズしてあるのですが、 >またイニシャルして使い回し出来るものでしょうか？ RWディスクですからディスクその物を消去する操作をすればファイナライズしてようが関係ありません。
いわゆる「VR形式ですね」 動画ファイル本体は「(2)VR-MOVIE.VRO」です コピーするなら「DVD_RTAV」のフォルダごとコピーすれば良いです これを、またDVDに焼くなら普通に焼いても正常にディスクを認識しないDVDプレーヤーも有ります 「DVD-VR形式」のファイルシステムで焼く必要が有ります 下記のソフトが便利です DVD-Rに焼くなら 「R_DVDR」 http://www.geocities.jp/triple_chic/vrdvdr.html DVD-RWに焼くなら 「UtilDVDRW」 http://www.geocities.jp/triple_chic/utildvdrw.html PC上でISOイメージにするなら「UtilDVDRW」の方が良いでしょう 「R_DVDR」でISO化するとファイルシステムの関係でマウントが出来ない場合が有ります
>Q1)　項１のAudio_Disc作成の選択は間違いでしょうか？ 間違いと言うよりかはAudio_DiscはCD-R/RWのディスクで作成するものでDVD-R/RW/RAMとかに作成するものではない。と言うところでしょうか。
はい。 容量の違いで選べばいいと思います。 CD-Rで十分入りそうです。
流石に見た目だけでは無理です。 CD,DVD,Blu-rayであればディスクを横から見た時に記録層や保護層の厚さで何となく大別はできますが。Blu-rayで言えば1層、2層、3層とかLTHかHTLかやは見た目では難しいでしょう。DVDも-+RW、RAMは-+Rの有機素材と違って無機素材なので見た目で判別はできるかも知れません。RAMは記録面に独特の模様が入るので見ればすぐに分かりますね。 ただ-+の区別や1層、2層の区別は見た目では無理でしょうね。
大した容量でもないし、不具合起きるような愚行は避けておきましょう。自殺行為です。 名前のとおり、各ソフトの設定内容などを保管したりする場所ですから。
>カセットのＨＤＤですが一度きりしか保存ができないような >ＤＶＤ（もちろんリライタブルのものもありますが）と違って、 >消去して何度でも使用できるということですね。 普通にレコーダーで言えば内蔵のHDDや外付けのUSB接続のHDDと同じですのでHDDの寿命が来るまで何度でも消去もできるし書き込み（使用）も出来ます。
フリーソフト「Freemake Video Converter」を使えばブルーレイビデオもDVDビデオ両方作成できます。お試し下さい。（ブルーレイデイスクにDVDビデオは作成できません。逆も同じ。） 入手： http://www.freemake.com/jp/free_video_converter/ （余計なアプリは入れないで下さい） 操作説明動画　https://www.youtube.com/channel/UC6HnDT--ydq4JMZzRgC7gdA 上記動画でＢＤ作成もＤＶＤの制作と要領同じです。出力先、ドライブの指定をBlurayにするだけです。 ■ＤＶＤビデオ作成方法
下記URLを参考に 東芝 http://www.lanhome.co.jp/regza.html ソニー http://www.lanhome.co.jp/bravia.html 日立Wooo http://www.lanhome.co.jp/wooo.html シャープ http://www.lanhome.co.jp/aquos.html パナソニック http://www.lanhome.co.jp/viera.html ＤＬＮＡ http://allabout.co.jp/gm/gc/51191/ http://www.lanhome.co.jp/dlna.html お節介ついで そのTV以外にそのHDDを接続した場合録画した番組は見られないかも。 http://faq.buffalo.jp/app/answers/detail/a_id/15489 同じメーカーのブルーレイレコーダーを接続すればブルーレイレコーダー、DVDにコピーできる可能性はあるようです。 https://www.toshiba.co.jp/regza/link/regzalink_dubbing.html
USBハードディスクに録画した番組は、録画したTV以外に繋いでも再生できません。 機種により、ネットワーク経由で再生できるものもあるかもしれませんが、相手はパソコンである必要が多いです。 USBで録画したTVおよび、少し古いTVがDLNA対応であれば、ネットワーク経由で再生できる間も知れません。
Ubunts使っているとは思いませんでした。 日本語のフォーラムがあるのでまずはそちらで聞きましょう。 でも、その前に。 自分でできることをやった感じがしないので、親身に答えてもらいづらいですよ。 CD-Rの筈がDVD-Rに変わったり、 英語が読めないなら、単語調べるくらいは中学生でもできます。 メディアを安く買いたいと言われても、居住地域は不明だし、ほぼどこでも売っているようなものだと思います。 買い物したことないのでしょうか。 販売していて当然の電化製品量販店なら価格もそこそこ安い。 電化製品を取り扱う店ではまず売っている。ドンキホーテ等ならそこそこ安い。 コンビニでも売っている。 100円ショップでも売っている。 TSUTAYAなどのレンタルビデオショップでも売っている。 ただ、あなたの生活範囲にこれらがあるかは知らない。 値段を比べれば高い安いはあるが、どの値段でも安いと言えるレベルです。
1はBD内にあるファイルの複製によるコピー 2はBDディスク丸ごとのコピーになります。 1はファイルのコピーなのでディスク丸ごとという意味では不完全です。 またwindowsのファイルシステムの影響を受けるため互換性という点で問題が出る場合があります。
DVD-RとBD-Rを比較することには あんまり意味が無いと思っています。 どんな媒体を使ったとしても 最良の条件が用意できないことがわりと普通です。 ですから、FDDやHDDは数十年前のものが読める事例があったり CD-RやDVD-Rでも10年くらい前のものが読めたりする事例があっても 今持っている大事なデータを書き込む媒体が 5年後も読めるかどうか?それに対して誰も補償しません。 保証はあるかもしれません。でも読めなくなったら 「未使用の同等品と交換します」という保証があっても 補償が無ければ、何の意味も無かったりします。 結局は、そういうものは、信じるかどうかの判断材料でしか無く 突き詰めれば、すべての媒体は、別の媒体でのバックアップが必要です。 ですから、そういう前提で考えれば しょせんこういったものは使い捨ての媒体にすぎないのです。 国産では無いことが重大な問題と考える人は少ない。 だからこそ、今の状況があります。 円盤は、ずっと市場を縮小し続けているんですよ。 そこにしがみついている余裕がある企業は少なく 低コスト生産で勝負できる海外工場だけが続けているんです。 太陽誘電は、65年の歴史を持つ企業ですが 当然、光学ディスク事業はその半分にも満たないものです。 切り捨てられても仕方がないものでしょう。 にも関わらず、光学ディスクへの単世代ダビングと 機器間のムーブしかできないという日本式地デジについては バックアップ性というデジタル化の利点を、全面的に潰しているので 光学ディスクの耐久性が重大な問題になるかもしれません。 私自身は、テレビ録画物はしょせんテレビ番組にすぎないので 永久保存のための特殊な取り組みは考えていません。 WindowsやMacを使わない必然として、現在はPT2を使っていて 録画物のバックアップも可能ですが、ほぼやっていません。 単に、録画時にRAID2ストレージ、保存用はRAID5ストレージにしてありますが RAID構成の崩壊は起こり得るので、バックアップ無しは 大量データの一括喪失のリスクにさらされています(笑) 6TBのストレージのバックアップには、同容量のRAID5ストレージ以外では実現できませんし 何度か再構成して容量拡大しながら、もう10年くらい続けていて RAID構成のHDDは1基ずつ、何度か壊れたりもしていますが 運良く、今も10年前(アナログ放送時代)のテレビ番組が残っています。 10年前のDVD-Rを探しだして再生することは簡単では無いでしょうから HDDまかせのほうが、運用性としても便利だと思います。ほとんど見ませんが。 やる気と予算があれば、同容量のストレージを用意して 2,3日かければバックアップもとれると思います(もっとかかる恐れはありますが) 同時期の光学ディスクはあまり残っていませんが DVD-RやDVD-RWに保存されていたはずのものが 読めなくなっているものには何枚か出会っています。 もともと初期のHDDレコーダーのファイルシステムエラーに絶望して PC録画に全面的に移行して10年くらい経ちます。 そうですね、あらためて考えればあれから10年ですから 読めなくなっていることは、ごくあたりまえのことなんですよね。 PC録画に切り替えてからは、光学ディスクは持ち歩きなど 短期間の用途のためにしか使っていないので、耐久性を気にしたことはありません。 太陽誘電のものを選ぶことはありましたが、どちらかというと 書き込みエラーという煩わしいだけのトラブルを忌避した選択だったりします。 未開封の50枚スピンドルパッケージのThat'sが手元にありますが もう年単位で放置したこれを使い終わる頃に 新品の海外製品と比較したら、どちらが信頼性高いのかはわかんないですね。 なお、データ送付用としてはdvdisasterのような技術があります。 規則でネットで送付できないような場合には、役立つ可能性があります。 こういったものが、地デジ機器では対応していないのは 企業努力不足という気はします。 まぁ、家電メーカーにしてみれば、光学ディスクやHDD内のデータ喪失は 冷蔵庫の故障で傷んだ食材と同列のものにすぎません。 当然ながら、期待どおりの機能品質が得られなくても、補償は一切ありません。 こんなものはあてにならないので、私は地デジ家電は一切買っていません。 まぁ、PC録画でも、手間かけた割に、トラブルは起きていますけどね(笑) ともかく、日本式地デジという異常な技術に対しては 光学ディスクの媒体選びだけでなく、光学ドライブを いかにして健全に保つか?という課題もあるんじゃないかと思います。 PCなら、外付け光学ドライブなどを手軽に交換できますが 家電では、内蔵ドライブの不調を検証する手段も限られますし 実際に壊れたら、メーカー修理以外の交換手段が無かったりします。 光学ドライブの故障を理由に本体を買い換えようとすると 内蔵HDDの録画物のバックアップ/レストアの手段が無いという異常な機器なので 永久保存という発想自体を捨てて RAID対応NASなどに保存して、それが壊れたらあきらめるという考え方しかできない気もします。 なお、NAS製品では光学ディスクへのダビング機能が無かったりするので DLPA-NAS Level.3対応機器とかで、ダビングが必要な時だけ ダビングできる機器にムーブして作業したりする運用が考えられます。 考えられるだけで、ほんとうにそんな手間をかけて使う人がいるのかは疑問なんですけどね。 もう地デジ機器で外付けHDDへの録画ができるようになって数年経ちますし そろそろ本体買い替えで外付けHDDの録画物が永遠に再生できないゴミになったり ひどい目にあっている人もいると思いますが… 思いのほか、そういった異常な仕様による被害は 社会問題にはなっていませんね。 そのうち抗議が高まって、他の国の地デジと同じように 暗号化録画をしないようになるかと思っていたんですけどね… そのまま4Kに向かっているようで、いろいろ残念な気がします。 日本市場特有の仕様に開発力を注いでも 国内家電メーカーの国際競争力は下がるだけじゃないのかと…
自分でやるならANo.1の回答の方法になると思います。 ただ、MDが市販の音源CDからダビングしたものであれば、再度レンタルし直すとかの方が時間も手間も掛らないと思います。 レンタルも１枚100円程度なので。 入手不可の音源であればどうしようも無いですが、ANo.1の方法はよほど暇で無いとお勧めしません。 CDへのダビングサービスみたいなものを利用してはどうでしょう。 http://www.comprehensive-dubbingservice.com/
http://s.ameblo.jp/pctascal/entry-12037952689.html そもそもCD-RとCD-RWは違うものです。 表向きは書き込める回数が違うだけでも、本質は違う。 見た目も似てると言うかほぼ同じに見えますが、それだけです。 機能が違うものなら中身が違うのは当然です。
有料のデータ復旧をしたことはないのですが、同じような経験をしましたので参考までに。 私も半年ほど前に浴槽に携帯を落としました。防水仕様の携帯電話だったからか、水没直後は利用できていましたが、数時間後に突然電源が入らなくなりました。 データ復旧がしたかったのでdocomoショップへ持っていって、電池パックを交換してみたところ、電源が入るようになり、データ救出することができました。このように原因が電池パックの可能性もありますので、お早めにdocomoショップへ行かれるといいかと思います。
小さいMicroカ－ドに無くてもそれを入れるカ－ドリ－ダ－には必ず有る。 カ－ドリ－ダ－の基盤の方から見ると右横に切りかきが有るそこにノッチが付いてるからそのノッチを上え基盤の方に移動させる。 基盤で無い方から見ると左横に切りかきが有る。Microカ－ドは下から差し込む用に成っているはず。 それでも無ければカ－ドリ－ダ－は韓国とかのまがい物だよ。ゴミに投げたら良い
ありえるのは、省電力でデジカメの読み書き以外はＳＤカードへの電源供給を切っているでしょうね。 デジカメによっては省電力の設定を変えると使えるようになるものもあります、その省電力の設定が固定で変えられない機種は使えないという事でしょう。 そういう機種でもＡＣアダプタなどの外部電源で動かすと挙動が変わる事もあるので試してみるといいかもしれません。
デジタルデータを取り扱う以上、技術の推移を 考慮しておかないといけないのかなと思います。 質問の趣旨から外れるかもしれませんが、 長期保存するための媒体というより、 手法を検討すると考えたほうがよいのでは ないでしょうか？ 記憶媒体は、数年ごとに新たな技術の開発に よって、変わるものだと思います。 記録は、媒体を乗り換えながら保つことで 長期保存を図るものと考えています。 私は、HDDに保存したものを、その時々の 有効な媒体にコピーまたは、ムーブする 形が無難だと思います。HDDではクローンを 作ることで寿命前に移し替えて、そこからは 光学系のメディアに移動するのは容易になります。 光学系メディアからHDDに移すのは、 選択肢が狭くならないでしょうか？ メディア同士の年数比較は、リンク先を 参照してください。 現時点では、私は、光学系ディスクが 比較的長く保存できると思います。 単に比較すればの話です。 以下、参照ください。「記録メディアの寿命は」でぐぐった結果から抜粋 50年以上を長期というのであれば、どのメディアも信頼性にかけると 読み取れるかもしれません。 http://www7b.biglobe.ne.jp/~anilove/anilove/media.htm http://www.fujimicro.co.jp/enter/product/rec.html http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/qa/parts/20031006/106168/?rt=nocnt https://www.shouhiseikatu.metro.tokyo.jp/kurashi/1101/report.html http://www.petitmonte.com/windows/digitalmedia_compare_reliabil.html
NAS（LAN接続）であれば可能です。 USBだとレコーダーで機器登録し専用のフォーマットをしないとダメなので無理です。
フォーマットされたことが原因と思います。　 下のURLのレヴューサイトに、メーカーからダウンロードできる機能などや、今回の例に使えるか分かりませんが、　Online Recovery　というツールもあるようですので、目を通してみたらいかがでしょうか。 参考； http://review.kakaku.com/review/K0000218035/ReviewCD=432020/
とりあえず、USBコネクタ側を下にして、水分が出なくなるまでよく振ってから、コネクタ内部の水気を爪楊枝とティッシュで吸い取る。コネクタの端子を曲げないように注意。 その後、コネクタ側を上に向けて自然乾燥を。 密閉型ならふき取るだけで行けますが、内部にまで水が入ってしまっている場合は、1日2日では乾かないかもしれません。一週間ほど見て下さい。 ※密閉型でもUSBコネクタが通常のUSB-Aコネクタだと、コネクタ内の隙間から中に水が入ります。 十分乾いたら、パソコンに接続。認識できたら直ぐにパソコンへデータを移し、通電により不純物が炭化し、回路がショートする恐れがある為、そのUSBメモリーは使用を止めて（廃棄して）下さい。 水道水だけならまだましですが、洗剤とかが混ざった水なので、危険性は高いです。
今はUSBメモリに押されて光学記録メディアは目立たなくなってしまった感がありますが今でも需要はあります。 まず、パソコンを買うと再インストール(リカバリー)用のファイルというのは今はHDDの専用領域にコピーされていてCD/DVDが同梱されていることはまずありません。 しかしHDDは壊れるもの。HDDが壊れて交換したらリカバリー用のファイルもなくなってしまいます。メーカー修理に出せば違うかもしれませんが、自分で交換したら確実になくなってしまう。 そのため、パソコンの中にはリカバリー用CD/DVDを作成するツールが用意されています。 まず、そういう時にCD-R、DVD-Rは必須。 もう一つは、デジカメの写真やPDFなどのドキュメントのバックアップ用。 USBメモリやSDメモリもいつかは使えなくなるし、保存していてもらえる時間に限りがあります。これはフラッシュメモリの特性なのでどうすることも出来ません。 光学記録メディアは保存環境に気をつければフラッシュメモリより長期間データを保存することが可能です。 映像ソフトもROM形式のDVDやBDでリリースされています。そのためそういうメディアを利用している人にとっては認知度が高い。プレイヤーも持っているということになるから自分で撮影した動画や写真をプレイヤーら再生できる形式に変換してオリジナルビデオディスクを作ることが可能。そのためのRメディア。 CDも同様で音楽CDはまだまだ販売されている。パソコンに取り込んでオリジナルの音楽CDを作ることが可能。自動車のカーオーディオもCDが使えるのかまだまだあるはずですから車専用にコピーをとって入れっぱなしとかもある。 とりあえず20年前ほどにデータをコピーしたCD-Rがまだ手元にありますが、問題なくみ込めます。 レガシーメディアというのはフォーマットが普遍で将来も継承されるからレガシーとなりいつまでも使える。 「いつまでも使える」というのが結構需要。
機器内部では大量のデータが高速でやりとりされていますが、ときたまデータの欠損や化けが起きたりします。（原因はノイズだとかいろいろだと思いますが） そうすると処理がうまくいかずにプログラムのループにはまったり、他のデバイスからの応答待ちのまま反応しなくなったりします。 一時的に処理がうまくいかなくなっただけで機器の故障ではありませんので、そういうときは再起動することで再び正常に動くようになります。
そうですね。それくらいが底値ですね。 為替のため円では値上がりしてますね。
＞生まれ変わりますよね？ マスター形式のCD/DVDで作成はできますが、 元のディスクの書き換えはRなら不可です
>韓国で焼いたブルーレイ 具体的にどんなものを焼いたのでしょうか？例えば韓国のデジタル放送を記録したBD-RやBD-REだったとしたら日本と同じく AACSでコピープロテクトが恐らく掛っているので焼き直しはできません。 ただそのまま日本のブルーレイの再生機器で再生できそうな気もするのですが。 >会社をご存知の方いらっしゃいませんか？ もしAACSのコピープロテクトを解除するような作業が必要だった場合は日本会社ではまずそういったサービスはしてません。法に触れますので。 実際に韓国でのそのあたりの事情に全く詳しくないので若しかしたら書いた内容が全く間違っているかも知れません。
まず、どの形式であればできるのかを確認ください。 音楽ＣＤで行けるのであれば http://freesoft.tvbok.com/freesoft/dvd_copy/write_imgburn_cd.html ここを参考にどうぞ
この方法でどーぞ 新しく買ったHDDが認識しない／WindowsでHDDを認識・フォーマットする方法 　http://freesoft.tvbok.com/tips/pc_windows/hdd_windows.html
■multiAVCHDお奨めします。 理由：素材動画がAVCHDなので標準ＤＶＤビデオ形式にすると720ｘ480の固定になり画質低下します。AVCHD形式にすればブルーレイビデオと同じ画質になります。但し再生する場合機器がAVCHDに対応してる必要があります。 特長： ・トップメニューのスタイルが選べる。タイトルメニューのサムネイルも動画シーンから選べる。 ・チャプター設定もできる。 インストール・操作説明 http://www.gigafree.net/media/blu-rayconv/multiavchd.html ■標準ＤＶＤビデオ形式のオーサリング：Freemake Video Converter ソフトを起動後AVCHDのSTREAM内の動画を画面余白いにドロップ読み込みし画面下のＤＶＤ出力アイコンをクリックし以降画面指示に従う。 インストール・操作説明 http://www.freemake.com/jp/free_video_converter/ 余計なアプリは入れないで下さい）
>CFHDDをPC-98に挿し、Windows98をインストールしたとします。 さてPC-98でそんな特殊な状態のディスクを認識できるの？と思いましたがGoogleで「CF IDE 変換 PC-98」とかで検索する出来るようですね。 >CFカードを変換基板からはずし、PCMCIA(またはUSB接続)のカードリーダに挿入します。 >こうして読み書きすることは可能でしょうか？ そのままでは恐らく読むことも出来ないと思います。PC-98のHDDのデータを吸い出すようなツール・ソフトが必要かと。
勘違いでは　512MBの間違いでは ヨドバシで256GBが十万以上しますが 倍の二十万以上はする　特別な人が使うものです 間違っていたら御免なさい
動画は、ファイルの先頭部分に、動画の詳細を記した重要な制御データがあるので、先頭の数百バイトが消えてしまうと全てが再生不可能になります。 先頭が１Mバイトも書き換えられてしまえば、もう、どうにもなりません。
データそのもの（もしくは記録領域）が損傷しているので、復元しても「損傷したデータ」を復元する事になります。
録画モードと録画時間の関係を知りたいということでよいでしょうか？ それなら、以下を参照してください。HBモードはパナソニックのレコーダーに搭載されている最長録画のモード（AVCREC準拠です）となり、これだとDVD-R(4.7GB）だと4時間録画できます。通常は、DVDに録画するとHGあたりがデフォルトとなります。そのため、42分ぐらいしか転送できないでしょう。 2時間録画ならHLモードで転送すれば約2時間10分収録できます。ただし、画質はちょっと悪くなりますので、BDレコーダーをお使いなら、Blu-ray Discを利用したほうがよいかもしれません。（HG録画で片面1層4時間収録できます。HLなら12時間です） 尚これは、目安時間であり、番組によって録画できる時間は上下することがあります。 http://av.jpn.support.panasonic.com/support/mpi/bd/bw880bw780bw680/bw880bw780bw680_c03_02.html 尚、AVCRECで収録したDVDは、一般的なAVCRECロゴのないDVDプレーヤーやソニー製のレコーダーなどでは再生できません。PCで再生する場合でも、Power DVDなどのAVCREC対応ソフトウェア以外では再生できませんのでご注意ください。再生可能なプレーヤーは、パナソニックや東芝のBDレコーダーと、BDプレーヤーになります。
http://www.fujitsu-ten.co.jp/eclipse/support/manual/pdf/AVN-Z04iW_T_1.pdf この取扱説明書の157ページの「録音の仕様」を読んでください。 また、327ページの「使用できるSDカード」を確認してください。 この機器で取り込んだ音楽データは暗号化されているので、別形式への変換や、別の機器での再生はできません。 PCに移動して違うSDカードに移すことは無理なようです。 ----->引用 録音したデータは、パソコンに保存できます。保存したデータは、録音 時に使用した音楽用SDであれば、同じフォルダ構成でもう一度データ を保存できます。 <-----ここまで
原因の特定は簡単のようでいて、面倒なものです。 知り合い、質問者さんともレコーダーの型番、PC環境が不明なんで。 仕方がないので、それっぽく回答してみました。 知り合いのDVD-RWは、DVDの高画質モードであるAVCRECで録画されていた。 レコーダーは、パナソニックか東芝。PCのDVD再生ソフトはAVCRECに対応してるPowerDVDかWinDVD、ドライブはBDドライブ（DVDドライブだとAVCRECは再生できないため）。 質問者のBDレコーダーはSONYかシャープ。これらの製品はAVCRECに非対応。 PCにはPowerDVD、WinDVDもない。これらのソフトがあっても、PCのドライブがDVDドライブならば、AVCRECは無理。 このケースで再生したいならば、VRモードでダビングしてもらう。 あるいは、AVCRECに対応してるBDプレーヤーを1万円程度で買う。 PCの場合だと、BDドライブが必要。PowerDVD14UltraはAVCRECに対応してるが、BDドライブにバンドルされてるPowerDVD10が対応してるのかどうかはよくわかりません。 VRモードで録画されてるのに再生できないなら、原因の特定は無理です。 DVD-RWでのVRモード録画は、一般的にはファイナライズは不要。PCのドライブにファイナライズしてないDVD-RWを入れたら、勝手にファイナライズしてしまいますけどね。 DVD-RWでVRモードの場合、DVDプレーヤー、BDプレーヤー、レコーダーだとファイナライズは必要なく、PS3の場合はDVD-RWでもファイナライズしないと再生できないです。
こんばんは。 お困りのようですね。 簡単に言いますと、 ディレクトリとは階層の事を指します。 もっと大雑把に言いますとファイルを保存している場所の事です。 今回開けなくなったファイルは、 以前はEドライブに保存していたのですが、 例えばeドライブの中に1という名前のフォルダを作り、 その中に2という名前のフォルダを作り、 その中に3という名前のフォルダを作ったとします。 作成した1のフォルダを開いたところが第一階層、その第一階層にある作成した2という名前のフォルダを開いたところが第二階層、その第二階層にある作成した3という名前のフォルダを開いたところが第三階層です。 例えば、練習その1.xlsxというファイルを上記の第一階層に保存します。 一旦Exelを閉じて、タスクバーから再度Exelを起動しますと、 Exel2013などでしたら、 起動直後の画面の左側に履歴として、前回起動したExelのファイル名が表示されます。 その表示されている部分にはファイル名とともにファイルの保存場所も記載されています。 その記載されているところには第一階層と書かれています。 もしそれを、タスクバーから再度Exelを起動する前に、第二階層や第三階層に移動した、 あるいは階層は第一階層のままで、ファイル名を練習その2.xlsxに変更した場合は、 履歴と照合して合わないので、見つからないと出ます。 階層やファイル名の変更はされていませんか？
>（wifi契約はしていないので、直接本体に繋げるものを教えて下さい） wifi契約とおっしゃってるのは、おそらく http://www.meopad.com/products/MeoBank.html http://www.iodata.jp/product/pccard/readerwriter/wfs-sr02/ http://www.sony.jp/pwserver/products/WG-C20/ この手の奴の事でしょうけど、これらはwifi使ってアクセスしますけどwifi契約は必要ありません。 契約が必要になるのはインターネットに接続する場合です。
私もそうなんですが・・ こういうタイプの人は部屋の広さとか関係なく知らぬ間にそうなります 思い立って片付けても1ケ月もすれば同じ 広いところに引っ越ししても結局は狭くなっていく CDを処分してもあいたスペースに別の物が居座るだけでやっぱり同じ で 私がやった整理法は全部片付けるんじゃなく 普段いる部屋はまあパソコン部屋なんですがそこにはパソコン関係しか置かない 他のものは別の部屋に押し込んでそのまま数ヶ月過ごす ここで気がついた 押し込んだ物は数ヶ月一切触ってない あ　コレ全部不要品だってことで全部捨てました （独身時代の事ですが・・） 独身なら思い切って捨てる事ですね 捨てる時に振り返らず全部捨てる 捨ててからナニを捨てたのかもわかりませんから結局いらない物なんですね CDを捨てるのは同意できません コレクションとしておいといた方がいいと思いますよ 5000枚のスペース分別の物を捨てましょう
#5です。 ご参考になれば http://faq.epsondirect.co.jp/faq/edc/app/servlet/relatedqa?QID=023426
■他のコーデック指定する方法。 「設定」　--　「録画設定」で他のコーデック指定できませんか？ 当方の例　アマレコＴＶ　3.10：　サンプル動画　1分 ・AMV4 キャプチャサイズ　728ｘ525　フレームレート30で出力結果⇒サイズ400ＭＢ　ビットレート52508kb ・MPG4 キャプチャサイズ　640ｘ544　フレームレート30で出力結果⇒サイズ17ＭＢ　ビットレート760kb （　ビットレートが低いので画質は低下します。もし質問者のコーデックにビットレートが5000ｋｂくらいのものあれば指定しこれだと画質劣化は感じないと思います） ■動画変換であまり画質低下させないで圧縮する方法。 「XMediaRecode」で出力形式MP4/コーデックH.264 AVC ビットレート5000kbぐらいで変換する。 できれば40分を2分割すれば1本のサイズも小さくなり扱い易くなると思います。 ただ当方は20ＧＢ超動画をこのソフトで読み込みしたこと無いので読み込み出来ない場合了承願います。
基本そのま認識するはずです、ATAとはU-ATAの事ですか（通常IDEと言います）SATAですか？それとHDDのフォーマットの種類とPCのOSは？NTFSフォーマットはWindows Me・98では認識しないとかありますよ
接続　起動はOKなんですね んじゃフォーマットしてください
パーティション　削除　復旧で検索すればいくらでもソフト出てきますけど。
以前成功したときとまったく同じ操作をされているのですか？ 違う点があるならどんな違いですか？ 普通クローンコピーはHDD→パーティションではなく、HDD→HDDでやるものですが、当該ソフトはそうではないのですか？ それにしてもコピー元が２５０ＧＢのHDDなのに、先が８０ＧＢ（パーティション）は腑に落ちませんね。それはクローンとは言えないでしょう。単なるファイルコピーでしょう。クローンコピーは全くの物理コピーで（普通の意味では）、非AFT→AFTの場合でも（だからこそ）セクタバイセクタ（５１２→４０９６）のはずです。だからAFTへの移行が出来るのです。
>このサイトも見たのですが、 >ひとつのHDDを二つに分けるシーンが紹介されていないような気がするのですが >紹介されているサイトで説明すると３８．１６GBのHDDを二つに分けたいと考えているのですが パーティションサイズをフルで作成してませんか？ 分けたいパーティションの容量で指定してください。 ８．「パーティションサイズの指定」で、作成したい容量を指定し、[次へ]を 　　クリックます。
No1です　補足します ＞今度は「自動再生」のwindowが表示されなくなりました。 ＞なにがまずいのでしょうか？CD-Rに焼き付けております。 回答が正しいか不安になったので、実際に検証しましたが、 私の環境では問題なく自動起動（index.htmlが自動で開く）できました CD-RではOK,DVD-Rでは何も起こらない現象になりました 質問内容の記述をコピペして、autorun.infを作成したので、 記述は問題ないと思います あとは、書き込み方法が悪いかスペルミスかPCの問題かだと思いますが、 文章のやり取りだけでは私は回答できないです
(1) 進化版とも言えなく無いですが、規格が違うと捉えるべきです。 (2) 媒体の最大容量と扱えるファイルの最大サイズが違います。 　媒体のフォーマットは SD:FAT16 SDHC:FAT32 SDXC:exFAT となっています。 　ただし、Windowsのみでの使用であればNTFSでのフォーマットも可能です。 この場合、FAT32ではファイルサイズが4GBまでという制限がNTFSで突破できます。 (3) まず対応していません。 　microSDXC用でも千円以下でしょう。 　私はUSBに差して7mmくらいしか出っ張らない極小のカードリーダを愛用しています。 (4) 記憶媒体のサイズの違いと、記憶容量と、最大ファイルサイズの制限が考えられる ので従来のSDカードは全く使えないと思います。 　因みに媒体のサイズはSD、miniSD、microSDと３種類ありましたが、 miniSDは廃れてしまいました。 microSD、microSDHC、microSDXCがケータイやスマホで花盛りです。 昔はSDとmicroSDは大きさの違いだけで他の条件が同じでも価格差が大きかったのですが、 今はその差は縮んでいます。 なお、これらの媒体はケータイショップや家電販売店で買うと驚きの高額です。 PCショップは結構安いところがあります。 Amazonなどで買うと、その中でも一番安い所が見つかります。
>これでも電子書籍をたくさん購入したり、長時間読むのに、画面の明るさとか消費電力とか、適していますか。 XperiaZultraはタブレットというよりもスマホの大画面版、iPod touchは画面が小さい。 電子書籍が、文字主体のものであれば、いちおうどちらでも使えるとは思いますが、マンガなども読むには画面が小さすぎます。 Amazonの電子書籍だけで良いのであればKindleFireシリーズが良いと思います。 1ページ表示で良いのであれば、7インチ、見開きで見たいのであれば8.9インチを。 文字だけならKindlePaperWhiteでも良いかも。 その他のストアを利用したいのであれば、iPadやXperiaTabletZ2、Nexus9あたりが良いかも。 >長時間読むのに、画面の明るさとか消費電力とか 画面の明るさはどの端末でも調整可能。 消費電力は大抵の端末は8時間程度連続使用できます。 >また、Xperiaで 、iTunes や App Store を開けますか。 AndroidでもiTunesと音楽を同期できるアプリはありますが、AppStoreは無理。 >本や映画をたくさんみるには容量が少ない(16GBとか)と適さないでしょうか。 頻繁に入れ替えるのが苦にならないなら大丈夫。 ある程度まとめて持ち歩きたいのであれば、映画はあまり入れられない。 主に読みたいコンテンツが、マンガか小説かでも適した端末は変わってくるので、そのへん補足するともう少し詳しい返答が得られるかも。
DVD(BD)レコーダーで地デジなどを録画したものならWindowsMediaPlayerではどうやってもできません。
Ｑ／ＵＳＢメモリって、やはり、耐久年数とかあるんでしょうか？ Ａ／メーカーが保守などで保証する最大は10年です。記憶保持寿命の上限がそのぐらいになります。保存してから今後1度もハードに繋がず10年後までなら、読み取りはおおよそ可能になるのが一般的です。ただし、それを保証できるのはSandiskや東芝など大手のNANDベンダーに限られます。投げ売り900円などで安く買った媒体は、浮遊ゲートがどれほど耐久性を持っているか分からないためその限りではありません。 ちなみに、書き換え回数の寿命は1セル辺り一般に最小1000回～（最大1万回程度/高性能SLCのみ）となります。一般平均寿命は、約2.5～3年ほどで、品質の悪いNANDフラッシュは、数日でエラーブロックが生じるようになります。 Ｑ／コピーをとっていくしかないんでしょうか？ Ａ／USBメモリでなければならない理由があるなら、できる限り価格が高くその割に容量の少ない媒体で、東芝やSANDISK、サムスン電子辺りのNANDフラッシュを使うのが良いでしょう。現在NANDフラッシュの開発メーカーとして技術力があるのは、この辺りのメーカーです。そのうち、商品として自社販売しており店頭で流通しているのは国内ではUSBメモリでは東芝が多いでしょう。 同じ内容のバックアップは種類の異なる２つ以上のUSBメモリに行うのが良いでしょう。かなりコストが掛かると思いますよ。 安価にバックアップをしたいなら、USBメモリの内容をBlu-ray DiscやDVDに取っておくのが妥当です。あくまでバックアップですからUSBメモリに入れて使いたいなら、USBメモリが壊れたときに、新しいUSBメモリにBDやDVDから戻せば良いようにするぐらいの扱いになります。（尚、定期的にバックアップしたディスクの内容は確認されるのが良いでしょう） 光学ドライブがPCにない場合は、USB接続した外付けHDD（ハードディスクドライブ）などでも良いでしょうが、これらは電源を落とした状態での保存期間は、さほど長くありません。 一番良いのは、やはりDVDやBDとなり、しかも書き換えをしないならBD-RかDVD-Rなどの媒体になるでしょう。 以上のようになります。
ドライブの故障だと思います。 外付けＵＳＢ-ＢＤドライブという手もありますが読み書きは内蔵と比べ遅くなります。
製品仕様では32Gですね。音声ならこのクラスで十分。 http://www.amazon.co.jp/%E3%80%90Amazon-co-jp%E9%99%90%E5%AE%9A%E3%80%91Transcend-SDHC%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89-Class10-%E6%9C%80%E5%A4%A7%E8%BB%A2%E9%80%81%E9%80%9F%E5%BA%A645MB-TS32GSDU1E/dp/B00FB4657C/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1420984464&sr=8-1&keywords=sd%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89+32g 64Gメディアはメーカー動作保証無しですが自己責任でお試し下さい。
外付けのＣＦ読み書き用のアダプタですね。 http://www.amazon.co.jp/ELECOM-%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%BF-USB2-0%E5%AF%BE%E5%BF%9C-%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF-MR-A004BK/dp/B003LJXSZQ/ref=sr_1_2?s=computers&ie=UTF8&qid=1420945163&sr=1-2&keywords=sd%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%BC
ＤＶＤでデータを記録する色素の種類で大まかに次の３つの系統があります。 【シアニン系】 一番普及しているタイプで太陽誘電のものもこれですね、普及度やコストも一番良いのですが、熱や光に耐性が弱く長期保存性では他の種類に劣ります。 【フタロシアニン系】 ＣＤ－Ｒではよく使われていた色素です。 シアニン系よりも熱や光の耐性が高く長期保存性が良いのですが、裏を返せば焼きにくくドライブが対応していないと書き込み失敗を起こしやすい弱点があり、その為に記録密度が向上したＤＶＤ－Ｒではあまり使われなくなりました。 【アゾ系】 フタロシアニン系よりも熱や光の耐性が高くしつつＤＶＤへも対応させた色素です。 このアゾ系の色素は三菱化学が開発していて三菱化学メディア製のＣＤやＤＶＤにも使われています。 なので長期保存性なら三菱化学メディアのARLEDIAが良いかもしれません。 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/news/20101224_416932.html http://www.discfan.jp/technology/05.html 【M-DISC】 もっと長期保存と言うなら更に上に「Ｍ－ＤＩＳＣ」というものがあります。 これは色素を使うのではなくて従来よりも５倍も強力なレーザーで記録層に穴を掘って記録するそうです。 その為に書き込みはM-DISC対応のドライブまで必要としますが、M-DISCを読むだけなら普通のＤＶＤドライブでも可能だそうです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/M-DISC http://www.soho-jp.com/modules/products/content0268.html メーカーは1000年は持つと言っていますが、この手の新製品は本当に普及して安定しないと、数年後には製造しているメーカーが無いという事もありますから、どうでしょうかね。 でも、読み込みは通常のドライブで可能ですから、光磁気ディスク（保存性能では５０～１００年もあるけど、普及しなくて今では製造されていない）みたいな事にはならないでしょう。
　一度に書き込んだ後は追記出来ないモード【ディスクアットワンス方式 (DAO : Disk at Once)】と何度も追記書き込みが出来るモード【インクリメンタル方式 (Incremental Write)】は音楽用でもデータ用でも使用出来ますが、追記書き込み出来ないようにしないと不正改竄される危険があるので、再生用音楽データに限らず、ソフトＣＤでも、ディスクアットワンス方式で書き込まれているはずです。 　両者はライティングソフトのモード設定をオンにするだけで簡単に切り替えが出来るもので、１０年前までは私のパソコンでもＣＤ－Ｒのデータ書き込みに使用していました。 　当時はアルミ蒸着面にマスタリングされたＣＤソフトが多かったのですが、大量生産には向いていても、少量生産では割高になるので、現在は割安なＣＤ－Ｒに変更されたのだと思われます。スーパーマルチドライブの普及でＣＤ－Ｒが読めるパソコンが多くなったのも原因かと思います。
ＲＯＭだと1枚だけプレスはないです。プレス工場で最低ロットは50枚だった気がします。 1枚だけじゃＤＶＤ－Ｒで焼かれるでしょう。 あと、何年持たせるつもりかわかりませんけど、ＤＶＤ－ＲＯＭでもそんなに長期持ちませんよ。 真空密閉シュリンクしてまったく日に当てない、ワイン管理のように温度も一定なら別ですが。
Ｑ／こういうことあるのですか? Ａ／この機能はOver Speed Writingといいます。光学メディアのライトストラテジを識別し、オーバースピード書き込み対象のメディアと判断された場合は、速度を規定より高速化して書き込みます。ただし、これにはトレードオフがあり、メディアによってはI/Oエラーによって書き込みに失敗することがあります。 また、書き込み後にメディアを読み出すと、実際にはECC/CRCエラーでまともに書き込みができていないケースもあるため、大容量を一度に書き込んで使う場合や、特に大事なデータを記録する場合は、使わない方が良い機能です。 尚、この機能は、たいていの場合は勝手に設定されるため、自分で規定の速度に設定を確認して、合わせるのが妥当です。
１０００回書き換えとは短時間番組の追加・削除（番組録画）や細かいファイルの追加削除（バックアップ）での回数ではなくフォーマットを９９９回まで実行、次に書き込んだら終わりというイメージです。
読み込みはドライブの性能によります。 メディアはよほど汚れていない限りあまり関係ないです。 例え、２倍速で焼いたでディスクでも、 ドライブが６倍速ならば、６倍速で読めるはずです。
簡単に書きます >これは元々の画像が悪いからこんなに差があるんでしょうか？ 上記HPの内容に 実際に同じハイビジョン画質の映像をVideoStudioを使ってDVD-RにDVD-Videoと、AVCHDで保存し とあるので、作成後のAVCHDくらいの画質だろうと思います DVD-Videoは作成は手軽ですが、古い規格ですので、 解像度が高いTVなどで見ると画質は落ちます 逆に、元AVIの画質が悪い場合、 AVCHDにすると、ブロックノイズが出ると思います ＞落とす際DVD-R、DVD-RW、DVD-RAMと色々あって これも簡単に 使用目的によって変わってきます ーR＝書き込み１回のみ、安いので、配布用、保存用などに ーRW=書き換え可能（一括消去のみ -RAM＝書き換え可能（フォルダ、ファイル単位での書き換え可能 （方法によっては多少、変わります）
>質問(1) ＞PCでもしますよね？ いえ、必須ではないです。 簡単に書きますが、書き込み方法が２通りあるため 上記HPをみると、フォーマットすると書き込めなさそうです （ソフトでの書き込み時にフォーマットする、など） ＞質問(2) ＞aviファイルでは直にブルーレイに落してもTVで見れないそうなので その通りです CorelDigitalStudioでDVD（DVD-VIDEO)に書き込むなら 見られるかと
動画の種類がわかりませんが、（コピープロテクトがかかってないものであることを前提にして） みんなで見る、ということなら、ブルーレイビデオ形式に変換する必要があります。 オーサリングという段取り？を踏むわけですが、ＵＲＬを付けておきましたので、参照してください。 ちなみに、作業には、かなり時間と手間がかかりますし、ＰＣの負担も大きいので、注意が必要です。 また、ＳＤのファイルは必ずバックアップしておいてください。
これは、OverSpeed Write Technologyによるものでしょう。 日立LGデータストレージのドライブに搭載されている高速書き込み機能です。 http://www.lg.com/jp/optical-storage/lg-BH14NS48 自動設定にするとメディアタイプがそれに対応していると判断されると、速度を積極的に上げて書き込むのです。 対処方法は、ソフトウェアにその手の設定があるなら、ソフト側の設定を解除すれば改善するはずです。 そういう設定がないなら、その都度倍速数を確認して書き込むのが妥当です。
動画の形式はAVCHDというものですね。 それでAVCHDでもビットレートによって高画質のものや長時間記録向きのモードがあります。 このうち高画質であるPSモードとFXモードはビットレートが高めで、このモードのままではAVCHDのDVDにすることは規格上できません。（単に記録するだけならやってできないことはないですが、AVCHD対応の機器でも再生は不可。取説のP.26参照） おそらくDVDで「動画が入れれない」ということは、PSもしくはFXモードで記録されているからではないかと思います。 ビットレートを落とすように変換すればDVD（AVCHD）にもできますが、画質の点ではできればそれは避けたいですから、BDに記録するようにしたほうがいいでしょう。 じつはもうひとつ気をつけたほうがいいことがあります。 それはPSモードですね。 これはAVCHDProgressiveという通常のAVCHDより高画質になった規格なのですが、これに対応する機器は比較的最近のものに限られます。4、5年前のものだとおそらくだめ。（PCでは見ることができますが） なのでAVCHDProgressive（PSモード）での撮影は視聴環境なども考慮して判断されたほうがいいと思います。 以下ご参考に 「PlayMemories Homeでブルーレイディスクを作成したい。」 http://qa.support.sony.jp/solution/S1206279004353/?p=&q=PlayMemories%20Home&rt=qasearch&srcpg=ce
基本的には、2つ以上の媒体に残すのが一番手っ取り早い。 タワー型のデスクトップをお持ちなら、RAID1（ハードディスク2台を1組としてミラーリングする）やRAID5（3台以上を一組としてパリティを作る）を構築し、ディスクをホットプラグ設定にしておけば、RAID1なら2台で1台分のハードディスク容量として認識しますが、片方のディスクが壊れても、一方が生きていればデータを失うことはありません。 しかも、ホットプラグ対応であれば、活性状態（電源が入った状態※）でもディスクが交換できます。ディスクを交換してリビルドと呼ばれる処理を掛けると自動的に、ディスクは再構築されます。 ※PCによってはパソコンの内部にあるため、電源を切らないと交換できません。 RAID5は、3台以上のディスクうち1台が壊れても、データを保持できる仕組みです。RAID1ほどのデータ保護性能はありませんが、速度が速く、ディスク容量も最低で2/3に抑えられるため、使われることがあります。 リアルタイムの保存性、アクセス性を求めるとこのRAID1や5は良いです。ただ、RAIDコントローラーに不良が発生すると、データを全て失う可能性はありますので、よほど大事なら別途バックアップをした方が良いです。 一般にバックアップと言えば、光学メディア（CD/DVD/BD）と外付けハードディスクになります。基本的に、画像管理ソフトなどを持っていれば、それらでディスクを指定してカタログをバックアップすることが出来るはずですから、それが最も手っ取り早いでしょう。 WindowsなどOS標準で行う場合は、OSのバックアップ機能でフォルダを別のディスクにバックアップするのが一つの手です。また、フリーのフォルダバックアップソフトなどを使っても良いでしょう。 http://support.microsoft.com/kb/2666277/ja http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows7/products/features/backup-and-restore Windows8.1ではファイル履歴を使うのが妥当でしょう。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-8/set-drive-file-history http://faq.epsondirect.co.jp/faq/edc/app/servlet/relatedqa?QID=019221
テレビはDVD-RWのディスクに対応しているか？ 市販のDVD Videoの再生にしか対応して無いなら、そもそもムリ テレビがDVD-RWに対応しているなら、テレビはどんなファイル形式(mpgとかmp4とか)に対応しているのか？ テレビが対応しているファイル形式に動画を変換しないと再生出来ないよ
Ｑ／いくつメーカーがあるようですが、どのものがお勧めでしょうか？ Ａ／信者が多いのはパナソニックです。実際に初期の品質が良かったこともあり、パナ信者は未だに多いです。次がTDK（厳密にはイメーションです）、マクセルが可も無く不可もなく、使われることが多いです。 後は価格などで戦うことになるかと。 ちなみに、太陽誘電は残念ながら今でも選択肢に選ぶ人は少ないはずです。太陽誘電は有機色素系のLTHですから、元々無機系で普及したBDに対して、価格が安いことを売りに開発されたLTHは、後発であり対応ドライブも初期だと互換性に問題があります。しかも、半額以下になるはずが、さほど価格が下がっていない。よって、多くの玄人は使わない傾向があります。 金属系を出せば売れるかもしれませんが、今でも誘電はLTHのみです。まあ、生BDが売れるのは日本ぐらいですから・・・。 Ｑ／またデータ用とビデオ用の違いは？ Ａ／データ用は私的録音録画補償金を支払っていないメディアです。 ビデオ用はそれを払っているメディアです。双方の違いは現在はない場合が多いでしょう。
レコーダーということは地デジなどの番組ということでしょうか？？ もしそうだとすればレコーダーへの書き戻しやDVD(BD)からDVD(BD)へ移動させられるレコーダーでなければ新たなメディアへの再書き込みができません。 デジタル放送をDVD(BD)へ書き込んだものには著作権保護により孫コピーが出来ないようになっているからです。
BDに限らずポリカーボネート製の全てのディスク（CD・DVD・BD）は保存の際に 不織布に入れることは全てのメーカーが推奨しておりません。 市販であらゆるタイプの不織布ケースがありますが、ポリカディスクは入れた際に必ず細かなキズがつきます。 だだ映像に影響が得るようなことはありません。 長期保存するのであればプラケースをご利用したほうが無難でしょう。
別段話題になっているとは思いませんけどね 使おうとしている人間が勘違いしていて騒いでいる事が多々あるとは思っています Android端末に保存されている静止画や、パソコンならChrome ブラウザを入れてGoogle Cast 拡張機能をインストールし、そのパソコンをTVと同じネットワーク内に入れる事で、TVに表示させる事は出来るようになります だが同じネットワーク内にパソコンあるなら、クロームキャストなんていらんでしょ？って事にはなるんですが
不思議な症状ですね。 確認事項 ・PowerDVDで再生できるPCのエクスプローラ操作で、ファイルが見えないのですね ・ファイナライズは、PCで行ったのでしょうか？レコーダーで行ったのでしょうか？ 注意事項 ・ファイナライズは、原則的には、録画した機器で行うもので、 　他の機器で行うとトラブルがでる事があります。 ・多分、VRモードで録画されていると思いますが、基本的にはファイナライズ不要です。 　Videoモードならファイナライズ必須ですが、この場合は、基本的には録画した機器でないと 　ファイナライズできません。 　メーカーが同じ場合にはファイナライズ可能な場合があります。 現象が不思議なので、外している可能性がありますが、対応策として ・そのDVDをレコーダーのHDDにコピーして、レコーダーで別のディスクに焼きなおす。 　先に申し上げましたように、VRモードならファイナライズしなくてもOKです。 　レコーダーがパナDIGAなら無劣化で高速コピー、DVD焼きが出来ますが、 　SONY、シャープのBDレコーダーだと、HDDコピー、DVD焼き共に実時間かかり、 　各々（コピー、焼き）多少の画質劣化が伴います。 　Videoモードなら、パナ機でもHDDコピーは実時間で、画質劣化します。
勘違い失礼しました。 メニュー画面の一部分だけ文字を上書きすることはできないようです。パソコンのソフトとは根本的に違うようです。 例えば音声トラックが２個あるタイトルで、現在どちらが選択されているかを表示するには、以下の様な２個のメニュー画面を用意し、どちらかのメニュー画面を表示します。 市販の DVD を数枚解析しましたが、こんな感じの処理をしています。 メニュー画面１ 「 ■音声トラック１ 　音声トラック２ 」 メニュー画面２ 「 　音声トラック１ ■音声トラック２ 」 質問とは若干表示形式が異なりますが、レジスター g1 の内容を１６進表示する DVD は作成したことがあります。 概略だけ書きます。 ナビゲーションコマンドの使い方に慣れていないと難しいと思います。 16ビットレジスタなので、１６進４桁の表示を行いました。 各桁を約２秒ずつ表示します。 １桁目を約２秒表示→２桁目を約２秒表示→３桁目を約２秒表示→４桁目を約２秒表示 １桁分の数字表示は、１６個のメニュー画面を用意しました。 １桁分の値に応じて、以下のいずれかのメニュー画面を表示します。 「０」 「１」 「２」 途中省略 「９」 「Ａ」(=10) 「Ｂ」 「Ｃ」 「Ｄ」 「Ｅ」 「Ｆ」(=15) 以上のメニュー画面のプロパティの、「停止時間」を 2 に設定し、管理専用(非表示)のメニュー画面に移動するコマンドをポスト・コマンド欄に入力します。 現在どの桁を表示中なのかがわかるように、４個のボタンを配置し、該当のボタンをハイライト(＝強調表示)します。 たとえば 2232 と表示する時、表示中の桁位置を明示しないとわかりにくいです。 全体の動きは、 (1-1)管理専用のメニュー画面 １桁目を調べる→値に応じて、１６個のメニュー画面のどれかに移動する。 (1-2)１桁分表示のメニュー画面 表示が終わると管理専用のメニュー画面に戻る。 (2-1)管理専用のメニュー画面 ２桁目を調べる→値に応じて、１６個のメニュー画面のどれかに移動する。 (2-2)１桁分表示のメニュー画面 表示が終わると管理専用のメニュー画面に戻る。 以下省略 管理専用のメニュー画面のプリコマンド欄 コーディング例(一部) if (g2==0) g0=g1/4096; else if (g2==1) g0=(g1/256)&0x0f; else if (g2==2) g0=(g1/16)&0x0f; else if (g2==3) g0=g1&0x0f; else if (g2==4) { 表示終了処理へ移動 } g2+=1; if (g0==0) jump menu 6; if (g0==1) jump menu 7; 途中省略 if (g0==13) jump menu 19; if (g0==14) jump menu 20; jump menu 21; １０進なら / と % を使えば計算できそうな気がします。 もっと良い方法があれば、どなたか教えて下さい。よろしくお願いします。
JIS(日本工業規格)の 120 mm再生専用形光ディスク(CD-ROM) http://www.y-adagio.com/public/standards/jis_cdrom_yel/cd-rom.htm によると、外周部は若干厚みを持たせる記述がありますが、 内周については「少々のバリは許容」「少々の凹凸は許容」とはあっても 「厚くする事」とは書かれてないですね。 うろ覚えですが、CD が出てきた頃、「密着しないように厚い部分を設けてある」と 雑誌記事にあったと思います。 どこに、との記憶がありませんが、規格からすると外周部の事でしょう。 全面を平坦にせずどこかを厚くする事自体は、 何かを挟み込んだ時のキズ防止の他、 机上など平面上に置かれた状態から拾い上げにくいことへの 対策の意味もあると思われます。 (平面同士が密着すると外しにくくなるので) エンドユーザーでの保管の他、製造工程でも積み重ねたディスクを１枚ずつ拾う動作は たぶんあるので、取りにくければトラブルの原因にもなるのでやはりこれは避けたいのだと 思います。 規格上は厚くするのは外周部だけでよいのでしょうが、 内周側も少々撓んでも触れないよう、許容範囲内でわざと厚くしたのではないかと推測します。
＞Transcend microSDHCカード 32GB Class10 トランセンドで検索した際に出るトップの2種類、「TS32GUSDHC10E (FFP)」（アダプタ画像あり） と「TS32GUSDU1E (FFP)」（アダプタ画像なし） ですかね？ これだと、TS32GUSDU1E (FFP)の方は「UHS-I（Ultra Hight Speed I）」と言う規格に対応したもので、その分割高になっています。 通常のSDHCより高速に読み書きできますが、機器側がUHSに対応していないと意味が無いので、対応しているか分からない場合は、あえて選ぶ必要はありません。もちろん従来のSDHCとして使えます。 詳しくはこちらを。 ■IT用語辞典 e-Words UHS-I 【 Ultra-High Speed I 】 http://e-words.jp/w/UHS-I.html ＞新しいmicroSDカードというのは購入後すぐにスマホに挿入すれば何も設定せずにそのまま使えますか？ ＞けれど今回そういった状況で、スマホ購入後に帰宅してから記録メディアを購入し、翌日以降自分で新しいものに差し替えると、使用することができるのかな、と心配になりました。 フォーマット済みなのでそのまま挿せば大抵使えますが、一応端末側で最初にフォーマット（初期化）しておいた方が無難です。 機種（OSバージョン）によってメニューが違うので、機種変更時に詳しく聞いておいた方が良いでしょう。
基本的にやりたいことは 「同じファイルを息子に送った所、同ソフトでも見れないと言う事」 なので、「息子さんのPCで見たい」ということで回答します。 Power DVDが入っていて、そのディスクが再生できないということは、 息子さんのPCで「CPRM」の再生ができないことです。 対策としては、 http://support.cyberlink.jp/%40tool/cprmfail/ このPower DVDの販売元のCyberlink 社のHPにありますので、 それを参照してください。
はじめまして♪ 極普通に「可能」です。さらに購入又はレンタルで費用を支払った人が利用する分には、何枚複製してもモンダイは有りません。 （他人に渡すと、違法に成りますよ。） さて、具体的な方法ですが、ご利用のコンピューターに、CDを読み取ってコンピューター内に保存が出来る事、さらにCD-Rに焼き込む事が可能、という前提に成ります。 ハード的にCD／DVDドライブが無い、なんて言うのでは無理です。 逆に、最初からハード機能が備わっている機種ならば、通常は利用する為のソフトが供えられているはずです。 （例えば、Windows機なら、WMPが、MacintoshならiTunesが最初から対応してくれます。） カーコンポが対応出来るデータ形式には、コンピューター程、いろんな状況に対応してくれない場合も有るので、あまり複雑な手法で焼き込まない方が無難です。 上記の標準的に付属するソフトを利用し、細かい部分を弄りすぎず、素直に焼いておくのが安全でしょう。 mp３の圧縮率にも依りますが、CD-R１枚に１００曲以上煎れる事も出来ますよ。 また、音楽用CD-Rというモノが売られていますが、コンピューターで焼き込む場合は、割高な者は無用、通常のデータ用でオッケーです。 これは、日本だけの縛りで、オーディオ専用機器において一般用（民生用）のCD録音機に規制を加え、著作権利用料金を上乗せした「音楽用」以外には録音出来ないように仕組んであるのです。 その上、レンタルCDには、コピー（ダビング）する前提で、著作権利用料金を上乗せしているので、某団体は２重に料金が入ってウハウハでしょう、、、（TTP問題で改善される事を期待してますが、、、、） なお、焼き上がってしまえば、データ用も音楽用も区別は無くなります、こういうからくりなので、安価なデータ用CD-Rを使い捨て感覚で利用しても良いと思います。 （車内に放置すると、ディスクに傷等がつきやすいので、私の場合は５０枚のスピンドルパックなど、１枚あたり数十円というCD-Rを大量に利用してます。） 余談ついでに、コンピューターの光学ドライブは消耗品です、おおむね５００枚から７００枚くらい焼き込むと、焼き込みが薄くて他の機器で読み取り憎く成って来ます。過去に大量のデータを複数枚に保管しようとして、かれこれ８台くらいは買い替えたかなぁ、、、どうも有名で高価なドライブでも、処分品のワゴンセールのドライブでも、価格差程の対応力に違いは無い様なので、最近は安いハードを利用し、ダメに成ったら新しいのを買ってくる、という感覚です。（現在の外付けは３千円台の激安品、過去には６万を超えた見た目デザインも優れた外付けドライブも利用しましたが、、、） 大まかな手順は、CDからコンピューターにデータを取り込む、取り込んだデータをCDアルバム通りでも良いですし、いろんな曲を組み合わせてもオッケー、データ量が書き込むCD-Rの容量以下であれば問題なし、焼きたいデータ（曲）をまとめて、それをCD-Rに焼き込めば良いだけですよ。 私自身はiTunesというソフトを活用していますが、実はチョット高価なCD/DVD等の焼き込み専用ソフトも持っていて、そっちを利用する事の方が多い。細かい部分に手を加えたい場合は専用の焼き込みソフト（ライティングソフト）の方が良いのですし、そもそも使い慣れている、という感覚的な部分の方が大きいのでしょう。 この他に、市販CDをそっくりそのままコピーするなら、音質劣化するmp３に変換等せず、ディスクコピーとか、ディスクのバックアップなんていう機能を使えばオッケーです。 （この場合は、mp３等に対応しないカーオーディオやCDラジカセ等でも利用出来る事が多いので、互換性、汎用性という意味では優位ですし、音質も元のCDとそっくりサンなので、一部のオーディオマニアならコッチの方法がオススメです。）
データ形式動画を家庭用再生プレイヤー、レコーダーでＤＶＤ、ＢＤで再生出来るようにするには １　オーサリング処理：　データ形式動画をビデオ形式に変換。 ２　ライテイング処理：　上記で変換されたものをＤＶＤ、ＢＤに書き込む。 が必要です。 Freemake Video Converterを使えばオーサリング機能、ライテイング機能の両方が含まれてるのでこれ一本、1回の処理でＤＶＤ、ＢＤが作成できます。 手順：（添付画像） ソフト立ち上げ画面余白に動画をドロップ読み込み後画面下のＤＶＤあるいはBlurayアイコンをクリック。以後画面指示に従う。 Freemake Video Converter http://www.freemake.com/jp/free_video_converter/ （余計なアプリは入れないで下さい）
入れるだけならコピペでもドロップ＆ドロップでも入れられます。 ただDVDプレイヤーでは見れません。 見るためにはライティングソフトで書き込まないといけません。
下記webサイトを参考に。 http://hp.vector.co.jp/authors/VA014228/WAutoRun.html
国内生産と海外生産品の差は当然あります。 ５０枚パックの場合。 国内生産の場合、不良率は０．６％（太陽誘電） 海外生産の場合、不良率は１．８％ ◎発売が他社で製造が太陽誘電の物あります） 特売などのＤＶＤ－Ｒなどは、不良確率は、ＤＶＤレコーダー性能にもよりますがダビングは出来ても再生で画像の乱れと画像が止まる事はあります。 海外生産のＤＶＤ－Ｒのダビング時間を６０分以内ならある程度いいはずですが、それ以上の場合は、不具合が出る確率が高い様です。 但し、ＤＶＤレコーダーで７～９万円位の物なら海外のＤＶＤ－Ｒでも、ダビング再生の不具合は余りありません。 貴方も試された、書き込み速度の変更でエラーが発生しないまを確認されたので、ダビング時に工夫で回避できる事もあります。
書き込みソフトがDVD Decrypterであれば「ベリファイ」にチェックを入れれば 書き込み後、ベリファイしてくれます。 DVD Decrypterは開発がストップして久しいので、現在のデバイスに対応していなくて トラブルになる可能性が大きいです。 DVD Decrypterの書き込み機能を発展開発した、Img Burn を御勧めします。 http://jp.download366.info/imgburn?utm_source=google&utm_medium=cpc&utm_campaign=366_Search-JP-TOP50&utm_content=ImgBurn&utm_term=imgburn 日本語化 http://www.nihongoka.com/jpatch_main/imgburn/ 使用法 http://freesoft.tvbok.com/freesoft/dvd_copy/use_imgburn.html Img Burn を使用するとDVD Shrink は不要です。
説明書にSDカードから音源データを取り込めると書いてありましたか？ PCのデータを利用する場合は、USBでPCと接続しろとあります。 SDカードからも読み込めなくは無いかもしれませんが、レコーダーの場合フォルダの構成やファイルの命名規則が決まっていたり、データと併せてインデックスを作成して、インデックスから参照できないファイルは読み込めないようになっているものが多いです。だから安易にコピーしたデータは読めないと思った方がいいです。 1度GT-R1でSDカードをフォーマットして、それをPCで見たときに自分で出来そうならやってみてください。 初心者を自負するならこんなところで質問する前に説明書くらい読んでください。
> 回答ありがとうございますＤＶＤライティングソフトで一括消去しなければ使えない > と言うことでしょうか やり方は問いませんが、フォーマットではなくて一括消去が必要です。 一括消去をする事で、メディアは未使用の状態となり、パソコンで書き込みできる様になります。
添付画像のエラーメッセージですよね？ ESファイルエクスプローラに表示されているIPアドレスと、接続先（HDDが繋がっているPC）の「現在の」IPアドレスは同じですか？ 一度スキャンをやり直してみるとどうでしょう？
既に、回答がありますが、補足を含めて回答します。 メモリやHDDなのどの容量は、 1kB（キロバイト）＝1000B（バイト） 1MB（メガバイト）＝1000kB（キロバイト） ： と、通常（デジタル機器以外）の１０００倍で表記されています。 メモリやＨＤＤメーカーは、数値を大きく見せたいために、こちらの表記をします。 ですが、メモリやHDDなどのデジタル機器では、 1kB（キロバイト）＝1024B（バイト） 1MB（メガバイト）＝1024kB（キロバイト） ： と、２の１０乗である1024倍で表記されます。 ＰＣなどでは、こちらの表記を使うのが通常です。1000にするためには特別な計算が必要になるため。 ですので、28.8GBと表記されるのは正常です。 正確には、1000と1024だけでは値の違いの整合が取れません。 これは、メモリなどの管理領域に若干の容量が必要で、これを引いた値（ユーザーが使える容量）が 28.8GBになるのです。 最近では、スレ主さんのような誤解（疑問）を避けるために 1024倍での表記に、例えば32GiB（ギビバイト）と書く事があります。 また、これらの表記では、大文字と小文字で意味が異なります。 例えば MBは、メガバイト mBは、ミリバイト（ありえない値） Mbは、メガビット mbは、ミリビット（ありえない値） 大文字のM は、100万倍（1000倍関係の時） 小文字のm は、100万分の1（同上） 大文字の1B（バイト） は、8b（ビット） kB などのｋ は小文字で書くのが正しく、大文字のK は、厳密には間違い。 但し、「悪貨は良貨を駆逐する」のことわざの如く、大文字のＫが蔓延しています。 電力会社が扱うＫＷのみ大文字のＫを使う。（大文字を使う背景は忘れました）
まぁ、今更書いても遅いけど「無くなって困るデータは複数箇所にコピーしておきましょう」 コピーした上で不要な物を削除してください。間違って消しすぎる事も珍しく有りませんので。 本当にSDカード(16GB有るからSDHCですが)だったらライトプロテクトのタブが有りますから 間違ってこれ以上の被害を出さないためにまずはライトプロテクトしてから復元ソフトにかけて みてください。 復元ソフトは「その場に書き出す」タイプではなく「他のHDD等に書き出す」物を使用してください。 値段の安い業者は、ソフトで復元かけて終わりです。失敗しても当然なところ。 そういうところに出すんだったら自分でやっても大差有りません。 高いところはデータのセクター同士のつながりとかをきちんと解析して処理する業者です。 少なくとも「カメラ屋」が自分でやってはいません。
消せません（データは壊れません） シンナーやアルコール系の溶剤を使えば文字は消えますが、印刷ベースも同時に溶けてしまって、こすれて濁ったような状態になります 破棄して焼き直すのが一番です その他の方法としてはラベルシールを上から貼る事です。
BD用の不織布のケースはありますので、そういうものを使えば大丈夫ではないかと。 http://www.maxell.co.jp/news/2013/news130613.html 従来のDVD/CD用不織布ケースを使って読めなくなったというのはたまに聞きますので、避けたほうがいいと思います。
動画は無理かも？ 以下、記事は古いです。ジャンプ先には新しいバージョンがありますが基本は同じ。 これでダメなら何を使っても無理です。 http://gigazine.net/news/20070720_photorec/
>ファイルケースは、たぶんですが、これです 違いますよ。このケースは２穴用ですよ。 http://www.yodobashi.com/%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%AF%E3%82%B5%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%A4-SANWA-SUPPLY-FCD-FR120MX-CD%E3%83%BBDVD%E7%94%A8%E4%B8%8D%E7%B9%94%E5%B8%83%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9-120%E6%9E%9A-6%E8%89%B2%E3%83%9F%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9/pd/100000001000656673/ ＞ほこりも入るし、なんか頼りない気がして買う気がしません。 勘違いしてませんか。このケースは常に使うために手元に置いておく物です。保管用なら不適合です、 プラ製のＣＤケースに入れて保管するのがベター。 http://www.amazon.co.jp/ELECOM-DVD%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9-1%E6%9E%9A%E5%8F%8E%E7%B4%8D-10%E3%83%91%E3%83%83%E3%82%AF-CCD-JSCN10CR/dp/B00JIOXVNM/ref=sr_1_2?s=computers&ie=UTF8&qid=1405514897&sr=1-2&keywords=cd%2Fdvd%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9
＃１さんの回答でＯＫです。 質問の主旨とは違う回答になりますが・・・ ＣＤ８０（音楽用ＣＤ）は著作権料が上乗せになっていますので、価格が高いです。 著作権料の無い分、価格が安いデータ用７００ＭＢ（８０分）を購入しましょう。 パソコンで書き込みするのには、音楽用もデータ用も同じ扱いになります。 音楽用ＣＤは録音再生が出来るＣＤプレーヤーの為のＣＤ－Ｒで、今では 録音再生ＣＤプレーヤーは生産されていません。 ＞「再生できないプレーヤがあるかもしれない」というようなメッセージが出ますけど。 古い機器で、７９分を超える分を再生出来ない機器が有りましたが、今の機器では、 問題無く再生出来ます。 オーバーバーン機能のソフトで８１分を書き込みましたが、再生出来てます。
違法です。 私的利用での複製は利用者本人で複製する必要があります。 他の人が代理で複製する行為は私的利用の範囲にはなりません。
ダイソーで５年以上前に買ってCDやDVDが入っています。 特に問題は無いですよ。
CD-Rは一度書き込みしてしまうと、一切変更ができません。 まだ残っていても、追加などもできなくなります。 エラー表示が出るのは、こういった理由です。 複数曲でしたら、一曲づつではなく、まとめて選択する必要があります。
ｍｐ4以外のデータ（AVI, メモ帳テキストデータ、ＥＸＣＥＬ）をＤＶＤにコピをーした場合どうなりますか？
カメラによって、クラス4の MicroSD カード、クラス10のMicroSDカードが必要なものもあります。 http://jp.gopro.com/support/articles/software-update-release GoProを常に最新にアップデートして、とありますが・・・（可能なものですか？） 参考URL ちなみに私のデジカメでは、512MBまでのSDカードに対応し、1GBのSDカードは認識しないものもあります。 また旧製品のUSB接続カードリーダーライターは1GB以上のSDカードに対応しないため、新製品のUSB接続カードリーダーライターを購入せざるを得ないことにもなりました。 ＞マイクロSDカードが、原因なのでしょうか 旧製品かクラス*対応か、などいろいろ原因があっても一概にマイクロSDカードが悪いとは言えないと思います。（変換アダプタが悪い場合もあるし、USB接続カードリーダーライターが古い場合もある） フォーマットについてもカメラ側でするとPC側で認識しないこともあるし、その逆もある。
「パソコンで扱うデータ量の正式な単位」は「1GB=1024MB」、「記録するメディアの単位」では「1GB=約1000MB」と「大雑把なものになる」のですが、「単純に容量で言えば余裕で入る筈」です。 しかし、それでも「書き込めない」のは「書き込める方式とファイルの形式とが対応していない」のか、「書き換え可能なRW」ではなく「一度しか書き込めないRでしかも『追記不能にするファイナライズ処理を行ってしまったもの』に書き込もうとしている為」なのかのどちらかでしょう。 もっと勉強して「正しい知識」を身に付けるべきですね。
７６０分程度ですね。 http://ta3.jp/test/bitrate/bitrate.cgi
REは書き換え可能ではありますが、私の場合は書き換えません。。。 新品を買い足しながら使っています。 また、サインペンでそのまま書き込んでいます。 ペン書きなので字をまちがえることもあるわけですけど、そのときは文房具の修正テープを使います。 ディスクレーベル面には 140608 といった具合に自分だけにわかるコード番号だけを書いておいて、その内容はテキストファイルとしてスマートフォンやパソコンで管理する方法もあります。 変更があればテキストファイルのほうの内容を書き換えればディスクのほうの文字は書き換えずに済みます。 面倒なので私はそんなことしませんけど・・・。 なお、BD-Rを使わないのはDVD-Rの劣化で懲りたからです。 DVD-RAMのようにファイル単位で読み書きができるBD-REは便利ですね。
ケースに入れて、ケースに付箋紙を貼ってます。 あるいは、ジャンル毎に分けて使い分けます。 ホワイトレーベルではないREに、水性ペンで記載すれば良いのでは？
曲名などの情報はネットから取得してきています ネットから情報を取得する時に誤って1枚目の情報を取得してきたのでしょう
絶対に復元したいなら、復元ソフトなども使わずに、すぐに復元業者に依頼することです。 絶対に下手な復元ソフトは使ってはなりません。 使った段階で、修復が不可能なデータが発生することがあります。 尚、ただフォーマットが行われただけなら、データの9割以上は復元できる可能性が高いと思われます。 まあ、とりあえず診断だけなら無料という業者もありますから、そういう業者に問い合わせてみるのも手でしょう。（診断だけで金を取る業者もありますが、一般に良識的な事業者はチェックだけでは金は取りません） http://www.ino-inc.com/
高速書き込み対応のメディア（DVD-RAM）の場合、書き込み速度を単純に落とせば従来のドライブでも使えることにならないというのが大きかったと思います。（ドライブも高速書き込み対応のものでないとだめ） CD-Rなんかだとそのあたりはかなり柔軟だったと思いますが、DVD-RAMは記録層の素材が特殊なので単純に解決することができないのでしょう。 そのことが高速書き込み対応メディア販売の足かせになり、そのうちにRAMそのものが不要の状況、つまりビデオのVRモードはDVD-Rでも可能になったりして、RAMの市場が急速に小さくなっていってしまったのだと思います。 結局高速書き込み対応のドライブがほとんど出回っていない状態なので、6倍速以上のRAMは造っても売れないということだと思います。 http://www.maxell.co.jp/news/release_archives/2006/news060302.html
以下のソフトではどうでしょうか。 ■ mp3DirectCut http://mpesch3.de1.cc/mp3dc.html ■ 使い方 ソフトを起動。 　　　↓ 初回起動のライセンスの画面で「OK」クリック。 　　　↓ 「Please select a language」の下のプルダウンメニューで「Japanese」を選択して「Use and restart」をクリック。 　　　↓ メニューの「ファイル」→「開く」から当該MP3ファイルを開く。 　　　↓ 「注意」の画面で「OK」をクリック。 　　　↓ メニューの「編集」→「ID3タグをファイル情報の編集」をクリック。 　　　↓ 出た画面のチェックを全て外して「OK」をクリック。 　　　↓ メニューの「ファイル」→「全体の保存」をクリック。 　　　↓ 適当な名前を入れて保存する。 あと、上記のソフトは範囲指定して切り出すことが出来るので、著作権を侵害しない為に、当該MP3ファイルの最初や最後の無音部分をタグ付きで切り出し、どこかにアップロードして、ここにそのURLを追記してみてはいかがですか。 運が良ければ、そのMP3ファイルを検証して、タグを削除出来る方が現れるかも知れません。 音源劣化を気にされていたので上記ソフトをお勧めしましたが、その他に思い付く方法としましては、ロスレスのコーデックを使う等でしょうか。
原因の一つは、容量の表示法だと思います。 ギガバイト（GB）のGとは補助単位です。 キログラム（kg）や、キロメートル（km）などででてくる、キロ（k）と同じです。 通常は1000倍がキロ（k）、つまり「1km＝1000m」です。 その1000倍がメガ（M）、さらにその1000倍が（G）です。 １Gバイト＝1000x1000x1000バイト、となります。 ところがコンピュータの世界では２進数であらわしたほうが都合がよく、1024を一つの塊（キロ）と表します。 つまり １Gバイト=1024x1024x1024バイト です。 同じ1Gバイトでも、前者のほうが実際の容量は少ないです。 メモリの販売に使う数値は前者の方法で表しますが、PCなどでの表示は後者なので、数字は小さくなり、容量が少なく見える、というのを何処かで見ました。 実際に計算してみると、 ４ギガバイト（4x1000x1000x1000）を後者の方法で表すと、 4x1000x1000x1000÷（1024x1024x1024）＝ 3.72529… となり、約3.73GBでした。 蛇足ですが、キロについてだけは、1000倍は小文字（k）、1024倍は大文字（K）を使う、という区別があるそうです。
　ディスク装置から消えてしまったファイルを救出する場合、対象の状態には2種類があり、Windowsの正常な削除操作で消したものと、ディスクへの書き込みの中断やプログラムの誤動作などでファイルが破損した場合です。 　前者の場合、ファイルの実体はディスク上に残っているがディスクの目次に相当する場所に「ここは空き地だから使っていいよ」という情報を書くことによって削除されており、この目次部分に「この場所は有効なファイルで名前はxxx.yyだよ」と書き換えることでファイルの救出ができます。私が知る限り、フリーソフトのファイル復活アプリの機能はこれですから、書き込みの中断などで破壊されたファイルの復活には使えません。このようなファイル復活アプリは、壊れた目次をアプリ自身が判断する正しい状態に書き換えますが、ファイル本体が壊れていないことを前提として対象デスクの内容を変更してしまうのですから、復活に失敗した場合は他の手段で復活することが不可能になる可能性はあります。 　後者に対応するファイル復活アプリは一例を挙げればSuperファイル復活ですが、ディスク全体を調べて破壊されたファイル本体や目次の内容から破壊前の状態を類推して正しいファイルに復活し、重要な点は対象ディスクを書き換えずに他のディスク上に復活することです。このため復活に失敗しても前より悪くなる危険がありません。 　質問者殿の場合、書き込みの途中でメモリーカードを抜いたなら後者に該当する可能性があります。もちろんフリーのツールを試してみたら素直に全部復活できた、という可能性はあります。私なら必要なファイルに対してそんな実験はしませんが。上記のように、ダメモトで試すことができるのはサルベージ対象ディスクに何も書き込まない(ディスク自体を補修しない)ことが分かっているツールだけです。
「ネット上にこの大容量のデータを一時的に保存する方法があれば教えてください。」 　大容量であるがため、無理でしょう。50GBのスペースがあっても、BD２枚分の容量でしかないし、光回線でなければアップロードするだけで、どれほどの時間がかかることやら。 　外付けのHDDを用意するしかないですが、録画したファイルにプロテクトが掛かっているかもしれないので、コピーや移動をすると、再生不可になるかもしれません。そのあたりの仕様は、取説を確認してください。
＞この方法でmicroSDに移動って出来ますか?? 可能です 市販のmicroSDなどはすでにフォーマットされていますから、基本的にフォーマットは不要です
「PCの詳細」「外付けHDDの接続方法」と言った肝心の情報が抜けていますが・・・ 大多数の「外付けHDD」はUSB接続で、大多数の「今時のPC」はUSB端子が2口以上の複数用意されています。 で USB接続の場合は、特別な設定をする必要もなく、ただ接続するだけです。 （フォーマットが必要な場合は接続後フォーマットするか否かのメッセージがPC上に出ます） HDDのデータは（プログラムソフトやごく一部のデータを除き）基本的にドラッグ＆ドロップでコピーできます。 と言う訳で 方法は解りますよね？
＞DiXiM Digital TV plusは自宅にて録画された番組を視聴可能（外出先からは不可） DiXiM Digital TV 2013は外出先からでも録画された番組を視聴可能 という認識でよろしいでしょうか？ そういう事です 早い話が、DiXiM Digital TV plusがDTCP-IPクライアントソフトとして登場 その後、DTCP+規格対応製品が出てきて、DTCP+に対応したのがDiXiM Digital TV 2013です 今の所はバンドル版しか無いようですが、いずれダウンロード版やパッケージ版も出るのではないかと思います 現状で外出先から見るならば、スマホ使用してみるかPCで見たいならば、DiXiM Digital TV plusでVPN張ってみるかすれば外部からでもリモートで見る事が出来ます ＞リアルタイムの番組を外出先からみる方法はDiXiM Digital TV 2013があっても実際試してみないとわから BDZ-EW510には、DTCP+にてペアリングが出来ればDiXiM Digital TV 2013で外部から見れるでしょうか、実機でペアリングできるかどうかは試していません koutan_h さん人柱になって検証するしかないと思います ペアリング出来たならば、結果を価格.comのスレあたりに出来たか出来なかったか書き込めば、今後導入考えている人の参考になるでしょう
CDプレーヤーではDVDを読み取ることができませんから無理です。 車のナビも同様でDVDに対応していなければ読み取れません。 互換性の問題ですね。 BDに対応していないDVDプレーヤーにBDのビデオを入れても再生できないのと同じようなものです。
通常市販されているＣＤと同じように、できますよ！
＞１枚の最高時間＝８０分ですか それはオーディオＣＤを作成した時です。 ＭＰ３ＣＤを作成すれば、700MBのCD-Rなら700MB近くまで 書き込みできるということです。 たとえば、5MB(5分30秒、128Kbps)の曲なら140曲入るということです。 ビットレートが高めにしてあるとファイルサイズが大きくなるので、 入れられる曲数が減ります。
外付けのHDDでいいんじゃないでしょうか。 500GBとかなら安いですし。 USBメモリやＳＤカードなどはバックアップとしてはおすすめできません。 あくまで持ち運びとして使うならいいですが HDDであればrobocopyコマンドやバックアップツールで自動バックアップ設定も可能ですし。
まぁ携帯は自分以外の人間には触られたくないでしょうから貸してはくれないでしょうね USBケーブルは、スマホに付属してくるかします 付いて来なくても必需品です（充電もこのケーブルで行われますから） べつにスマホ専用って訳じゃなく、PCの外付けHDDなんかでも使われています microUSBケーブルって呼ばれている物です https://www.google.co.jp/search?q=microusb%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB&client=firefox-a&hs=ZUN&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=9KxhU6bUE4inkwXXvoD4Cg&ved=0CGEQsAQ&biw=1680&bih=914 最初の質問の方ですが iTuneのスタンダードファイル形式はAACなので、MP3形式のファイルが正常に読み込めないなどの不具合報告もあったりします ＞通常の方法でCDに焼いて（AACだったかな？？ いえ、cdaですね この作成したディスクはWindowsメディアプレーヤーでmp3ファイル作成できるので、そこからmp3ファイルを作成して同様に再生させてみてください 普通に再生できるようになっていると思います iTune嫌いなのでほぼ使いませんが、iTune使っての作業なので数秒だけしか再生できないファイルになってしまっていると思います ＞２）Windows７には標準搭載されております「Windows DVDメーカー」ですが mmniさんが前のスレでコメントされているように、Windows DVDメーカー2012があります ダウンロードは下記のサイトからどうぞ http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/get-movie-maker-download 家族のスマホ借りなくても、USBメモリにナビで再生できる動画や音声データを入れる それをダッシュボードのＵＳＢ端子に取り付けて再生させてやれば良いだけです （android端末接続するならmicroUSBケーブル使ってUSBメモリの代わりに同様にダッシュボードor機器前面のUSB端子に接続させれば良いです） ナビで再生できるかどうかはスマホなどの端末を使って動作確認する必要はなく、USBメモリで動作確認するだけで出来ますから家族に嫌な思いをさせる心配もありません 数百円で売られているUSBメモリ1本有れば済む話です 動作確認出来たデータを、スマホやiPhoneで使いたいならコピーして保存 USBケーブル使ってナビに接続すればスマホやiPhone内のデータでも問題なく再生出来ます 再生させるナビ側で、再生させるデータはどこに保存されているのか指示してやるだけです （ナビでメディアの切り替え的なメニューから再生デバイスの切り替えが出来ます） 最初のうちなので、どんなプロファイルのファイルを作成すればいいのか戸惑っている状態なんでしょうが、いくつかナビで再生できるmp4・mp3ファイル作れるようになれば、動作確認しなくてもOKなファイル作りできるようになりますよ たぶん昨日の時点でも、作成したmp4ファイルの画像サイズが適性ならきちんとナビで再生確認出来ただろうと思っています
朝の書き込みの際にもう一点抜けてました サイズは使っているナビによって最大サイズが決まっています baselineプロファイルでレベル3のmp4ファイルを作成する事が重要なんですが、それ以外に自分のナビで再生できるサイズ以下になるようにリザイズしてください 720px × 480px 以内 が再生できる最大サイズと思います mmniさんが書かれている方法ではサイズが854x480となってしまっているのではないですか？ 16:9のサイズで表示したい場合、704×396にすると再生した時に液晶部分にフルサイズ表示されて黒い枠が出てくるような事が起こりません Xmedia Recodeとかのソフトで行えば、サイズ指定もプロファイル指定も行ってmp4ファイル作成可能です 動画の変換ツールはフリーでも多機能な物たくさんあるので、ご自分で気に入った物を使えば良いと思います USBメモリやiphoneから再生したいのかと思って話してますが、単にナビ画面で愛犬の映像見れれば良いってだけなら、DVD-Rなどのメディアに　DVD-Video形式でディスク作れば良いだけですよ ナビにDVDドライブは付いているでしょうから
可能なんですがDVD-RAMドライバの機能なので、それをいれないとだめでしょうね。 メーカー製PCでVistaくらいまでならドライバがプリインストールされていることがあると思うので、探してあるならそれを使うといいとおもいます。 ただ最近のWindows7や8のPCではどうなのか、あまり聞かないですね。たぶんOSがDVD-RAMの読み書きやフォーマットについて正式対応しているので、別途ドライバを必要としなくなっているのではないかと思います。（したがってライトプロテクト機能はないということになる？） でもドライバがないかというとそうではなく、いま入手できそうだと思うのがソースネクストが販売している「B's Recorder」に添付されている「B'sCLiP」。これがDVD-RAMドライバの機能を含んでいます。 ただ最近はまったく使わなくなってしまったので私のいまのPCにはいれていないんです。Windows7や8でも同様に使えるのかどうかよくわかりませんが、ドライバ入手ということではこれを購入するのが手っ取り早いと思います。 以上ご参考まで。
Ｎｏ．１の方の ＞ baselineプロファイルでレベル3のmp4ファイルならば これが正しければ、win8.1の『 Windows ムービーメーカー2012 』で 読み込んで、ムービーの保存をすれば [ムービー.mp4] 854x480 8Bit AVC/H.264 Baseline@3.1 Unspecified 29.99fps 1515f 5476.20kb/s AAC 48.00kHz 2.0ch(2/0 L+R) LC 192.00kb/s [Extra][2] MP4 v2 MetaData [MPEG4] 00:00:50.517 (50.517sec) / 35,825,450Bytes 真空波動研SuperLite となるので、再生可能かもしれません。
テレビ番組を録画したＤＶＤは標準画質といえども ナビがcprmディスクに対応していなければ再生できません。 家電のＤＶＤプレーヤーでも最近の機種ならばcprmディスク に対応していれば再生できますが、私の家にある機種は古い ので全く再生できないもの、DVD-RWなら再生できるものが あります。 カシオのデジカメの EX-Z100 のビデオを Windows8.1 で処理 する場合は、編集不要なら『 freemake Video Converter 』で ＤＶＤを作成できます。編集したい場合は『 Windows ムービー メーカー2012 』で処理してから『 freemake Video Converter 』 を使います。 - - - - - - - - - - - - - - フリーソフト『 Freemake Video Converter 』 　http://donkichirou.web.fc2.com/FreeVideoConverter/FreeVideoConverter.html “Freemake Video Converter インストール”から “Freemake Video Converter 使い方”まで解説されています。 なお、インストールの途中で「SweetTunes Toolbar ?????」とか 「Baidu IME ?????」とか「ブラウザプラグイン」とかのインストールを 勧めてきますが、不要なものは絶対にインストールしないでください。 ‘ DVDディスクへの書き込み ’を参照してください。 - - - - - - - - - - - - - - 真空波動研SuperLite casio ZOOM EX-Z100　発売日：2008年 3月 7日 [Z100.MOV] 1920x1080 8Bit AVC/H.264 Main@3.1 Unspecified 29.97fps 974f 14944.59kb/s IMA ADPCM 44.10kHz 16Bit 2ch 352.69kb/s Apple QuickTime [MPEG4] 00:00:32.499 (32.499sec) / 62,161,299Bytes
PCMレコーダーという物を買ってください。
デジタル放送対応媒体ならファイナライズしなければ普通に追記ダビング可能です ただしレコーダーまかせで自動ダビングすると勝手にファイナライズされてしまうかもしれないのでレコーダーによって操作方法が違います DVD+RおよびDVD+RWはデジタル放送非対応なので不可です
ソケット側の挿抜回数は一般的には10000回ですね。（中には5000回程度のものもありますが） 参考　http://www.alps.com/WebObjects/catalog.woa/J/HTML/Connector/microSD_Card/SCHD/SCHD3A0100.html SDカードの方ですが、一般製品では挿抜回数が明示的に規定されているものはあまり多くありません。 工業用の製品であれば、やはり10000回と規定されているものがあります。 参考　http://www.green-house.co.jp/products/pc/memorycard/microsdhc/gh-sdmi-wma/ ざくっと１万回と思っておけば間違いないでしょう。 以上、ご参考まで。
デュプリケーターがどこまで忠実にコピーするかで決まると思います。その機械の仕様でしょう。
MPGの動画にも、MPEG2のものとMPEG1のものがあります。 MPEG2の動画ならば、 DVDFlickを使えば、上部メニューバーの【プロジェクト設定】の 「ビデオ設定」の「詳細設定」で「MPEG2はコピーする」にチェックを 入れれば、DVD-ビデオを作成できるはずです。 MPEG1の動画ならば、何もしないでも可能かもしれません。 約32分の動画を８本、3.16GBの場合試してみましたが、できました。 - - - - - - - DVD Flickをダウンロード＆インストールしよう 　http://chidejicopy.crap.jp/dubbing/dvdflick.html DVD Flickの使い方＆設定方法 　http://chidejicopy.crap.jp/dubbing/dvdflick_02.html - - - - - - - 真空波動研SuperLite [00366_1.mpg] 720x480 MPEG2 1:1 29.97fps 1500.00kb/s CBR MPEG1-LayerII 44.10kHz 128.00kb/s CBR Stereo [MPEG2] 00:32:26.722 (1946.722sec) / 401,465,344Bytes [00367_1.mpg] 320x240 MPEG1 1:1 29.97fps 1500.00kb/s CBR MPEG1-LayerII 44.10kHz 224.00kb/s CBR Stereo [MPEG1] 00:32:27.850 (1947.850sec) / 424,441,856Bytes
市販の書き込みソフトの場合、挿入メディアを認識して書き込み可能かどうか調べますので市販ソフトなら調査可能です。 フリーのソフトを使う場合は、会社規程などで商用利用可の物しかNGとか規定がある場合がありますので、フリーソフトの利用規定も調べた方が良いでしょう。市販レベルの機能を持つ多くのソフトは、商用利用禁止（もしくは個人利用は無償）と言うものが割とあります。 ファイナライズ済みの-Rなんかも追記不可と言えなくもないんですが、ファイナライズ処理済みのメディアを追記できるようにする方法はすでにありますので、ここは追記不可メディア＝-ROM系のみにした方が良いと思います。わかりやすいし、-Rを持っている人が居たとして、それが追記不可かどうか、確認作業がめんどくさいからと言ってセキュリティが穴だらけになる可能性がありますので。
使い道によります。書いたＰＣで読めればいいだけなら読めればどの形式でも構いません。古いＯＳのＰＣだと新しい形式は読めないので、古い形式で書く必要があります。いろいろなＰＣで読み込む場合は一番古いUDF1.5が無難です。（Ｘｐも使われなくなるのであまり心配は無いですが）。
マスター形式もファイルシステムはＵＤＦになっています。
メモリカードリーダーはSDHCのお使いの容量をサポートしていますか？ 物によっては、２Gまで(SDリーダー）、４Gまで、8Gまでと制限がある場合があります。 スマートフォンが動くのであれば、USBでつないで、 外部ストレージモードで読み出すというのは、いかがでしょう？
PCのようにファイルが認識されれば何でも再生できるわけではないのが一般家電品です。 対応している規格にあわせて焼いてやらないとだめです。 それでその機種、音楽の場合はいわゆる「音楽CD（オーディオCD）」の再生に対応しているのみですね。ですのでDVDに焼いたのでは非対応ディスクとはじかれてあたりまえ。CD-Rを買ってきて「音楽CD」の規格にあわせて書き込んでください。（単純に音楽ファイルをコピーしただけではだめです。） http://qa.support.sony.jp/solution/S0908241065949/
まず、市販のCDプレイヤーで読み取り可能な形式のファイルに変換する必要があります。 MP3→wav/wmaファイルへの変換には、かなりの容量を使います。 ただ、MP3ファイルすべての再生時間が3時間15分(195分)と言うことは、単純に考えて、700MB／80分仕様のCDなら、3枚は要らない、と言うことだと思います。 ちなみにただ収録順に普通に移動し、焼きこむ際に気をつけなくてはいけないのは、あまりぎりぎりまで使うとCDプレイヤーの仕様によっては、再生不可となったり、読み込み自体をしない場合があるということです(車載のオリジナルプレイヤーでこの事例を何度か体験)。 195÷3=65ですので、3枚で収録時間を均等化することを考えれば、この問題も回避できます。 あとは、ソフトを使って収録時間を調整すればいいでしょう。
信用するかどうかはご自由に。人に聞いたところであなた自身が納得できなければ回答しても意味ないですし。私としては、メーカーの回答と、自分自身が独自に調べた(ここの回答のように人づての言葉ではなく)内容と一致して、初めて信頼性の高い参考情報として記憶します（あくまで記憶すべき参考情報です）。 仕事柄、個人としてもCD-RもDVD-Rも販売当初から使用しています(古いものは15年以上前になります)。海外メーカーは初期不良率こそ高めですが、寿命は国産より少し短いかな？と言う程度。太陽誘電はマニアも認める高品質メーカーですが、私の場合、マクセル製と太陽では、初期不良率が１ケタ以上違った(数百枚単位での比較です。マクセルは経験上1～2%程度)経緯があり、マクセルは必要以上に手を出しません。 光学メディアは必ず劣化します。長期保存をする場合は、5年を超えたあたりから新しいメディアにコピーするのが正しい保管方法です。せっかくデジタルDATAなんですから、１回書き込んで、こっちの方がまだ読み込めるから品質が良いというのはあまりにナンセンスな話です。だって、必要なのはDATAであってメディアではないですよね？ メディアなんてどこのメーカーでもいいと思いますよ。要は、DATAが消えなければいいんですから、別メーカーで複数枚Backupしておく、定期的にメディアを更新するなどすれば、メーカーだの品質だの気にする必要はありません。更新頻度を考える上で品質を気にすればいいんです（国産なら5年以上はまず使えるので、頻度は5年ごとで済みます）。 マクセル好きならそのまま買い続けて、定期的に更新すればいいんでは？DATAが大切なら、国産製造の太陽に切り替えて、DATAが読めなくなる前に更新すればいいと思います。
まず、CDをコピーする手順は、 1，コピー元のCDをドライブに入れ、取り込みを実行 2，取り込み完了後、コピー元のCDを取り出してコピー先のCD-RまたはCD-RWを入れる 3，「書き込み」タブから先ほど取り込んだ曲をドラッグして書き込みリストを作成する 4，「書き込みの開始」ボタンをクリックして書き込みを実行する このようになっています。 このうち、「3，」の手順で書き込み可能なディスクがドライブに入っていないと書き込みリストにドラッグした時に駐車禁止マークが出てリストに登録できません。 解決法はコピー先のディスクに空のCD-RまたはCD-RWを使用することです。 「書き込み」タブをクリックして、その下に「空のCDを挿入してください」と表示されている場合はそのドライブに書込み可能なCDが入っていない可能性が高いです。 また、取り込み時にコピー防止を追加するかどうか尋ねられた場合は「コピー防止を追加しない」にチェックを入れて取り込んでください。
>１．レーベル面の傷でＣＤが読みとれなくなるというのは、この傷によってピットが破損するからということでしょうか？逆に言うと、ピットに達しないほどの薄い傷であれば読みとりでは問題ないのでしょうか？ 違います どちらかというと、ピットではない本来光を反射するランドが傷つき、データの誤読み取りとなります。 ランドの方が飛び出ていない分、レーベル面に近いのです。 >２．ピットが破損しているかどうかを目で見て確認することはできますか？ 単一のピットが破損しているかどうかを確認するのは無理でしょう。 また比較的少数のピットやランドが破壊されているだけなら、誤り訂正という技術により、再生時に修復可能です。 http://www.pc-audio-fan.com/special/pureread2/20110307_5281/ >３．ＣＤのレーベル面（ピット）は、どれくらいの強度なのでしょうか？ボールペンなどの堅い筆記具で記入を行ってはいけないということをよく聞きますが、うっかりぶつけてしまっても破損してしまうのでしょうか？ ぶつけた相手にもよりますが、かなり弱いです。
pegama さん、こんばんわ。 つ目の質問ですが元々HDDが内蔵されているパソコンでも外付けHDDは使用出来ますか？ もし出来るならどうやって外付けHDDなどを開いたりするのですか？ もちろん、接続できます。最近はＵＳＢ接続が多いです。使用もできます。マイコンピュータのフォルダーを開くといろいろなドライブが出てきます。たとえば、内臓ＨＤＤのＣとＤやＥからは外付けＨＤＤだと思います。これらのアイコンをダブルクリックするなり、右クリックして開くを指定すればよいのです。 　最後に片方のHDDなどに、コンピューターウイルスなどが入っていた場合、もう片方のHDDがウイルスに感染してしまう事はあるのでしょうか？ 詳しく教えてくれるとありがたいです。 それはあり得ます。その時はウイルスソフトを外付けＨＤＤにも起動してください。
＞１．ＣＤに使われているポリカーボネートという素材は、水分や湿気に弱いと聞きました。私がＣＤを置いている部屋は、それほど湿気しているとは感じませんが、どれほどの水分で影響が出てしまうのでしょうか？ ポリカの経年劣化は、空気中の水分と化学反応を起こし「加水分解」して、白濁して透明度が低下する事により起きます。 これは「常温の室内の湿度」で発生します。 どんなに気を付けていても５０年も経てばダメになるでしょう。 ＞２．ＣＤは温度変化に弱いそうです。私の部屋はエアコンもありますが、１日中つけているわけでもなく、外出の時には切っているので、特に夏は暑くなってしまいやすいです。日光を直接ＣＤに当てないようきちんとケースに入れるなどして、気をつけてはいます。ちなみに今はやむを得ず床にプラスチックの箱に入れて置いています。どれくらいの温度変化で、ＣＤに影響が出てしまうのでしょうか？ CDの大敵は「高温多湿」です。 東京の真夏など、湿気があって閉め切って湿度が上がった室内に放置すれば、上記１．の加水分解による劣化が早まります。 場合によっては、前述の「５０年」が「３０年」や「２０年」になる場合もあります。 ＞３．ディスク（特にレーベル面）にどの程度の傷があると、湿気や空気が侵入してしまうのでしょうか？ キズなどが無くても、板の側面、２枚の樹脂の張り合わせ部分から湿気が入り、記録層を侵蝕します。 張り合わせ面には接着剤が使われていて、この接着剤が、カビ等の寝床になります。 以前、接着剤が中心付近までビッシリとカビに侵蝕され、パカンと２枚に分離してしまったCDを見た事があります。 また、板の側面から水分が入り込んで、記録面がサビたCDも見ました。 ＞４．なぜ、記録層の剥離が起こってしまうのでしょうか？対策などありましたらお聞かせ願います。 接着剤が経年劣化するからです。 高温多湿の東京だと、接着剤からカビに食われてCDが死にます。 ＞５．私はＣＤを取り出す際に、なるべくディスクを反らせないように回転させながら取りだしていましたが、どうしても取り出しにくい時（特に２枚組のケースの時）は、１ｃｍ位反らせてしまったこともありました。これが後々、剥離の原因になったりしないでしょうか？ 特に問題無し。 実は、手垢等も問題無い。表面の汚れも落とせば落ちるし、表面のキズも深くなければ研磨により復活します。 でも、樹脂そのものが白く濁る、接着面からカビにやられる、接着剤が劣化して裏表２枚に分離しちゃうなどは、致命的で復活出来ません。 ＞皆さんのお知恵を貸していただければ幸いです。 CD音源を保管しておくなら「CDをデジタルのまま吸い出しして、同じデータを別々の２台のハードディスクに保存し、ハードディスクは電源を入れないまま暗所に保存しておく」って方法を使います。 遠い将来「CDを再生できる機器、CDのデータを読める機器が存在しない」って状態になったら、CDは「鍋の下に敷く以外に使い道が無い」です。なので「読み込める機械が存在しているうちに、データを吸い出しておく」のが一番です。 「機器が存在しなくなったら、どんなコレクションも、ただのゴミ」になるのは、過去「ベータのビデオ」で実証済みの筈なんですが、どうしてみんな、同じような愚かな行為を繰り返すのか…。 ぶっちゃけ、CDは「次世代メディアが出たらゴミ」です。
PCのマイコンピュータを開きます、Cドライブと光学ドライブ（Dドライブかな？） が見えてますよね、もしかしたら既設のHDDにパーテーションがきってあるなら D,E等にドライブレターが変わります、 そこで買われたHDDをつなぎますとなんらかのアイコンがマイコンピュータ上に出てきます、 それをクリックすると開きますのでCドライブやマイピクチャ等からドラッグアンドドロップで 移動出来ますよ。 USBから抜くときは右下のタスクバー内に△マークがあるので開いてUSBのアイコンを クリックしてXXXXの取り出し（新しく入れたドライブ名です）とありますのでそれを実行して 下さい、 何もせずに抜いていると認識しなくなったりします！
Bru-rayオーディオと言うフォーマットは正式には存在せず、Bru-rayを使い、主に音声に特化した（映像を省く、あるいは静止画など簡素なものに限定する）ディスクを販売しているというものです。 元々Bru-rayのフォーマットでは、PCM音声の7.1ch、24bit/192kHzという音声に対応していますので、オーディオ的に十分な性能を有しています。 DVD-Audioは、PCM2chで24bit/192kHz、PCM5.1chで24bit/96kHzに対応していますので、DVD-AudioかBru-ray Audioかというよりは、収録されているフォーマット次第と言えます。
こういうのを見つけました。 『SDカードの復元・復旧・復活を実行する方法』 マイクロSDのデータ復旧ソフト「データリカバリー」なるものがあるようです。 コレを使えば直るとありました。 上記以外なら SDカードのメーカーにもよりますがデータ復元が有料ですが可能なものもあります。 IOデータのデータ復旧サービス http://www.iodata.jp/support/service/fukkyu/
BD-REは寿命が短いという実験結果がありますね。 パナソニック製でもあまり芳しくないとのことなので信頼性重視であればSD（SDXC）カードのほうがまだましのような気がします。 http://bbs.kakaku.com/bbs/-/CategoryCD=0711/SortID=14798423/
> セッションを閉じなければ他のPCでは使用できない そもそも、ことに関してはそのようなことはないと思います。 一部旧式のオーディオ機器では、互換性の問題から、読み取れない場合もありますが、 PCの光学ドライブであれば、より新しい仕様書に沿って作られていますので、ほとんどのメーカーで読み取れるはずです。 一度、ご自身でお試しになってはどうでしょうか。
下記フリーソフトでＤＶＤ出力して下さい。超カンタンです。 ■　Freemake Video Converter http://www.freemake.com/jp/free_video_converter/ 手順（添付画像） Windows Movie Makerで作成した動画を画面にドロップし出力形式ＤＶＤアイコンをクリック。 ＤＶＤ出力パラメータ画面が表示されたら「書き込み」の上に”、、、１６：９　ＮＴＳＣ　720x480、、、になってる事を確認。 もしＰＡＬならマウスを当てＮＴＳＣにする。最後にＤＶＤ入れ「書き込み」実行。
どれも7GBあるのではなく、１つの映像に対して３つのタイトルリンクが張られているだけなのではないですか？要は、メニュータイトルを同じ映像に対して３つ割り振ってそう見せているだけでは・・・。 要は、コンピュータのショートカットと同じです。本体は、Program Files配下にありますが、デスクトップにショートカットを張ったり、プログラムメニューに入れたり、スタートアップで自動起動もできます。 それと同じように、タイトルを３つに見せてはいるが、IFO上でそう見せているだけで、実際は１つのファイルにリンクを重複させているだけと思われます。さほど、気にするような難しい話でもありません。 まあ、こういう問い合わせが多いなら、誰かが一手に引き受けてコピーするか、近所で出来る人同士が人数分作成した方が楽かもしれません。（ディスク料金のみ実費）特に、テレビに繋ぐタイプのAV用BDレコーダーでのダビングなどは、機種によっては、旧式故にDVDダビング時に画質が劣化する機種もあるかもしれませんので・・・。
DVD-Rにタダ動画データを焼いただけでは“動画データの入っているDVD-ROM”が出来るだけです。 家電のDVDプレーヤーで再生させるには「DVD-Video」の規格に沿った形で動画データを変換して焼く必要があります。 その変換を“オーサリング”といいます。 http://www.freemake.com/jp/free_video_converter/ 私は簡単に済ませる時は↑のフリーソフトを使っています(今話題の中華IMEもくっついてくるのでインストール時は注意)。 簡単な操作でオーサリング・焼付までやってくれます。 ＞PCで焼いたものはDVDプレーヤーでは観られないのでしょうか？ 見られます。 海外製やパイオニア製のDVDプレーヤーはオーサリングしていないDVDも結構再生できます。
既に解決しているのかも知れませんが、閉じられていないので回答します。 まず、小容量のデータでそれほど書き換えがないなら、4～16GB程度のUSBメモリーを使うのも手ですよ。容量がさしてないなら、これらの媒体の方が、書き換えを繰り返すなら、比較的長く使えるでしょう。（媒体めいっぱいに書き込みを行う場合は、USBメモリなどフラッシュメディアは低寿命です） 本題です。 Ｑ／長時間保存したい場合は、やはりDVD-R、BD-Rに書き込んだほうがよろしいのでしょうか？ Ａ／どうでしょうね。例えばですけど、DVD-RAMを使い始めてもう10年経過しますが、書き換えを繰り返していないメディアなら、まだ問題なく再生できます。10回程度の書き換えなら、問題はない。CD-RWは、10回ほどでちょっと調子が悪くなったこともありましたけどね。DVD-RAMは結構いけるメディアでした。 DVD-RWは、クイック消去して数回使った8年ぐらい前のメディアはまだ再生できます。 DVD-RやCD-Rは書き込んで保管が悪かったメディアと、書き込み後から数日～数ヶ月で読めなくなったメディアが何枚かありましたが、それ以外では、10年以上経過したメディアでも再生できるものが多いです。もちろん、記録面を紫外線に晒したメディアは、ご臨終になりますよ。実際にCD-RやDVD-Rは試しましたから・・・。 BDに関しては、まだ数年しか使っていないので・・・。まあ、DVD-RWよりはREは品質が高いと思います。書き換えの品質も悪くはない。ただ、数回の書き換えが一般的に長期で耐えられる限界でしょう。 BD-Rは安物に注意した方がよい。パナやソニーなど大手がよいです。特にパナの製品は出来がよいと思われますが、寿命にどう作用するかは、今の段階では何とも言えません。 それぐらいかな？ Ｑ／突然読み込めなくなってしまうのではないかなどと非常に不安です。 Ａ／それは、デジタル媒体では普通にあることです。不安になることというより、当たり前だと思って扱うことです。だから、よほど大事なデータなら2枚（２種類のメディア）にバックアップを取るのが妥当です。 尚、何故データが読めなくなる光学メディアが存在するのかというと、理由はとても単純です。 DVDやBD、CDではレーザー光をメディアに当てて、その反射率で光が変化する場所（凹凸）があるかないかを調べます。一定間隔でそれを識別し0と1のデジタル情報として認識させるわけです。 基本的にRデバイスは1回しか変化しない有機色素（DVD-R、BD-R LTH)や無機素材（BD-R）を使います。ここで注意したいのは、有機色素は外的な光刺激や熱刺激に反応しやすいので、ご注意下さい。 長期保存は、それらに気をつける必要があります。無機素材の場合でも、レーザー光と同じ波長の光を浴び続けると、記録層全体が変化するため、注意が必要です。それがなければ、保護層の劣化、傷や、レーベル面側からの深い傷などが発生しない限りは大丈夫でしょう。 特にBD-Rは無機素材を使うことと、DVDよりエラー訂正（1-7pp変調、LCD＋BIS）が強力であり、そうそうダメにはならないと思われます。 BD-REやDVD-RAM/RWなどは、変化を繰り返すことができる相変化記録素材を使います。 特定の波長の光や熱を加えると、素材が光を多く反射する素材に変化するまたは、吸収する性質を持つ素材に変化できるものを使うのです。 これらに共通して言える欠点は、書き換えを繰り返すと発生すると、変化不純物の増大による残留粒子の発生です。残留核と呼ばれます。 要は、レーザー光の照射を繰り返すと、徐々に相変化素材に使われる複数の金属分子が、崩れ始め反応しない分子へと変化することがあるのです。それが不純物となり、徐々に広がると、読み書きが出来なくなります。 一般に、現在の光学メディアでは数回の作業でそうなることはありません。ただし、光学ドライブとの相性が悪かったり、ドライブそのものの光学系が、故障寸前の状態だと、中途半端な素材変位が起き、発生するリスクが高まるかも知れません。 その辺りに気をつける必要があります。そういう問題がなく、外的な刺激としてそれに起因するものがなければ、通常は書き込んだデータがダメになることはあまりありません。強いて言えば、相変化素材は、その構造上、保護層以外にいくつかの層を形成しています。この層によって到達できる光の量がRやROMより少ないため、光学ドライブの調子が悪くなったり、記録したデータが不完全な変化識別状態であると真っ先に読めなくなる媒体となります。 そのため、BD-Rなどの媒体に比べると寿命は短く見積もられることが多いと言えます。 最後に、BD-RとREの1回書き込みでの寿命は実はまだはっきりしていません。 DVDは、壁がいくつかあり、最初の数日、そこから半年以内、そして2～3年の壁を越えると、その後は同じ保存で10年以上行きます。これは、CD-Rでも言えます。（数日～半年は粗悪メディア、2～3年はディスクの相性とドライブの経年劣化、保存状況など） BDでも同様の傾向があると思われますが、海外ではBDの使用率が少ないため、粗悪メディア率が昔ほど多くないのが特徴となっています。 そのため、国内メーカーのメディアを中心にすれば、そこそこ持つと思われます。
＞このぐらい安いものでも書き込みに失敗するとか、 ＞録画したあとちゃんと見れないとかいうことは起こらないでしょうか？ 　高いものでも 失敗する時もあります。 　ただ、価格、生産国等で 品物の品質が、違うのは確かです。 　私なら　＜ＨｉＤｉｓｃというメーカー＞の 商品は絶対に買いませんね！！ 　粗悪な品物ですので 私なら　＜panasonic＞＜SONY＞ブランドの 日本製を購入します。 　試しに 「国産のモノ」と「HiDiscのモノ」２種類の 商品を購入し同じモノをダビングし １年後　どちらが再生できるか試してみましょう 　価格の違いがわかりますから
高額になりますが、データ復旧専門業者に依頼することです。 なお、この場合は、CFカードはお持ちのパソコンやカメラに入れず、そのまま業者に渡してください。 下手にアクセスするほど、データが壊れ、復旧できる可能性が減ってしまいます。 業者に出したからと言って、必ず復帰できる保証はありません。 また、最近は技術レベルが低いぼったくり業者もあるので、費用が安いからといって、下手な業者には出さないほうが無難です。復旧できないのに、料金だけはきっちり取ることもあるからです。 なお、ご自分では復旧は困難です。 有料や無料のデータ復元ソフトが存在しますが、これらは誤ってデータを削除してしまった場合に復旧するためのもので、カード自体が壊れてしまった場合は使用できません。
簡単に書くと・・・ 地デジなどを録画できる DVD には、読み取り専用領域にその DVD 独自の記号・番号が製造時に書かれています。 地デジ番組を録画するときにその読み取り領域に書かれた記号・番号を基にして暗号化して DVD に書かれます。 再生するときは、その読み取り専用領域に書かれた記号・番号を基にして暗号を解読する事によって録画内容を見ることができます。 その DVD を複製しても読み取り専用領域の内容はコピーできません、従って複製された DVD を再生しようとしても、最初に録画に使用した DVD とは読み取り専用領域の記号・番号が異なるために DVD に暗号化されて記録された内容を解読できないためにコピーされた DVD では地デジの番組が再生できないわけです。 実際はもっと複雑なことをしているみたいです。 http://www.itmedia.co.jp/news/0212/13/nj00_cprm.html
＞もうフォーマットするのは無理でしょうか フォーマットが無理なのではなく、そのカードの使用が限界で無理で。 俗に言う、クラッシュ、故障、ぶっこわれた・・・
DVDの二層で対応していないので DVD-Rの一層の物に、一層目と二層目をそれぞれ作成して下さいということだと思います。 ですので、DVD-Rを２枚を渡します。
なおコピー制限のあるデジタル放送録画DVDや市販DVDから映像データを取り出すことはできません
それはいわゆるVRモードという形式の動画です。 元がデジタル放送であればCPRMで著作権管理されています。 この場合コピーや他の形式への変換は不可となるので、そのままの状態で見ることを考えないといけません。（やってやれないことはないのですが現在は違法行為ということになります。したがって詳細は書けません。） 最近のDVD機器はDVD-RAMに対応していないものが多くなりましたが、パナソニックの製品にはDVD-RAM対応がまだありますのでそういうDVD-RAM対応の機器を用意するというのがまずひとつの選択肢になります。 もうひとつはPCで見るということですね。PCのDVDドライブはDVD-RAMに対応していることのほうが多いです。ただしCPRMのDVD/DVD-RAMに対応した視聴ソフトが必要です。購入時プリインストールされているPCもありますが無い場合は購入しないといけません。（フリーのものはありません。）
CDFSはCompact Disc File Systemの略称です。 書き込んだＣＤ－Ｒを光学ドライブにセットして、開き、ファイル名が Track01.cda と拡張子が.cda であれば、音楽ＣＤが、そのままコピー された事です。
HDDにファイルを保管するために仕組みをファイルシステムと言います。（FAT32とかNTFSと呼ばれる物です） そのファイスシステムのうち、ファイルがHDDのどの領域を使っているのかを管理している情報（インデックス）が破壊されたために、ファイルの連続性やファイルの先頭がメチャクチャになり、ご質問のような状況になったのだと考えられます。（一般的に、論理障害などと呼ばれる状態です） HDDはハード的には壊れてはいませんので、いちいち買い換える必要はありません。ヘッドが曲がったりすれば、そもそもHDDがPCに認識されなくなります。一旦フォーマットしてしまえば全く問題無く利用出来るようになるでしょう。 ただし、壊れたファイルを元に戻すことは出来ません。 （厳密に言えば可能ですが、HDDの修理業者に持ち込むことになります。数十万円を要求されるでしょうから、それに似合った価値のある動画なのか判断してみて下さい） なお、論理障害が起こった原因は、まさに ＞心当たりとしては、こうなる直前に、他のHDDからファイルの移動をしていたところ、途中でエラーが出て「チェックディスク」を行ったのですが… このチェックディスクによるものです。 通常、チェックディスクを掛ければ大概の論理障害は修復されますが、その修復の根拠となるバックアップデータ自体が破壊された場合は、壊れたデータを元にインデックスを振り直したりしますので、障害の出ていないファイルまでも破壊されることがあります。 コピーでエラーが出た直後はほとんどのファイルは壊れていなかったでしょうから、この時点で全てのファイルを他のHDDにコピーしておけば良かったのですが……。
MX57550SDGS2には、ブルーレイドライブは搭載されていないようです。 なので、ブルーレイディスクを観ることはできなくて当然ですね。 DVDディスク（CPRMディスク）は、対応したソフトを使えば、観ることが可能ではないでしょうか？
http://www.wdic.org/w/TECH/%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%91%E3%82%AF%E3%83%88%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A5 の「Video Performance Guaranteeによる動画記録時のコマ落ち防止」 で示されているVPG規格の値です。 VPG20は特に速い物では有りません。今は65が出回っています。 http://camera.itmedia.co.jp/dc/articles/1304/26/news105.html 調べるにはメーカーサイトに行って適当なCFのページ見て 該当マークが有れば、その周辺を探せばキーワードが出てきます。 http://www.sandisk.co.jp/products/compact-flash-card/sandisk-extreme-pro-compactflash-160mbs ここに65の数字の入ったマークがあり、その付近にVPG65と有りますから そのマークがVPG65であろうと推測して、今度はVPG65を検索すれば答えに近づきます。 また、マークのデザインが映画のフィルムやカチンコを模した物だから映画とか動画関係の 規格だろうと想定して、上記の検索を行えば確実な内容に辿り着きます。
私はデジカメがＳＤＨＣ規格ですが、ｍｉｃｒｏサイズの方がＵＳＢでの 転送が楽なので、アダプターを付けて使っています。 また、常用している命の次に大切なＵＳＢメモリーはmicroＳＤＨＣを 内包できるタイプのＵＳＢアダプターです。外観はＵＳＢメモリーと同じです。 ご指摘のようにmicroタイプにアダプターを付ければ標準タイプとして使える ので、標準タイプの存在意義が薄くなってきています。速度はＣＬＡｓＳで規定 されるので、サイズによる速度の違いはありません。 しかし、販売店ではまだ併売しています。この理由を考えてみます。 (1)microタイプの方がアダプターの値段で１００円くらい高いようです。 　※低容量ではほぼ同じ値段のようです。 (2)アダプターの書き込みロックスイッチが壊れやすい。 　※２度壊れました。逆に考えるとアダプターだったので替えれば終わりと言えます。 　　ＳＤＨＣのロックが壊れるとどうしようも無くなります。 (3)放熱が悪いので、大量書き込み時にスピードが落ちたり、寿命が短くなったりする 　可能性がある。 　※体感で、大量書き込みの場合、書き込みの中盤以降から通常サイズのＳＤＨＣより 　　遅い感じがします。しかし、これはバッファの空き具合が関係するかもしれません。 (4)アダプターの接触不良の可能性がある。 　※電子機器は接点が増えるとエラーの可能性があります。 　　しかし、私が使用した限りでは全くありませんでした。 ということで、あまり大きなデメリットがありません。 これよりもサイズが小さくて小型機種に適応でき、内包タイプのＵＳＢアダプターが 使えるというメリットの方が大きいように考えます。
まず、一般的な耐火金庫では、火災の際にどちらも熱でやられます。 耐火金庫は、火災時でも内部温度が177度以下になるよう設計されています。 これは、印鑑（樹脂製を除く）や紙を想定したものであり、USBメモリもSDカードも、内部の半導体やプラスチックが溶けてしまいます。 http://www.kinkoya.jp/king/category/makercategory_KING-DSF.htm メディア用の耐火金庫というものもあり、こうしたものであれば、内部温度52度以下なので、熱耐久的にはクリアします。 しかし、USBメモリもSDカードも、中身は同じ半導体メモリです。 半導体メモリは、長期間データをそのまま保存するには不向きです。 というのも、データを保持する半導体が、長期間読み書きされないままでは、データを保持する電荷を保てなくなり、データが消えてしまいます。 大切なデータは二重、三重にバックアップをとりましょう。 それでも火災の際には消失する可能性が高く、ネット上のストレージなどに保存するという手もあります。
＞これは一体、なぜですか？ ドライブがディスクの品質チェックをして、良いと判断すれば（24倍で書いても大丈夫と判断すれば）24倍になりますし、10倍でなんとか、と判断したら10倍になります。 （ドライブによってはディスクの銘柄と最高記録速度のデータベースを持っていて、それを使う場合もありますが） 同じパッケージで売られていたディスクで記録速度が違う場合、ディスクの品質にムラがあるのか、ドライブが劣化しているのでしょう。
Ｑ／バッファーオーバランエラーだったでしょうか？ Ａ／バッファアンダーランです。ちなみに、バッファオーバーならフロー（あふれる）といいますが、データの転送において発生する障害は、アンダーラン（バッファ枯渇によるエラー）です。 Ｑ／CD-Rに書き込みしている時に、他の作業をすると起こることがあると聞いたことがあります。 Ａ／起きることはありますが、通常ドライブ不良やよほどシステムに高負荷が掛かる状況などがなければ、今のシステムで発生することはごく稀です。現在は、バッファアンダーラン防止機能が搭載されていますので、今から14年前に三洋がこのバッファアンダーラン防止機能（BURN Proof）を開発し、それが普及したことで0.x秒程度の枯渇であれば、このエラーで停止することはありません。 CD-Rで発生することがあるとすれば、光学ドライブが故障間近の状態なら起きるかもしれません。 Ｑ／これは、Win7パソコンでもやはり警戒すべきエラーですか？ Ａ／まあ、バッファーアンダーラン防止機能がない極めて古い光学ドライブを使うなら、警戒すべきでしょう。でなければ、さほど問題にはならないかとおもいます。 Ｑ／リロードしたりしても大丈夫でしょうか？ Ａ／基本的にハードディスクに大量のデータを書き込みながら、DVDなどに最高速度で書き込みを行えば、エラーメッセージが出る可能性はあります。まあ、気になるなら書き込み中は、他の作業をしないよう極力気を遣う必要があるでしょう。 Ｑ／また、そのせいでデータのコピーミス（ユーザーは気づかない）が起こってしまう事もあるでしょうか？ Ａ／基本的に書き込みが失敗する場合は、現在のシステムでは必ずメッセージが出ます。そのため、ユーザーが気がつかないと言うことはまずありません。まあ、ディスクが粗悪で書き込み後に認識できないなら別です。 Ｑ／ また、データーのコピーミスは通常どのくらいの確率で起こりますか？ Ａ／基本的に、エラーが出ずに失敗する場合は、ハードウェアが故障している場合など、欠陥管理に支障が出ている場合です。通常運用でエラーも残らず、それが起きる確立は、1%以下の確立になるでしょう。（ＣＤなら100枚に1枚も発生しない）
Power2GoのユーザーでパソコンはWindows7、HP Z400です。 これでCD-Rのコピーを行い、日本製の富士通　CELSIUS N460で読み込んだことがありますけど、問題なく読み込めます。 このPower2 Goに限らず、値段の関係でソフトウェアは北米仕様を買うことが多いですけど、ライティングソフトでどうこうはないです、特にコピーは元をコピーするわけで、メディアの劣化や焼き斑で読めなくなる可能性はありますが、ソフトには依存しません。
CD-ROMやDVD-ROMの記録層はアルミで、これにプレス加工で情報記録されます。したがってアルミ層が変質してしまうような高湿をさけて保管していれば数十年は大丈夫なはずです。 適正保管を心がけていればコピーは作らなくてもいいと思いますよ。
今はCD-Rが、売れなくなってきているので、メーカーも次々撤退、その中でも太陽誘電は、CD-R の老舗メーカーで、最も品質が高いと言われてきました。 ドライブメーカーも、太陽誘電のCD-Rを推奨しています。 ただ、まだCD-Rが主流だった10年以上前は、国産海外の怪しいブランドなど乱立していましたが、今は光学メディアが主力ではなく、また価格も昔より安価になったため、無名ブランドメディアは売れなくなりました。 今売られている有名ブランドのCD-Rなら、粗悪品質のものはお目にかかりません。 太陽誘電のThat'sブランド以外は、TDKもマクセルも今は自社製造はしていません。 TDKの場合、国産と書かれていれば太陽誘電のOEM品、それ以外は台湾製イメーションのものです。イメーションの物自体も、品質は悪く無いです。 ですから、TDKブランドのものを買ってダメということはありません。 ただ、正直、今PCのデータ保存用として、CD-Rはあまりオススメできません。 容量が小さくスペースを取りますし、10年後にきちんと読み込めるかは、保存状況にもよりますが、100％安心とはいえません。なにより、バックアップを取るのが非常に面倒です。 私なら、USB接続のHDDにバックアップして、3,4年おきにHDDを交換します。そのほうが早くて楽で、データ容量あたりのコストも低いです。
基本的にはありません。 三菱のDVR-DW100の製品紹介のwebページには、推奨DVD-Rメディアとして太陽誘電の名前が掲載されています。 参考　DVR-DW100　仕様一覧 http://www.mitsubishielectric.co.jp/dvd/products/dvr_dw100/spec.html 「対応ディスク」の注釈欄に[推奨ディスクについて]という項目がありますが、その中に太陽誘電の名前が記載されています。 自己録画したものをDVD-Rに焼いて自己再生、であればまず再生できないことはないでしょう。 ごく希にメディア不良がある場合もありますが、それは太陽誘電に限らずどのメーカーのディスクでも発生することです。 また、他のレコーダーで焼いたもの、の場合は機種間の相性問題で再生できないケースがある場合もあります。 この場合も機種依存の問題となりますので、太陽誘電に限らず発生する問題です。 以上、ご参考まで。
再生はPCということでしょうか？ DVDとBDでは読み取るレーザーの波長が違うためBDが読み込めるドライブでないと再生できません。 CDプレーヤーにDVDやSACSを入れても再生できないのと同じです。
DVD-Rの記録層に使われているのは、主に有機素材で、色素の変化で記録しています。 一方、BD-Rは無機素材を使っています。 両者を比較して、耐久性に優れているのは、BD-Rに使われている無機素材です。 ただし、BD-Rでも、BD-R LTHと呼ばれるディスクは、DVD-Rと同様の有機色素素材が使われているため、無機色素のディスクと比較して耐久性に劣りますので、注意が必要です。 ただ、では無機素材のBD-Rが消えないという保障はありません。あくまで、有機色素素材のDVD-Rと比較して耐久性に優れているだけで、再生できなくなることはほとんど考えられない、と断言はできません。 DVD-Rと違って、また登場してから日が浅いですから。
　 量販店には無いでしょうね http://www.amazon.co.jp/HI-DISK-%E3%83%95%E3%83%AD%E3%83%83%E3%83%94%E3%83%BC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B9%E3%82%AF3-5-2HD-Win-V%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%83%E3%83%88%E6%B8%8810%E6%9E%9A/dp/B0095MYQ7C こんな所で買ってください 　
ビニールではなく、ポリプロピレンという材質です。 袋製品として「OPP袋」という名でよく売られてます。 https://www.google.co.jp/search?q=OPP%E8%A2%8B+%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9&hl=ja&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=17VOUrmeB8SXiQeR4YDABg&ved=0CAcQ_AUoAQ&biw=807&bih=524&dpr=1
DVD-Rは有機系素材に対してBD-Rは無機系素材です。 紫外線などに対しては無機系の方が強いですから、 長期保存を考えるのであればBD-Rですね。 BD-RでもLTHというものは有機系素材を使ってるので 注意が必要です。
貼り合わせの溶剤か、保護膜がはみ出したものではないかな？ これは、ディスクから若干はみ出すぐらいまで塗布しないと、 横から空気が入ったり、塗布の量が少ないと剥がれの原因に なったりします。 また、外周部が弱くなり、外側が上手く記録できない原因に なります。 これを、削り取るとディスク剥がれや劣化を早める原因に なりますので、何もしない方が良いと思います。 余談ですが、これらの溶剤は遠心力を利用して塗布するので 内周側の穴は滑らかになってませんか？ 参考までにディスクの製造過程を開設しているページです。 http://www.itmedia.co.jp/pcuser/articles/0711/25/news001.html
BD-Rです。BD-R LTHは、BD-Rはver1.2で策定された規格です。Ver1.1ではハードコート（DURABIS）をサポートしました。この1.1のタイミングで、いわゆるカートリッジを必要としない今の形のBDが誕生したのです。 その後誕生したのが、BD-R Ver1.2です。当時、BDは製造コストが極めて高く、BD-Rには高価な金属系素材が使われていました。しかも、DVDの生産ラインも使えなかったのです。そのため、コスト削減の一つとして考えたのが、LTH（Low To High）です。これは、DVDやCDと同じ有機色素を使う記録媒体であるため、コストが安く、製造ラインにDVDと同じものを転用して使えるという特徴がありました。 このメディアは、Ver1.1ドライブでは対応しません。 尚、LTHは当初こそ価格が比較的安く目的通りの推移をすると思われていましたが、BD規格では当初、金属原料で製造することが前提であったため、価格がいくら安くとも、普及率が伸びるまでには至りませんでした。 何故なら、日本では、映像録画用での普及を目指していましたが、著作権保護が厳しく、データが消える方が問題だったためです。要は、大事なコンテンツに対して、後から出てきた規格でしかも、BDの利点をわざわざ下げるような、外的要因に弱い有機色素をつかう媒体を使う人は少なかったためです。 結果的に、現在は、LTHとBD-Rでは、予想されたほどの価格差はありません。当初は、3割～5割以上安くなるとも言われていましたが・・・。 それを考えれば、どちらがよい悪いというのは、明らかです。 まあ、よほど価格差が大きいかまたは、多少でも価格を落としてというならLTHの方が安いかも知れません。
父の知人に聞いたほうが早い気がしますが、 予想として ＞SDの中身を見てみるとVIDEO_TS2やVIDEO_TS3などのそれぞれのフォルダに.bup .ifo .vobのファイルが入っているという感じです。 ということから、VIDEO_TSのフォルダで１つのＤＶＤ、VIDEO_TS2フォルダでまた別のＤＶＤになるような気がしますが、 各VIDEO_TSの容量はいくらぐらいでしょうか？ 例えば、ひとつめの、VIDEO_TSだけ、ＤＶＤに書き込んで再生できれば、 VIDEO_TS2フォルダを別にコピーして、VIDEO_TSにリネームしてそれだけ書き込む、 同様にすればできるかと 上の予想があたっていて、 一つのＤＶＤにまとめたい場合、 トランスコーダーができるソフトなど使えば、まとめられます 例えば、ＤＶＤシュリンクの再編成で各フォルダを指定し、読み込む （検索してみてください）
ダビング１０の番組なら、レコーダー上でＨＤＤ－＞ＨＤＤのダビングをすれば、録画がコピーされてダビング数９のもの（録画映像）とコピーワンスのもの（ダビング先映像）ができます。 このうちコピーワンスのほうを編集機能による分割・結合等で必要個所だけ抜き出して、ＤＶＤ等へムーブダビングしたのち、残った不要個所は消去すればいいです。 ダビング数９の元映像は無傷で残ります。 ただしこの方法はダビング１０だから可能なのであり、コピーワンスの番組はＨＤＤ上でのコピーはできません。
「録画用＝映像用」ではないでしょうか。 もっともBDの場合はデータ用でも録画用でも中身は同じです。外装の表示が違うのみ。（録画用には録画できる目安の時間が書いてあったりする。） したがってそういう心配はしなくていいです。
「映像用」は「地デジ放送など、ダビング時にプロテクトが施される番組などをディスクにダビングする場合」に使用します。 自分で撮影した物にはプロテクトは施されないので、映像用でもデータ用でも、どちらでも構いません。
単なるPCデータ保存にも、「映像用BD-R」は使用できます。 実際、「データ用BD-R」と、「映像(ビデオ)用BD-R」は、モノ自体は同一です。 しかし、「映像用BD-R」の販売価格には、「私的録画保証金」の分の料金が、上乗せされています。 『著作権のある作品を保存する場合には、あらかじめ著作権料を支払うように』という意味で設立されている制度で、CD-RやDVD-R等でも「音楽用」「ビデオ用」などと印刷されて販売されている物があるのも同じしくみです。 ＞Wikipedia: 私的録音録画補償金制度 ＞http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%A7%81%E7%9A%84%E9%8C%B2%E9%9F%B3%E9%8C%B2%E7%94%BB%E8%A3%9C%E5%84%9F%E9%87%91%E5%88%B6%E5%BA%A6 でもまあだからといって、それらのディスクをデータ用に使ったら行けないわけではなく、著作権料の前払いをしてるわけではありますが、それを無駄にして、データ用に使ったとしても、全然構いません。
１層＝２５Ｇの容量、２層は５０Ｇの容量。
Vistaの場合、 (1)ビデオカメラで撮ったデータは →パソコン、DBレコーダともに互換性がありますので、両方で観る事ができます。 (2)ブルーレイレコーダーで作成したディスクは、この外付けブルーレイを接続すれば、観ることができますか？ →PCにBDドライブを接続する場合、BDドライブに付属してくるドライバと再生ソフト（PoweDVD）をインストールする必要があります。 　（WindowsMediaPlayerはブルーレイに対応していません） (2)外付けブルーレイをパソコンに接続。外付けハードディスクをパソコンに接続。 (3)　(2)とは逆に、ハードディスクにダビングしたビデオカメラのデータから、外付けのブルーレイを用いて、ＢＤを作成することができますか？ →エクスプローラーはブルーレイに対応していません。 　ダビング（コピー）は可能ですが、リッピングソフトを使用する必要があります。 　リッピングについては違法行為すれすれなので、ここでは回答できません。 　（リッピングで検索して調べてみてください） 　 付属ソフトのPower2Goをインストールすればダビング（コピー）も可能かと思います。 ただし、ダビング10の番組や自分で撮影したデータの場合のみです。 それ以外はリッピングソフトが必要になります。
詳細ははここを読んでください http://ja.wikipedia.org/wiki/Blu-ray_Disc 簡単な回答では容量の違いですが対応機器と未対応機器が有るので注意が必要ですが 最新機器ではほとんど対応できます（私の機器は2年以上前に購入でも対応してます） 対応出来る機器はBDXLと表示が有ります
Vista や７の場合はＤＶＤやＢＤにも保存できます。 東京経済大学 Windows VistaでCD-R/RWやDVDに書き込む方法（注意点） http://www.tku.ac.jp/iss/guide/classroom/tipspc/windowsvista/windows-vistacd-rrwdvd.html Windows 7でCD-R/RWやDVDに書き込む方法（注意点） http://www.tku.ac.jp/iss/guide/classroom/tipspc/windows7/cdrdvd.html microsoft CD/DVD 形式の選択 http://windows.microsoft.com/ja-JP/windows7/Which-CD-or-DVD-format-should-I-use 参考 富士通　Ｑ & Ａ [Roxio Creator LJ] データをディスクに書き込む方法を教えてください。 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=3&PID=3407-4582 [Roxio Creator LJ] データをディスクに追記する方法を教えてください。 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=7&PID=0807-4584
他の方へのお礼に反応するのものなんですが、名の知られたメーカーだから安心というわけではありません。 SDカードやUSBメモリは激安の偽物が多く出回っています。 当然メーカー名も騙っています。キングストンの偽物も出回っているようで、メーカーでも偽物情報を募集しているくらいです。 メーカも大事ですが、どちらかといえば、「ちゃんとした店で買う」方がより大事ですよ。 本物のキングストン製品ならメーカー保証も受けられますし。 http://www.kingston.com/jp/company/warranty
　ファイル圧縮して保存すると、非圧縮時にファイル容量が大きいものは容量の節約になります。たとえば、以下のようなものです。 １．テキストファイル、グラフィックファイル（ＢＭＰなど）、ソフトウェアなどを圧縮すると、容量が大幅に減少して、ＨＤＤ容量の節約に繋がります。 ２．画像ファイル、動画ファイル、音楽ファイルなどは、すでに圧縮されているので、容量の節約には、ほとんど効果がありません。圧縮すると中身がわからなくなるなど、不便な点もあります。 　ウイルスチェックなどで検索する時には、圧縮ファイルは速度向上に繋がりません。むしろ、圧縮しない方が早く処理が終了します。 　大量のデータを転送する場合には、圧縮して転送した方が転送時間の短縮になります。しかし、閲覧する時には解凍しなければならないので、時間がかかるのは同じです。 　ＨＤＤ容量が少なかった時代は、フロッピーディスクやＣＤ－Ｒに圧縮したファイルを保存していました。容量の節約が大きかったからで、圧縮するとバックアップに必要な経費が半分以下になるなど、予算の節約に効果がありました。 　現在はＨＤＤが大容量ですし、ＤＶＤやＢＤなどの大容量メディアが普及しましたし、画像・動画・音楽などのファイルは最初から圧縮されているので、圧縮する意味が無くなり、そのままの形で保存する例が多いようです。 　写真画像ファイルが数万枚と言えば、１枚が６ＭＢとしても、数十ＧＢ程度ですから、それほど大容量ではありません。圧縮するよりも、そのままフォルダ別に保存した方が良いだろうと思います。
パナのBZT810ならレコーダー（内蔵HDD）にダビングすることができそうですね。 マニュアル（操作編）P.74参考にしてください。（高速ダビングで行うと画質劣化なしでできます。） いったんレコーダーにいれてしまえば、あとはVideoモードで焼くこともVRモードで焼くことも可能です。（VRモードのときは事前にVR用でフォーマットしておきます。）
カメラの者です。 お礼有り難う御座います。 ＤＶＤ－Ｒ焼き付け不可との事ですね。 また、ＵＳＢポートが１．１なら最近の物は全て使えないと思って下さい。 現在は、ＵＳＢは２．０の企画です。 ＣＤ－Ｒで沢山　焼き付けるか大変です。 http://www.amazon.co.jp/1-Gb-USB-%20%20%20%20-%20%20%20%20/dp/B00CG2IFHK?SubscriptionId=09M2ES8KM23JXXFVQQR2&tag=coo18-22&linkCode=xm2&camp=2025&creative=165953&creativeASIN=B00CG2IFHK これ、ＵＳＢ１．０の１ギガのタイプです。 明らかに高いんで、新しいＰＣをご予定なら取りあえずは、先様が書かれたヤフーとかにサーバーに保管してくれる所に移して、買い替えてから、データーを戻してＤＶＤ－Ｒ等を使うと良いんでないでしょうか？ ブルーレイは、かなり弱いらしいのでお勧めできません。 ボチボチ、新しいのにタッチする時かな？思います。 やはり、まわりの環境も変わって行ってますから、、、 参考に成れば幸いです。
ネガも傷めたり、紛失したりする恐れがあります。しかも、私のかなり昔のカラーネガなど、今のネガと違っているので、色合いが合わないので、写真屋さんでも高いお金をとられるようです。今は、銀塩カメラがなくなりつつあるので、ネガからプリントにすることが簡単にはできなくなる日が来るかもしれません。 ということで、アナログでもデジタルでも安心はできないのです。 私はどうしているかというと、分散して何か所かに保存しています。 インターネットの写真販売もしていますので、その写真はその会社が保存してくれていますし、ＨＤ2台にも保存し、また、パソコン内蔵のＨＤにもあり、職場のＨＤにも入っています。DVDに焼いている写真もたくさんあります。写真によっては、5カ所か6カ所に分散しているので、ある程度安心しています。 つまり、複数に分散して保存ーーということです。 以上、ご参考になればと思います。
　USBカードリーダで読み取る場合は、切り取りなど使わない方が良いです。コピーだけで十分です。 　後でメモリーカードを消去すれば良いので、切り取りなど使った事がありません。 　メモリーカード内で編集作業をおこなう時は、容量が十分に余っていないと、作業領域を確保出来ずに失敗します。 　たとえば、４ＧＢのメモリーカード内に３ＧＢのデータがあって、それを編集して、２．５ＧＢに減らそうとすると、３ＧＢのデータを作業領域に保存して編集し、２．５ＧＢに減らして、再び書き込む必要がありますが、空き容量が１ＧＢしかありませんから作業領域が確保出来ません。 　従って、コピー以外の編集作業はしない方が得策です。コピーは作業領域を必要としませんので、メモリーカードの容量一杯でもコピー出来ます。
そのマイクロSDフォーマットできますか？ (いきなりフォーマットしてはダメですけど) PCでメモリ内部のメモリ使用量確認出来ます？ そもそもマイクロＳＤ内のフォルダの階層が複雑だとか… マイクロSD内の画像データを携帯に移して(※携帯の内蔵メモリに移せますよね？) マイクロSDをフォーマットし直してからもう一度画像データをマイクロSD に戻して確認して見てください。 カードリーダーを持っていてPCに読み込めるならPCに移してから 他の外部メモリにコピーして印刷…という方法もあります。
> 保存後の画像や動画の画質に違いがありますか？ 間違ってもそんな事はありません、同じ画質です。 　　　　　 > 32GBのmicroSDHCを購入した方がいいのでしょうか？ 予算とお好みで・・・ 　　　　 最近の相場は知りませんが 2→4→8→16→32となって行って、値段は倍々にはならないはず・・・ ある点で容量が倍になって、値段が3倍くらいになったら、その下の容量の物を買った方が徳でしょ。 やたら最大容量の物を入れればいいのではありません。 また、16GB2枚と、32GB1枚の場合、32GBにすべて入っていて読めなくなったらすべてアウトです。 （読めなくなった・・・時として起こります） 16GB2枚だったら、1枚がアウトでも、もう1枚は無事です。 リスクヘッジを考えたら16GB2枚の方が安全です。
UHS-I は、下位規格に対し互換性があります。 ですから、UHS-I 規格未対応の機器にも使用できますし、UHS-I 規格対応機器に従前のカードも使えます。 当然ながら、どちらの場合も、転送規格は下位規格に合わせる事になります。
ＶＣＤ＝ビデオCDというのは、日本国内では相当前、それこそＤＶＤが出始めたのと同じくらいの頃に、目にすることがあった規格のメディアです。 ＤＶＤと比べると、同じサイズながら、画質が悪いもので、あまり普及しなかったのではないかと思われます。 かつてはＤＶＤプレーヤーなどで再生することができましたが、最近のＤＶＤやＢＤプレーヤーなどでも、SACDやＤＶＤオーディオには対応していても、ビデオCDには対応していません。 コピーガードなどもなく、海賊版も多いようなので、その辺が原因かもしれません。 いずれにしても、ＰＣなら再生可能のようですから、お手数ですが検索してみてください。
使用しているMDディスクに空き容量があれば、その空き容量の分まではRX-MDX85にて追加録音が可能です。 ＞新しいMDを購入するのももったいないし Amazonであれば10枚で千円以下で購入可能です。 MDはもはや先のないシステムですから、まだ使われるのであれば今のうち（まだ安いうち）にディスクを買っておかれた方が良いでしょう。 そのうち入手したくてもできなくなりますよ。 以上、ご参考まで。
もとの音源が何かにもよりますね。 既にステレオ(2ch)の音源があって、単にそれを5.1chに拡張したいだけであれば、Dolby PLII等の疑似サラウンド機能が搭載されているアンプを購入するだけです。 5.1chの音源自体を作成したいのであれば、下記web等が参考になるでしょう。 http://surround-farm.com/pg137.html http://av.watch.impress.co.jp/docs/20040607/dal148.htm http://surround2011.blogspot.jp/ 以上、ご参考まで。
VOBファイルというのはDVD-Video形式の映像本体ファイルですが、それがどのような内容になっているかという情報は拡張子がIFOのファイルにあります。 つまりIFOとVOBの両方のファイルを使わないと他形式ファイルへの確実な変換というのは望めません。 要するにDVD-Video形式が認識できるソフトが必要ということになるのですが、DVD-Video形式のまま編集できるソフトがいくらでもあるんです。わざわざ変換しようとするよりも、編集可能な手ごろなソフトを探す方がいいと思います。
量によりけりだと思います。 少なければCD-RメディアかDVD-Rメディアで、多ければHDDで、が普通でしょう。USBメモリーやSDHCカードなどのメモリーは、ふとしたことでデータが無くなったりしますので、長期保存にはお勧めできません。 もっとも、大事なものであれば、複数のメディアにバックアップしておくべきでしょうし、CD-RやDVD-Rの場合は、数年ごとに焼直す必要があるでしょう。
2011年の製品ですね。使用頻度にもよりますが、使用頻度が極めて高いなら、寿命もそろそろかと思います。特に、読込より書き込みが多いなら、1年も立たずにピックアップが死ぬケースは多い。 読み書き対応のディスクは、R媒体でも、だいたい反射率がROMの8割程度です。 RE（RW)系であれば、6～7割です。 これで、分かると思いますが、光学系が不良になると、最初に使えなくなるのが、ROM系ではなく、R系またはRE系のメディアとなります。ちなみに、2層または3層のメディアは、層が多くなるほど、光学系のレーザーパワーを必要としますから、それらが弱くなると、読み取り性能は悪くなります。即ち、1層より2層の方が、不良が出やすく、2層でもROM（セルディスク）より、Rの方が（書き込み専用）、そして、RよりRE（書き換え）の方が、ドライブ不良時に先に読めなくなるリスクが高いのです。 まあ、外付けでも良いなら、外付けの光学ドライブを買われてはどうでしょうか？ 4～5千円払えば、USB2.0の光学ドライブを購入できますから、それで良いかと。 修理をしたいなら、メーカーサポートへ、基本的にはメーカーで同一の光学ドライブと交換されるか、同型の機種で使われる光学ドライブと交換されます。 ばらして、ピックアップを拭けばもしかすると治るかもしれないが、そもそも、BD系のピックアップは、ピックアップそのものに小さな不備が生じると、ディスクと接触してディスクそのものがダメになる恐れもあります。そのため、DVDのように軽く扱うのは避けた方が良いですよ。 ちなみに、DVDは、記録層が深いため、ピックアップとの距離が比較的保たれていますが、BDはジャンボジェット機が1m以下で飛ぶのと同じぐらいの距離と速度で、データの読み書きを行います。BDメディアは指紋が付くだけで、読み取りエラーとなります。そのため、DURABISと呼ばれるハードコートが使われています。
8cmの記録出来る光学式ディスクはほとんど普及していないですからね。 8cmのDVD-Rとかはビデオカメラで一時的に使われた程度だったと思います。 CD-Rの可能性が高いでしょうね。 CD-Rは8cmだったり、ハート形や名刺型のが出ていた。 CD-Rだと185MB、 DVD-Rだと1.4GB、2.66GB アメリカだと、MOの可能性は極めて低いだろうけど、ZIPドライブが普及していたから、2001年頃ならまだギリギリで現役。 3.5インチFD（9cm）を厚くしたしような形で容量は100MB。
先の質問への回答とカブる部分がありますが、RE録画時にLPCMにするのと、TS録画してDVDダビング時にLPCMを選択するのは、やっていることは同じなので、どちらも変わらないと思います。 HDD録画時にAACをLPCMにするか、DVDダビング時にAACをLPCMにするかなので、同じ事です。 ただ、オリジナルをHDDに残せる、という意味では、録画時はTS録画しておいたほうが良いでしょう。 仮にLANダビングに対応した機種なら、将来BDレコーダーにした場合、BD化もできますし。 TSぴったり録画は、あくまで映像側のビットレートを、ディスク容量に合わせて変更するのであって、音声自体は、LPCMやドルビーデジタルといった設定したものに準じます。 もちろん、LPCMを選択すれば、映像に使えるビットレートは減ります。
BSデジタルの音声は、AACの圧縮音声。クラシック番組だと、ビットレートはやや高めになっていると思います。 一方、DVDの音声は、規格上非圧縮のLPCMか、圧縮音声のドルビーデジタルとなります。 HDD上に記録されている状態では、BSデジタルで放送された音声信号そのものですが、DVDに記録するにあたり、一度AAC音声を復調し、そこからDVD用にLPCMやドルビーデジタルへ変換しています。 つまり、この変換処理の過程で劣化するので、例えLPCM音声を選択しても、オリジナルよりは劣化します。 もっとも、ドルビーデジタルにすれば、もっと劣化しますが。 私もかつて東芝のRD-X7を使っていた際は、DVD変換で明らかに音質劣化は感じました。 個人的に、東芝の音声変換はあまりうまくないように思います。 そのままの音質で残したければ、やはりBDにするのが一番です。昔よりは安くなっていますよ。
Windows7で回答します。 １　WindowsエクスプローラＤＶＤの書き込み方法 http://www.tku.ac.jp/~densan/local/cd-drive-win7/win7-cd.html 未使用ＤＶＤでマスタ形式の書き込み方法で行ってください。 ２　上記で駄目な場合フリーのライテイングソフトimgBurn試して下さい iインストール・操作説明　　http://www.gigafree.net/media/writing/imgburn.html 　当方説明（添付画像）
買いたての物でも、書き込んだ瞬間に消えることもよくあります。 買って数年経った物に書き込んで、数年経っても読みだせるものもあります。 メーカーなどで決まる物でもありません。 ほんと、運です。 大切なデータなら、CD-R、DVD-R,外付けHDDなど、できる限り複数の媒体に保存して、定期的に新しいものにコピーしていくことです。 CD-Rはレーベル面側も記録に関係するようなので、使用しない方が無難でしょうね。
＞cprm対応のdvd-rwにデータを書き込んだらパソコンで読み込めますか？ データディスクとして使うなら、CPRMの事は忘れて構いません。 CPRMは「コピーワンスに設定されている番組を、VRモードで録画する時にだけ使用される」ので、データしか書き込まないなら、普通の「データ用DVD-RW」と同じです。 ＞エクスプローラー上でファイルの追加、削除はできますか？ エクスプローラーが「DVD-RWへの追記」をサポートしているなら追加削除できますし、サポートしてないなら追加削除は出来ません。 質問者さんが、どのバージョンのWindowsを使っているか判らないので、エクスプローラーだけで可能かどうかは判りません。 それに、Windowsのバージョンが判ったとしても、使ってるDVDドライブのデバイスドライバが追記をサポートしてるかどうか判りませんし。 なので、エクスプローラーのみで可能かは「やってみないと判らない」です。
テレビのどこのＵＳＢ端子に接続しましたか。裏の専用端子ですよね。 http://www.toshiba-living.jp/manual.pdf?no=73725&fw=1&pid=11851 55ページ参照。
iriverのもっと古い機種を使ってます。 その機種は、WMAにも対応してますよね。 WMP11には、同期の際にファイルを指定ビットレートのWMA形式に自動変換して機器に送る機能があるので、それを使うのが普通です。 機器を接続した状態でWMP11の左側ツリーで機器を選び、右クリックで詳細オプションを選びます。品質タブの所に、自動変換の設定があるはずです。 この方法なら、PCには高品質なファイルを残しつつ、機器には小容量のファイルを送れます。ただし、同期に掛かる時間がやや長くなるかも。 尚、当方はWMP11は嫌いなので、MusicBeeやMediaMonkey有料版にてFLAC、高ビットレートOggVorbisやMP3を192kbpsのMP3に自動変換して同期してます。 変換ツールで元ファイルを変換してもいいですが、その場合はタグ（楽曲情報）の取り扱いに注意。 ・タグを引き継ぐ機能がないものは避ける（えこでこツールとか） ・海外製だとWMP11が作ったMP3の日本語タグ（シフトJISコード）が文字化けして扱えないものも一部あるので避ける（fre:acとか） ・MP3にID3v2.4タグを付けるものは避ける（WindowsのプロパティやWMP11はID3v2.4タグには非対応で読めない） 当方が使ってるのはdBpowerampMusicConverterやXrecodeIIですが、やや中上級者向けなので・・・。初心者向けはよく知りません。 音楽管理にWMP11でなくMusicBeeやMediaMonkey有料版を使えば、上記の自動変換同期や手動のファイル変換も出来るので、何も苦労はないのですけどね。
＞VRモードはCPRMと同じ意味ですか？ 違います。 ＞プロテクトのかかってないVRモードもありますか？ あります。 VRモード と Video モード CPRM あり と なし それぞれは別個のことなので、これらの全ての組み合わせ４種類が規格上存在します。 市販のDVDは「Videoモード」という形式です。 メニューも作りこむなど、収録するものが予め決まっている場合にはよいのですが、 ハンディカメラやレコーダーで記録するものが日々追加されるような用途には使えません。 このような場合向けに VRモードという形式が用意されました。 VRモードだと、DVD-R のように「一回のみ書き込み可能メディア」であっても 部分的削除など、ある程度の編集が可能です。 ひと昔前のDVD再生専用機などは、市販品(Videoモード)の再生は当然できますが VRモードは再生できなかったりします。
That'sブランド（太陽誘電製）の50枚スピンドルケース入りの一部が該当します。 DR-47WKY50BN（写真画質）、DR-47WPY50BNT（トリプルガード）、CDR80WKY50BV（写真画質） 等。 That'sは日本製で、信頼性が高いです。 http://startlab.co.jp/faq/thats.html#1100_40_100 http://startlab.co.jp/thats/
No,4です。 No,4で添付するのを忘れてました　(^^;;
BDの記録層は表面から0.1mmのところにあります。 ディスクのわずかなそりも読み取りに影響を及ぼすことがあるので、不織布ケースにいれてぎゅうぎゅう詰め保管していたりすると読めなくなることがあります。 不織布自体にある程度の凹凸があり、その凹凸がディスクに移るというか残ってしまうのだとか。 真ん中で支持するプラケースにいれて垂直保管がベストですが、最近では不織布のBD用ケースが製品化されているので、そういうものを使ったほうがいいと思います。
見れます。 データ用のＤＶＤ－Ｒの方、安いけど。＼(^^;)...マァマァ ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
この質問文だと一言で正確に回答するのは不可能。 PQ1 ってなに？「PQI」というメーカーの間違い？ ＞ちなみに８GBです。 8GB製品全てがType1か2のどちらかというわけでは多分ないので この質問の回答は多分ありません。 製品をある程度絞ってるなられを示し「これがType1か2かわからないんだけどどっち？」 という質問なら答えようはあります。
また、DVDにもどすなら、ISOの方がいいと思いますが、それをしないなら、普通にコピーでいいと思います。あと、容量を減らすなら、他の形式への変換する方法もありますが、時間がかかりますよ。
現在は、DVDレコーダーは『DXアンテナ』製など、 極一部のメーカー品しかありません。 レコーダーは、ほぼ全てBlu-rayレコーダーと考えて 構わない状況ですよ。　なので、Blu-rayレコーダーを 買う方が良いでしょう。 ディスク１枚に焼ける時間も圧倒的にBlu-rayが長い。 値段は違ってきますが、現在ではBlu-rayも安くなって 来ています。 レコーダーはPanasonic製　か　SONY製　を選べば 間違い無い。　Blu-rayレコーダーの２トップと考えて良い。 製品（性能）としての出来が良いのがこの２メーカー製です。 ＊ＴＶメーカーは気にしなくて良い。
ＳＤカードの故障、平たく言えば死んじゃったということです 安物ＳＤカードだとよく死にます。＾＾ ご愁傷様
ファイルを削除する場合でも、そのファイルを一旦ＵＳＢ内の「ゴミ箱」に 入れる作業をしているので、その空き容量がないものと推測されます。 削除したいファイルを「ゴミ箱」に移さずに削除する方法を試みてください。 １．削除するファイルを選択し、 ２．ＳＨＩＦＴキーを押したままでファイルの削除をする。
まず、あなたのＯＳがＸＰ・Vista・７とか何ですか？ 書き込んだ方法はどのような方法ですか？ 万が一、Windows ME で WinＣＤＲで書き込んでいたら私のパソコン Vistaや７では認識すらできないでしょう。 “ファイルが空です”と言う人のＯＳは何でしたか？ MACということは ありませんか？ あなたのＯＳは Windows XP ですか？ “ファイルが空です”と言う人のＯＳがWindowsなら、以下はいずれも ほぼ同じ内容ですが、そのような方法で書き込めば読み込みできるはずです。 microsoft Windows XP でファイルを書き込み可能 CD (CD-R) へコピーする方法 http://support.microsoft.com/kb/883184/ja NEC Windows XPでCD-R/RWにデータを書き込む方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=003302 東京経済大学 Windows XP」の標準機能を使った書き込み方法 http://www.tku.ac.jp/iss/guide/classroom/media/cd/windowsxp.html たけしの楽がき　パソコン講座の資料 Windows XP の CD 書込機能 http://home.e02.itscom.net/shouji/raku/kouza/cd-xp/cd-xp.html - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - なお、ブランク(未記録)状態の CD-R を使ってCD-ROMと表示される ＣＤをつくるのが失敗の少ない方法と思います。 『 InfraRecorder 』でCD-ROMを作成できます。 ガラパゴス日記 フリーで使えるISO9660（level1）対応書き込みソフト http://culgon.doorblog.jp/archives/51188026.html Ｋ本的に無料ソフト http://www.gigafree.net/media/writing/infrarecorder.html 窓の杜 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/infrarecord/
ツルツルならアルコールなどで湿らせたティッシュペーパーでも拭い取れますが ホワイトレーベルなど染み込むようなものだと無理ですね。試した事あります。 ある程度薄くはなりますけど。 尚、後で知りましたが、アルコールの種類によっては樹脂を劣化させヒビの原因になったり するらしいので試す前にも確認した方がいいと思います。 DVD-R の場合、記録層は厚さ0.6mm のポリカーボネート樹脂に挟まれた位置にあるので、 表面からのキズが記録層まで達する事は多くないようですけど。
ビデオフォーマットとデータフォーマットの違いですね。 ISOイメージは、内容がビデオフォーマットをデータフォーマットで保存しているわけです。 しかもDVDビデオフォーマットです。 勿論、DVD-Rに同じ事をしてもデータフォーマットを扱わないDVDプレイヤーでも再生は不可能です。 PC上のISOイメージをDVD-Rなどに書く場合は、内容のビデオフォーマットで書くわけです。 DVDビデオをISOイメージで取り込む場合は、あくまでもデータフォーマットが上に付くわけです。 なので解決方法としてはBD内のISOイメージをDVD-Rに焼くしかありません。 光学ドライブは1台でしょうから無理ですね。 HDDの容量が小さすぎるというか、ビデオで埋めたら、ま、直ぐにイッパイになるでしょうけど。 PCにデバイスを増設するしか無いでしょう。 HDDか光学ドライブか。HDDの増設のほうが有利でしょう。 私もデスクトップPCはビデオで埋まって13TBになってしまいました。 また3TBの追加を考え中です。
＞ＤＶＤに書き込んだのですが DVD-Rですか？　DVD-RWですか？ ＞ＤＶＤプレーヤーでは、「再生できません」になってしまいます。 ＤＶＤプレーヤーの型番は？ - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - ＤＶＤメーカーの代わりに『Freemake Video Converter』か『DVD Flick』で試してください。 - - - Freemake Video Converter 　http://donkichirou.web.fc2.com/FreeVideoConverter/FreeVideoConverter.html “Freemake Video Converter インストール”から “Freemake Video Converter 使い方”まで解説されています。 - - - DVD Flickをダウンロード＆インストールしよう 　http://chidejicopy.crap.jp/dubbing/dvdflick.html DVD Flickの使い方＆設定方法 　http://chidejicopy.crap.jp/dubbing/dvdflick_02.html
A4サイズに印刷して、周囲を切ります。 ＃1の方が言われるように検索すると無料テンプレートがありますよ。 http://www.insatsuyasan.com/items/DVD/dvd_top.html http://www.eiko-k.co.jp/pdf/dvd%20pdf/print1.pdf http://july.dyndns.info/varietywiki/index.php?Windows%2FDVD%A5%C8%A1%BC%A5%EB%A5%B1%A1%BC%A5%B9%A5%B8%A5%E3%A5%B1%A5%C3%A5%C8%BA%EE%C0%AE
なんで、前の回答者ははっきりと言わないのであろうか？ ほぼ、そのUSBメモリは、「破損」しています。USBメモリとはそんなもんですので、幾らあがいても変わりません。 すぱっと諦めて捨てて下さい。(ハード故障のため、幾ら頑張っても復活しないと思われます)
拡張子はVROです。　→　DVD-VR形式で録画されているようです。 この場合、PC用のドライブでは再生できない事も多いかも。 http://ja.wikipedia.org/wiki/DVD-VR 「DVD-Videoと比較したデメリット」の項参照。 VR形式には無知なので、これくらいで。。。
すみませんが、あなたの方がかなり少数派だと思います。 インクジェットプリンターでラベル印刷できないものは、ごくごく少数の安物の機種のみです。 あなたの用途では、全面印刷はしなくても文字だけインクジェットで印刷すれば良いです。 私は、全面印刷は古くなると剥がれてきたり色が薄くなったりするので、大事なものは紙に印刷してDVDフォルダーにDVDと一緒にはさんでいます。 ちなみにインクジェット対応のメディアが表面がザラザラして不恰好なのではありません。 安物だからです。 ちょっと高い表面光沢のメディアを買って、インクジェットで印刷すればかなり綺麗な仕上がりになりますよ。 余裕と時間があるなら一度試してみてくださいな。
最近のウォークマンならiTunesも使えます 移すのが面倒ならiTunesをそのまま使えば良いし・・ 例えばAACの場合iTunesだとm4aでXアプリだと3gpのハズ 移すとジャケット画像が消えるかも？（多分タグバージョン違う） 購入予定の機種書いてませんが、例えばFやZの場合だと AACでも拡張子書いていないのはm4a＆3gp共に認識します （FLACもXアプリでは取り込み出来ないハズ） http://qa.support.sony.jp/solution/S1209269005258/ iTunesのミュージックライブラリー画面で曲名を選んでドラッグ＆ドロップ転送 （Windowsエクスプローラからが良いように思います） http://www.sony.jp/walkman/products/NW-F800_series/feature_8.html#L1_540
初めて解答させていただきます。 私自身はまだ学生で、学校の放送委員会の方で学校のパソコンを使ってよく動画や画像の編集をおこなっています。（これは自宅のパソコンから回答しています。） 私自身、Windows7・vista・xpしか使ったことが無いのでこちらのOSでの説明をさせていただきます。 まず、パソコン本体のSDカードスロットの周辺にあるライト（本体にスロットがあれば基本的にあるはずです。）は点灯または点滅しているでしょうか？もしも点灯・点滅していなければ接触不良を起こしている可能性があります。 次にスロット周辺にあるライトが点灯場合はパソコン本体とは接続されているはず（ライトがない場合は次のことを試してみてください）なので、スタートよりコンピュータを開きリムーバブル ディスクのどれかを探しながら開くとSDカードに接続できるはずです。 私も学校のパソコンで自動再生が出てこないであせったこともありましたが、このような方法を見つけて安心することが出来ました。 かっこばかりの回答になってすいません。 参考になったらうれしいです。
＞DVDプレーヤーで見ようとしたところ再生できませんでした ◆ＤＶＤがＰＡＬ方式だとプレイヤーはＮＴＳＣ方式だと思うので再生できません。ＤＶＤ提供元とプレイヤーのマニュアルでＰＡＬかＮＴＳＣか確認してください。 ◆ＰＣで再生方法 Media Player Classic - Homecinemaをインストールして下さい http://www.gigafree.net/media/mediaplayerclassic.html
USBメモリの中には最初からツールなどのアプリなどが入っているものがあります。 AUTORUN.INFというファイルはそれを自動起動するための情報が入ったファイルです。 例えば私の持っているTransendのUSBメモリでは、初期保証の登録をするためのブラウザを起動するアプリが入っていましたが、そのアプリを一度起動するとアプリのアプリのプログラムは残りましたがAUTORUN.INFは自動で消えました。 残しておいても影響はないですが、そのアプリなどが必要なければフォーマットしてまっさらにしてもいいです。
＞探しているのはダブルレイヤー（片面２層）の製品です。 あや、ごめんなさい。見落としてました。 DLは生産終わってますね・・・。 この製品は各メーカー太陽誘電にOEM発注してましたので、他メーカーも太陽誘電の生産終了に合わせて販売終了しちゃってます。（Victorのあざやか写真レーベルとか） 現状、DVD製品の場合は記録面よりこういったレーベルのほうがお金かかりますんで、海外メーカーはプリンタブルがせいぜいです。 SONYとかは+Rなんでそもそも出してないスね・・・。 なんか結局期待外れになってしまって申し訳ないス・・・
http://panasonic.jp/sd/ >ヒューズ機能＝使用機器や環境で、カード内部の破損により、過電流や異常熱が発生する場合があっても、内蔵のヒューズが作動して、SDカード本体の発熱や発火を防ぎます。 だそうです。カードが壊れても周りを巻き込んでの故障には至らないように配慮されている、というところでしょうか。
有料コンテンツのデータは、プロテクトがかかっているので、 コピーしても利用する事は出来ません。 コンテンツのサービスプロバイダによっては、 機種変等の対応のため、一度購入すれば再購入する事無く、 再ダウンロードできる場合もあります。 そういった事に対応していない場合は、 元のSDカードに入れた状態でないと聞けません。
エラーを無視してコピーするツールはいろいろあり、当方でも数年前に作ったDVDにカビが生えて再生できなくなったため、下記のツールを使いました。 PowerX http://powerx.jp/product/catalog/safety/xrd/ 1枚は拾えましたが、2枚はダメで、部分的に拾えただけです。 提案ですが、傷によっては補修・研磨でいける場合があります。 ドクタースキップ http://www.landport.co.jp/drseries/ ただこれも業者の研磨と比べると甘い気がしており、私の場合業者に出してとどめを刺されると怖いのでやめましたが、研磨業者に出してみることをお勧めします。
スマホには大したマイクは付いてませんからね。本物のボイスレコーダの方が数段性能は良いでしょう。 でも遠すぎてというのであれば、一度近寄って録音されてみたらどうでしょうか。
出来ないみたいですね。 製品のWebページを見るに、 ＰＣ用にはFAT16/32でフォーマットしなさい カーナビでCDを録音する場合は専用のフォーマとをしなさい と書かれています。 別々にSDカードを用意してください。
コピーの方法は多分問題ないでしょう。 原因はおそらく、ファイル形式がナビが対応してる形式（MP3、WMA）ではないから。 形式の確認は、SonicStage でファイルを右クリック > [プロパティ] > [ファイル情報] で判るし、、エクスプローラでファイルの種類や拡張子を見ても判るはず。 （拡張子の表示設定） http://tools4hack.santalab.me/display-extension.html 自分で作ったファイル形式を認識してないということは、SonicStage のデフォルトのままなんですかね？ それだとソニー独自の Open MG Audio（ATRAC3、または ATRAC3plus）形式、拡張子は「.oma」だと思うので当然ナビは非対応ですけど。 MP3 か WMA でない場合は、これらに変換するしかありません。変換すれば音質は多少劣化しますが、是非もなし。 WAV や AAC からなら一般的な変換ツールで変換出来ますから、自分で検索してください。ただし、SonicStage は WAV のタグ（楽曲情報）に対応していないので、SonicStage で作った WAV にはタグが書き込まれておらず、変換後のファイルには楽曲情報は付きません。 ATRAC だとソニー独自形式なので少々厄介。こちらを参照。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13106217728 大きなお世話かもしれませんが、ソニーのソフトは厄介で、デフォルトだと ATRAC（SopnicStageの場合）とか AAC（3gp）（x-アプリの場合）とかの汎用性に著しく難のある形式になってしまいます。他メーカーのソフトや機器へ移行しにくくするためにわざとやってるんでしょうかね・・・。多くの賢明なユーザーはこれらの形式は避けて、最初から MP3 にしてるようですよ。 http://www44.atwiki.jp/sonynw/pages/58.html 「ソニー製以外は一切使わない」という事でないのなら、今後の取り込み形式は再考した方がいいかも。
拡大とかはできないので、単に写真をみるだけですが、フォトフレームはどうでしょう。 15インチで10600円です。 恵安 KDPF15010A http://www.yodobashi.com/%E6%81%B5%E5%AE%89-KDPF15010A-15%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%81-%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%88%E3%83%95%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%A0/pd/100000001001403842/
元々何度も抜き差しすることを前提に作られてますので しないほうがいいのはもちろん当然ですがそれは無理なので 抜き差ししまくっても問題は無いです データがいつ消えてもいいようにあらかじめ頻繁にデータを上書きする用と そのSDカードが壊れてもいいようにバックアップ用と用意すると より安心だと思います。
私の場合、好きな曲と普通の曲・どうでもいい曲の３種類に分けて、好きな曲はWave、好きな曲以外はMP3化かWaveのどちらかです。 私はMP3の320kbpsとWAVEの1411kbpsの音質の違いはわかりませんが、分かる人には分かるそうです^^; なので、この手に詳しい知人の勧めもあり、Mp3もなるべく320kbpsにしています。 また最近は外付けＨＤＤが安くなっているので、私は外付けＨＤＤで管理していますね。 外付けなら仮にＰＣが壊れてもデータ面で問題ないので。 その外付けＨＤＤにフォルダを作り、年代・歌手ごとにフォルダ分けしています。 ＤＶＤも利点があるのですが、追加や修正等が出てきたらＤＶＤだと管理が大変です。 フォルダだけで管理すればいいのですが、曲の検索・管理を全般的にしたり、ＣＤに焼いたり、「ipod」やスマホ等で活用するなら、ＤＶＤ管理は大変です。 私は「itune」「WindowsMediaPlayer」「X-アプリ」といったソフトで曲を管理しています。 世評は別にして、私はその中でも「X-アプリ」というソフトをメイン管理ソフトとして使っています。 WAVEファイルは曲情報の管理（タグ埋め込み）をMP3ほど細かく設定できない上に、曲数がかなりあるとフォルダ分けが大変な場合でも、同ソフトはWaveファイルを取り込み後、ネット上から自動的に音楽情報、アーティスト情報も自動で取得してくれます。ＣＤへの書き込みもスムーズなので重宝しています。 >ちなみに一杯になったDVDからHDDへ移す場合、いくつかのディレクトリに >分けられた状態と、小分けせずにそのまま入ってるのとでは、読み込む時の >表示やHDD転送への速度が変わったりしますか？ 表示についてはそんなに変わらない感じがします。 フォルダ小分けの有無によって転送速度が変化するかどうかは分かりませんが、大ファイル１つより小さいファイルを多量数コピーする方がかなり時間がかかります。 【参考】 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7151803.html ただ、前述の通りＤＶＤの管理は私はオススメ出来ません。転送以前にファイルの追加・管理が大変だからです。 参考までに
>カード状のものに集積回路を埋め込むスペースなど無いように思えるのですが、ＩＣカードに埋め込まれた集積回路とは一体どういうことでしょうか？ クレジットカードをお持ちでしょうか？ お持ちでしたら、カードの左の方に金色の変なパターンがないかみてください。 それが、ICと通信するための配線の電極です。 http://www.jcb.co.jp/ordercard/kojin_card/gold.html?link_id=cojp_osc ＩＣ自体は用途にもよりますが、2mm角程度でもOKです。 図書館で使うような無線ICタグのμチップは0.4mm角です。 http://www.hitachi.co.jp/products/it/traceability/solution/ictag.html もともと、ICは0.5ｍｍ厚程度のSiウェハ（直径は最大で30cm程度）というものでまとめて製造され、個々のICに切り分けられます。そのままだと小さくて扱いにくいので、端子をつけてモールドと呼ばれるプラスチックで固めます。 https://www.google.co.jp/search?q=IC%E3%80%80dip&hl=ja&rlz=1T4GGNI_jaJP529JP529&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=y4KLUdjmJYPokAWemIHgBQ&ved=0CC8QsAQ&biw=1294&bih=1052 ICカードに内蔵する際には0.5mmでも厚いので、カードの厚みに収まる程度にICを削って内蔵させています。 http://www.realize-se.co.jp/items/bt/139/3/
多くのスマフォ(アプリ)や携帯電話で録音機能が使えるかと。。。。
ボイストレックＶー８０３　 ボイストレックＤＳ－８５０ ボイストレックＤＭ－４ であれば、高音質なので質問者さんのニーズに答えられるでしょう。 あとは価格で考えてみて下さい。 　　http://kakaku.com/kaden/ic-recorder/itemlist.aspx?pdf_ma=63&pdf_so=p2
ただのＥＳＯkissなら初期のですからＳＤは使えません。 ＣＦは上限の制限はあったと思いますが、１２８Ｍｂでももちろん使えます。これは動画の機能は付いてませんから、２ギガくらいあったら十分ではないでしょうか（結構安くなってますから）
ヘッドホン・ライン出力ジャックの「背中側すぐ角」に ＋－シーソーボタンで音量調節が出ています。 取り扱い説明書で再生と、その前の録音のヒント23ページに図解もありますが、 同時モニターでも同じく調節した音量で聴こえるので誤解ないよう注意してください。 なお、メニューボタン＞詳細メニューの中で AudioOutから「ヘッドホン」「LineOut」切り替えをすると 固定レベル、基本メニューエフェクトのベース強調２段設定を無効で出力されます。 一応録音レベルが高すぎると液晶全体に警告表示が出るので、 事前に外付けマイク風防の金網をツメでカリカリしたりチェックしておき、 設置場所を追い込んでメーターの振れを半分強まで保っておけば、録れると思うのですが。 録音時マイクのアッテネータ（パッド）を入れてしまっている場合、 取説40ページ、録音レベルダイヤル背中側のスライドスイッチを H、上に戻します。 ドラムのアンバランスや風の低音を避けるローカットフィルタはメニューのほうです。 プラグインパワーのマイクと、ダイナミックや電池入りコンデンサーマイクと 混合で使うときに、メニューでプラグインパワーの停止させてしまった場合、 携帯電話用イヤホンマイクとパソコン用マイクでプラグインパワーの仕組みが違う場合、 のミスはカバーできないので、事前テストや内蔵マイクで対応ください。 PCM-M10取扱説明書 http://www.sony.jp/ServiceArea/impdf/manual/41565410PCM-M10.html ソニー現行機種PCM-M10サポートページ、製品ページ http://www.sony.jp/support/ic-recorder/products/pcm-m10.html http://www.sony.jp/ic-recorder/products/PCM-M10/
aviファイルの出力設定はGrassValley HQ AVIですか？ GrassValley HQの画はEDIUS独自のコーデックで音声はリニアPCMなので EDIUSがインストールされていないPCでは画が表示されず音声のみ再生になります。 EDIUSがインストールされていないPC向けにコーデックは無償で公開されてます（参照URL）
録音という言葉の解釈に困るので、何をやりたいのかよくわかりませんが、演奏をマイクで録音してそれをCDにしたい、ということでもなさそうですから、ごく一般的な、音楽CDをコピーしたい、として回答します。 >ＣＤ－ＲとＣＤ－ＲＷの２種類がありますが、どちらを使用すればいいのでしょうか？。 お使いの再生機器を確認しましょう。CD-RWメディアは反射率がCD-Rよりさらに低いので、再生できない機器が多いです。 メディアごとの動作は仰る通りです。一般的にはCD-Rメディアがよく使われます。書き込みに失敗することはまずありません。CD-RWメディアも数回でダメになることがよくあります。 >データ用と音楽用と２種類あるようですが、これは当然音楽用を選ぶんですよね？。 音楽用はオーディオコンポであるCDレコーダー用のメディアです。パソコンではどちらでも構いません。基本的に同じものですが、著作権法の関係で民生用CDレコーダーでは音楽用しか使えないように制限する仕組みが導入されています。 >ＣＤの原音に最も近い録音方法は何ですか？。 録音というより、パソコンに取り込む際の設定として回答します。 WAV、またはリニアPCMです。ただし、CDと同じ、44.1kHz 16bit 2ch の設定になっていることとします（自動にしておけば、たいていはそうなります）。近いというより、デジタル的に同じです。 >１度ＭＰ３で録音して、それをＣＤの原音に最も近い音質に、変換する事は出来ますか？。 できません。MP3は非可逆圧縮形式なので、CDと同じレベルの形式に戻しても、いわば間延びするだけで、音質はよくなりません。そういうことをしたい場合はFLACなどの可逆圧縮形式（ロスレス）を用います。 >丁寧な説明をよろしくお願い致します。 お気づきでないと思いますが、これは余計です。回答者に自分への奉仕を要求しているからです。おんぶにだっこではなく、ヒントでもあれば自分で積極的に調べる姿勢をみせましょう。 質問の羅列ばかりなので、質問者さんのやりたいことが見えてきません。もう少し説明しましょう。CDコピーがしたいのでしょうか？ MP3を引き合いに出したのは、CDコピーばかりではなくDAPも使いたいのでしょうか？ お使いのパソコンはWindowsでしょうか？なら、XP or Vista or 7 or 8 ? ソフトは何の予定ですか？ ちょっと古いけど、いちおう、WMPを用いたCDコピーの方法です。 http://tropel.fc2web.com/Olivia/Audio/WMP_Images/index.html http://heaya.blog52.fc2.com/blog-entry-92.html
質問の意図が全然分かりません 1.倍速録画をしない場合～ 倍速録画なんてものはありません 一時間の番組を録画するには一時間かかります 等速録画です これが、画質を下げて録画することで容量に差異は発生するのかと言った質問であれば「はい」です 標準と高画質が選択できるので、少ない容量で録画したいなら標準を選べばいいです 2.録画中に他の番組は見れるのか？ もちろん見れます 要は、PS3でゲームをしてる感覚と同じです ゲームをしていてもチャンネルは変えられますよね それと同じです ゲームをプレイしながら録画もできます 3.8000円出す価値があるのか？ その人次第です 現在使用していると言うテレビにHDDを付けて録画している以外にもたくさんの番組を同時に録画したければ買えばいいだけです 自分は最初にトルネを買ったので重宝してましたが、テレビを買い換えて、テレビで二番組同時録画、Blu-rayレコーダーでも二番組同時録画、計4番組同時録画出来るようになったので、トルネはまったく使わなくなりました このように、一度にいくつもの番組を録画したければ買えばいいのです ただトルネを使うにはPS3ももちろん起動しないといけないので時間がかかります そこは毎回面倒です
纏めると、BDは必要だから残って欲しい！ってことですかね？ ＞これからってことですかね？ これからでしょうねぇ。 BDの話題が出るとすぐにPS3が失敗だとか意味不明な事を言う変な奴が沸いてきますが、世界で7000万台出ているPS3がBDの普及に（少しでも）貢献しているのは間違いないでしょう。 さて、VHSがDVDになったとき、媒体の扱いの良さから結構なスピードで普及したのと比べて、BDはそれの劣るのは間違い無いかと思います。 BDがDVDに比べて、VHSとの時のような圧倒的な「便利さ」が無いからでしょう。 つまり一般庶民にとって、まだまだBDはその価値を上手く発揮できていないと考えます。 ただ、他の方も書かれているとおり、映像に凝るマニア層（私もその一部ですが）にとってBDはもう当たり前というか、個人的感想を言わせて貰えればDVDなど存在価値はゼロです。 DVDが登場した当初から、ビットレートの低さに起因するノイズが目立ち、場合によってはアナログのテレビ放送よりも画質が悪かった事があります。なので私はわざわざLDなど買っておりましたが、BDは地デジよりもずっと画質が良く、現在の映像出力機器（大型テレビなど）のスペックを十二分に活かせる物になっています。 特にアニメなどはDVDよりも圧倒的にBDの方の売上が多く、中古屋さんではDVDの方が販売価格が高いくらいです。 またレコーダーも実質的にBDレコーダーしか市場に無く、ユーザの多くはBDのディスクを利用出来る潜在的なニーズはそれなりに大きくなっていると考えられます。 あと５年も経てば、DVDで無いと駄目だと言うユーザも減ってくるでしょう。 さて、記録媒体としてのBDですが、既に国際規格で定められた物であるので、そう簡単に消えて無くなる事は無いかと思います。 またICカードやVODに取って代わるという意見もあるでしょうが、光ディスクは大量生産に向いており、数が出ればより安くなる事は明白です。ICカードなど、データの書き込みに偉い時間が掛かりますし、接触式のデバイスは寿命が短くなります。またVODに関しては、ある程度の普及は見込めるでしょうが、それは電子図書の普及が一つの例になるかと思います。 電子図書は既に数年前から技術は完成していたにもかかわらず、万人が皆移行したわけではありません。個人的な思いではありますが、どうも期限付きや複製不可のデータにお金を払うのは納得いきません。確実に物理媒体（本なら紙の本、映像データならBD）として所持したいです。 データだけでは、持つ喜びが全くありませんから。 なお、個人のデータをBDのディスクに焼いて保存するのは、今となっては議論しても仕方ないかと思います。DVDで一生懸命保存していた頃とデータやHDDの容量が桁違いであり、バックアップ目的として光ディスクに焼き出すのはあまり上手いやり方では無くなっています。 しかし、その一つの使い方を持ってしてBD自体の存在を揶揄するのは全く筋が通っていません。他の便利な使い方（現状では地デジやBSデジタルなどの放送を記録するあたり？）が出来ればそれで十分だと思います。 全てに渡って便利な物は、全てに渡って寸足らずとも言えます。機能や性能がとんがっている物を、わざわざ不得意分野で比べて意味が無いなどと考えるのは無駄もいいところです。物の善し悪しを区別できているとは思えません。 ＞なんでBlu-ray市場は成り立ってるんでしょうか BDじゃないとダメ、ゼッタイ！と、純粋に考えている層がきちんとあるからです。 何でも外国を有り難がる風潮には反対ですが、（マイナーなのは知りませんが）外国の映画などはどんどんBDで発売されているのがいい例かと思います。今後DVDが増えるなどとは、到底思えませんね。
つまり、音楽CDを作成したのですね？ それであれば「不可能です」が回答になります。 マルチセッションは可能ですが、音楽CDには追記の概念はないため、 作成できても追記した部分はプレイヤーでは認識できません。 このため、音楽トラックは必ず初回に書き込む必要があります。
ファイル名とか、フォルダ名を変えると再生できなくなります。 あとPCで編集して書き戻すとかもやめといたほうがいいです。 フォルダの中身を見るくらいなら問題ないです。
劣化します
本当に重要なデータならバックアップがひとつしかない、というのが間違いですよ。最低2つ、できれば3つ用意して、ひとつは火事や天災によって失われないように全く別の場所（例えば実家や会社のロッカー）に保管する、というのが良いでしょう。 バックアップをA・B・CのHDDに取り、別の保管場所にCを持っていく あとは バックアップをA・BのHDDに取り、別の保管場所にBを持っていき、Cは回収する バックアップをA・CのHDDに取り、別の保管場所にCを持っていき、Bは回収する というローテーションが理想です。 1TBのデータというなら、事実上HDD以外の保存は無理と思ったほうが良いですね。DVD-Rなどのメディアの場合、生データのコピーならともかく、圧縮・分割して保存となるとディスクの1枚がダメになるだけで全部パーという可能性もありますから。
連続した映像なら明らかに止まります 壊れたのかと一瞬思いますね そう感じさせないように切り替えのタイミングを調整するんですよ レコーダー等で調整出来ない物であればあきらめてください
＞車のオーディオでは聴けたのに と言う事なら、ディスクはファイナライズされ、クローズされ、ROMイメージ化（音楽CD化）されていると考えて間違いありません。 で、パソコンで読めないのは「ドライブの相性」だと思います。 パソコンのドライブがBD、DVD、CDが読めるマルチドライブの場合、特に「相性問題」が大きく影響します。 別のメーカーのメディアを使ったり、読もうとしているドライブで書き込みすれば、相性の問題が解消する時があるので、試してみましょう。
もし、まだ何もされていないのであれば、こちらの体験版を試してみてください。 SDカードならフォトリカバリー9.0を http://www.finaldata.jp/download/download.html#download これでデータが確認できるようであれば、まだ救出出来る可能性がありますので、 その際は製品版を購入してください。 このほかにもいろいろな復元ソフトがあります
多量のファイルであれば、パソコンのフォルダに一旦コピーして 改めてUSB（使う環境にあったフォルダ配置に合わせ）にコピーする という形で行うのが確実です。 ウィンドウズでドラッグ操作で多量のファイルを操作すると 場合によって扱えない場合が有るので、 コマンドラインで操作する"robocopy"だと確実に出来そうです http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/877robomir/robomir.html またこの記事のリンクで「デスクトップでrobocopyを扱うアプリ」として製作された "RichCopy"の記事があり、アプリ自身が日本語表示となっています。 http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/1152richcopy/richcopy.html 記事紹介後、作者がアップデート版RichCopy 4.0.216の公開をしています。 http://blogs.technet.com/b/ken/archive/2009/06/12/4-0-216.aspx Windows7日本語版でもインストールが成功しましたが、 そこまでがすべて英字（マイクロソフト開発者向けツールとして 公式供給な為）なので、逆に難易度が格段に高いか。 説明しにくいので概要だけ。製作者のブログの記事文末の長いURLの "HoffmanUtilitySpotlight2009_04.exe"をダウンロード。 そのファイルを実行し、権利承諾をYes 少し大きなボックスに変わり、ZIP解凍先C:/の指定を左の...ボタンから 選択一番上のデスクトップを選んで戻り、OKボタンで実行。 デスクトップにバージョンのない"HoffmanUtilitySpotlight"フォルダが 出来るので、SETUP.EXEを「メニュー＞管理者として実行」で動かす。 再び権利承諾が"IAgree"ボタン、アプリ使用者範囲ラジオボタン選択 （現在ユーザー限定か全ユーザーか）、等のボックスを経て導入完了。 直接両者でのコピーを勧めにくいのは、 光ディスクドライブは構造的に読み書きとも最も遅く、 断続的読み出しは回転数の昇降など影響して不得手です。 USBドライブやSDカードは書込みが大量になるほど遅くなるので （媒体の電力書き込み方式と、ファイル名管理のソフト面ともの事情） 両方を同時に扱う立場のOSも付加が過重となる恐れがあります。
パソコンのCDを読み書きするレンズが汚れてきている可能性もあり、クリーニングディスクなどを購入しクリーニングしてみてください。 更にはもう一点。 購入されたCDが低品質の物だったかもしれません。 高いほど良いとも言えませんが、安い物はいわば消耗品、不良品が紛れている可能性が高いと思ってもらっても良いかと思います。
Ｘアプリは使ってないので自動検索の件はわからないですが 画像見る限り自分で試すとしたら 再生不可をいったん削除（ライブラリ上のみ）し再生可を←で戻す 過去にSonicStage Vで試した事は PCに無い曲を戻した時には保存先をみたら 勝手にフォルダ作成されてて違う場所に保存されていました 若しこの場合は保存先からアルバムに移動（再生可の曲） 移動後にライブラリ上にドラッグする等で試すしか 型番不明ですが最近のウォークマンなら直にコピーできるので このようなトラブルは起こらないように思うのですが・・ （コピーの場合はMUSIC内へ）
>このDVDは台湾製にも関わらずリージョンフリーとなっているのですが 日本製のＤＶＤビデオでもリージョンフリー（リージョン設定無し）はあります 日本製のＤＶＤプレーヤはリージョン２とリージョンフリーに対応しています TVカラー方式も日本も台湾もNTSC方式なので機器が対応しないということもありません そのＤＶＤが本当にリージョンフリーならば、再生できます
携帯にmicroSDメモリカード内のデータフォルダと本体内データフォルダがありませんか？ microSDメモリカード内のデータフォルダ内の編集したファイルのみ表示されないと言うことですか？ 本体内データフォルダへの移動もできませんか？ 携帯でPCフォルダ（PRIVATE）を作成しましたか？ microSDメモリカードをパソコンで参照した際、「PCフォルダ」に該当するフォルダは、PRIVATE\AU_INOUT
書込可のCD、DVD、BDは、強いレーザーを当てると変色する「色素」を樹脂に塗って作られています。 その色素に、強いレーザーを当てて、変色させ、反射率が変わる事を利用して、データを書き込みます。 この色素は「特定の波長の光で変色する」と言う特性を持っています。じゃないとレーザーで書き込み出来ません。 んで、蛍光灯や電灯、太陽光線にも「同じ波長の光が含まれている」ので、何十年かすれば「色素全部が変色しちゃって、レーザーで変色させた部分と、変色させなかった部分が、区別できなくなっちゃう」のです。 なので、メディアを「光がまったく当たらない暗黒な場所」で保管すれば、少しは長持ちします。 でも「使う時には、必ず、多少なりとも光を浴びる」ので、劣化は不可避です。 また、使われている樹脂は「空気中の水分と科学的に結合して、加水分解され、濁って透明度が落ちる」ので、長期間、空気中に置いてあると、樹脂が白濁してレーザーが通らなくなります。 なので、メディアを「真空中など、空気に触れさせない場所」で保管すれば、少しは長持ちします。 また、樹脂と樹脂を貼り合せてある接着面は、接着材が付いているので、この接着材がカビに侵食されると、レーザーが記録面に届かなくなる事があります。 このような理由により、どんなに保存性に優れた高品質メディアであっても、数十年で中身がパーになります。 「真空で、真っ暗な場所」にずっと保管しておく訳には行かないでしょう？ ＞子どものホームビデオをDVDに記録しているので、不安になりました。 「１年に1回、DVDを複製して新しいディスクを作り直す」ようにしましょう。そして「最新の2枚」を保存用に残しましょう。 ２枚とも同時に読めなくなる事は少ないので、どっちか１枚が読めるなら、読めるうちに読み込んで、新しい１枚を作り直しましょう。 DVDの作り直しを、お正月の連休の時の「習慣」にしちゃえば、作り直し作業を忘れる事もないでしょう。
九分九厘、ディスクドライブの故障ですね。 そのまま修理に出してもHDD内データは大丈夫そうですが、こればっかりは誰にも保証できません。 メーカー側もHDD内データに関しては一切保証しない、という前提でしか修理しませんよ。 また、出張修理ではドライブ交換出来ず、持ち帰りになると思います。 販売店か、メーカーに持ち込んだ方が速く＆安くあがりますよ。 ちなみに、7～8年前、DVDレコーダのディスクドライブ交換修理をしたことがありますが、その際はHDD内データは丸ごと残っていました。 但し、これは経験談であって、絶対に大丈夫とは口が裂けても言えません。 ×BRレコーダー ○BDレコーダー（Blu-ray Disk Recorder）
はい、容量が許す限り録画可能です。 便利な点は、1回書き込みなので、誤って消す可能性が極めて低いことでしょう。 不便な点は特にないと思います。
これ？ http://www2.jvckenwood.com/products/home_audio/acoustic/u_k525/ iPodの画像ですが音楽入れる基本は MUSICフォルダ作成が基本（無いなら自分でMUSICフォルダ作成） 中にアルバム等のWMAを入れる事です iPod持ってないからWALKMANでの説明画像 PCソフトウェアを使わずに音楽もドラッグ＆ドロップで簡単転送(＊1) （＊1 ドラッグ＆ドロップ転送をした著作権保護された音楽ファイルは再生不可） http://www.sony.jp/walkman/products/NW-F800_series/feature_8.html 上記のサイトの様にWMAの場合はDMA(保護つき）で作成したとか 3.はじめてWindows Media Playerが起動したときは、 「取り込みオプション」が表示されます。 いずれかのオプションを選択し、規約にチェックマークを付けて「OK」ボタンをクリックします。 （コピー防止を追加しない方法がDMAの保護なし） Windows Media Playerのツール⇒オプション⇒音楽の取り込みタブを確認する http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=3&PID=4108-2461
答えは、「技術的に出来るけど違法なのでやってはいけません。」です。 今の仕様では、HDDに一度保存したものを１０回まで別なメディアにコピーできます。（ダビング１０というルール） しかしこれは、HDDレコーダーに保存したものに限り、直接DVDなどに保存したもの、HDDレコーダーからDVD等にコピーしたものには当てはまりません。 HDD以外のメディアに保存したものはそれ以降別な媒体にコピーはできない仕様になっています。 これを行うためには、コピーガードのプロテクト解除が必要になり、その行為が違法となります。 機材（プロテクトのかかった地デジデータを扱えるＰＣ）と、そのためのソフトが必要でめんどい複雑な話になるので諦めてください。
DVD-RW に保存をしているファイルの編集は出来、そのファイルに上書きをされます。 最大で1000回の編集と削除が出来ます。 但し、DVD-Rは一回のみの記録が可能ですが、編集は出来ません。。
　私の場合ですが、デジカメ画像はカメラからメモリーカードを抜き取ってＵＳＢカードリーダーでパソコンに読み取り、それをまとめてドラッグしてカット＆ペーストで転送しています。 　デジカメに直接繋いでＵＳＢケーブルで画像を取り込む場合は、デジカメがアクセスしている関係で出来ないのかもしれませんが、デジカメをＵＳＢケーブルから外して試してみてはいかがでしょうか。
市販されているBDはすべてAACSに対応しています。録画用かデータ用か外装を変えているだけと思ってもらって構いません。 したがって一応信頼できるブランドのものであれば、録画用でもデータ用でも安いものを買えばOKです。（一般的には数多く出ている録画用の方が安いと思います。） AACSはコピーコントロールが必要な場合には利用されますが、不要なときは無視されます。
ムービーメーカーも最新のムービーメーカー2012とVistaのムービー メーカーVer.6がありますが、ムービーメーカー2012のことでしょうか？ Windows Live ムービーメーカー2011で試したらできましたよ。 動画は分割しておき、写真を読み込んで、動画の後半部分をクリック しながら、写真の後ろの方にドラッグしたらできましたよ。 写真も例えば0.1秒の設定もできました。
こちらのサイトが移動する手順を説明しています。 じっくり確認してください。 （iTunesのデータを丸ごと外付けHDDに移動する方法 for Windows） http://www.appps.jp/archives/1954544.html (iTunesを外付けHDDへ移動する方法、データをハードディスクへ移行して管理する手順、初心者も簡単に移せる) http://naita.hatenablog.com/entry/20111025/1319468843 現状で、外付けに移動できたら、別のPCに外付けを接続し、同じようにShiftキーを押したままiTunes Library.itlファイルを選択したらよいと思います。
No2です ＞ポータブルハードディスクに入っている LaCie Setup.exe というのを使うのではないのでしょうか？使わなくていいのでしょうか？(T_T) 一番最初は「LaCie Setup.exe」を使ってフォーマット（初期化）して 再度フォーマットの必要性が出てきた時には、「LaCie Setup.exe」はフォーマット（初期化） した時に無くなってますので、その時にはwindowsの標準機能でフォーマット（初期化）すれば いいです。 「LaCie Setup.exe」 を使うのは必須ではないですが、混乱を招くと思い「LaCie Setup.exe」 について回答しました。
WiFi SDカードのメーカー・製品名が不明ですが・・・ 私はEye-Fiを使用していますが、メモリカード自体が無線LAN親機になっておりWi-Fi対応機器がEye-Fiに接続してIPアドレスを貰う形になってます。 端末の接続方法などは説明書や製品ホームページに書いてあります。 私の場合Androidタブレットに飛ばしてますが、ファイルサイズがでかい写真だとタブレットに表示されるまでの時間が長くなってしまう(転送速度が遅い)しカメラのボディが金属製なので到達距離が短く、転送速度が遅くなる傾向が強いのでデジカメの設定はRAW+JPEG(Small)にしてJPEGのみを飛ばすようにしてます。 JPEGを一番小さいサイズにしてもタブレットで確認するだけなら十分。 高解像度・高画質の画像はRAWがあるのでJPEGの画質はハッキリ言って何でもいい。 Eye-FiはAndroid、iOS、Windows用の専用アプリがあり、無線LAN環境のない屋外などでタブレットに転送した写真はタブレット内にも保存され、自宅に戻り自宅のLAN環境に接続するとデスクトップパソコンに自動的に転送するよう設定することも可能です。 これで、大事な写真はSDメモリ・タブレット・パソコンの3箇所にバックアップされることになるので、何らかの障害が発生して写真が消失してもバックアップから復元することが簡単。 当然ですが、パソコンの方でDVD-Rなどにコピーするなどの処置も必要。
再生は可能ですが、編集はどこのパソコンでも合法的には無理です。
１　編集後「ムービーの保存」クリック ２　「ＤＶＤに書き込み」をクリックするとＷＭＶ形式動画が作成され自動で「ＤＶＤメーカー」が起動しＤＶＤ出力が行われます。 但し標準画質でサイズ720x480で作成されるので素材がハイビジョン動画だと画質低下します。
　暗号化型ＵＳＢメモリーは使用した経験が無いのですが、ＵＳＢメモリーを紛失した時に、内部情報をコピーされては困る場合に使用するものだと思います。 　暗号化されて記憶されている情報は復元ソフトを使わなければ閲覧出来ないようになっているはずです。同じような暗号化機能を持つＵＳＢメモリーの商品紹介サイトがありますので、以下のリンクを参照してみてください。
削除した時点では１００％復旧可能ですが，以降データの書き込みを行うと削除領域が再度使用されるため復旧の可能性は低くなります，市販ソフトの体験版で復旧可能か調べられます，可能と判断してから購入すれば良いので安心です，ファイル復旧などで検索するとたくさん出てきます http://www.recovery-angel.jp/soft/ 私は上記のソフトを使って先日２ＴＢのフォーマットしてしまったＮＡＳを復旧しました．データは完全な形でした，ご健闘を祈ります
ライティングソフトを利用しましょう。 DVD メディアに書き込み可能な光学ドライブを備えているメーカー製パソコンならば、 必ず何らかのライティングソフトがインストールされています。 「追記禁止」等の措置を選択しなければ、DVD-R でも DVD-RW でも追記できます。 しかし、それ以前の問題として、複数の異なるパソコン環境において、 同じ１枚の DVD メディアに書き込みし合ったり、 異なるライティングソフトで書き込みし合うことは、想定外の使い方です。 何らかのフリーのライティングソフトを各パソコンにインストールして、 利用ソフトだけを統一しても、パソコンの仕様（性能）や、 光学ドライブのメーカーやそのドライブの疲弊具合等、 様々な用件（状態）が異なっており、安定した書き込みは期待できません。 突然、メディア自体がパソコンから認識されなくなる等、最悪の自体もあります。 異なる複数のパソコンで利用するなら、素直に USB フラッシュメモリーを利用しましょう。 けれど、どうしても DVD メディアを避けられないなら、 上記に記したように、想定外の使い方であることと最悪の事態を覚悟して使いましょう。
ブルーレイレコーダーがいいでしょう パナソニックDIGAが初心者向きです テレビのメーカーに関係なくHDMI接続できます
個人でデータ復旧会社に依頼するのは金銭的に負担が大きすぎると思います。 それに、そんなに復旧が必要な壊れ方を急にする事って意外と少ないと思うんですが、 ＨＤＤが物理的に壊れる時って、経験上は、あ、今壊れたって、分かるくらいの異音がしますけど、落下などない限りシステム的に壊れるって可能性もあるのかな～？ただＨＤＤは他の方が言われるように、異音と共にご臨終になりますので、私は２台のＨＤＤに同じデータを保存しています。火事や水害に合って家が全損しない限りは、２台同時にご臨終になるという不幸の可能性はかなり軽減できますので。 とりあえず自分ならどうするか？っていう事ですけど。 データ復旧は金額が高すぎるので諦める。 ケーブル類の不具合の可能性を疑う。ＵＳＢケーブル、ＡＣアダプターケーブルを何度か抜き差しを繰り返す。同等製品があれば稼働中の他のケーブル類と差し替えてみる。同等製品がなければ、オークション等でケーブル類だけを見つけるか、同等製品の250ＧＢくらいの容量の少ない製品の中古を安く落札して試してみる。 これでダメなら、もうダメ元でＨＤＤ自体をケースから取り出してみるしかない。 ご自身でする自信が無いなら、近くのＰＣショップで、分解（この時点で本当にダメ元と思わないといけない）してもらい、ケースからＨＤＤを取り出して、変換アダプター等で直接パソコンに繋いでデータを取り出せないか試してもらう。 これでダメなら諦めるしかないかと。 ただし、これらの事を試すのは、本当に何の前触れもなく電源が入らなくなった場合だけです、本当はちょっと可笑しな音がしていた（最近動作音を大きくなっていた等）とか、落とした、動作中に倒した等、実はＨＤＤが直接壊れそうな原因があった場合は、そのショックで内部システムなりＨＤＤ自体が壊れている可能性が大きいので、上記の事は無駄な努力になってしまいます。
ＮＯ２様の回答で紹介されてる方法ではＤＶＤに複数の動画がある場合不可能です。 フリーソフト「Freemake Video Converter」使って下さい。 http://okwave.jp/qa/q7946808.htmlのベストアンサーに詳しい説明あります。
アンテナ系統の接続は問題なさそう。 これとは別に、レコーダで録画した番組を再生したり、レコーダで受信した放送をTVで見たりする（これが映らないと悩んでる？）には、レコーダの外部出力とTVの外部入力を接続する必要有り。 接続方法は色々あるが、せっかくの高画質を活かす＆ケーブル1本で済ませるためにHDMI接続が常識。 >HDMIケーブルは買っていません 今すぐ買わなきゃ・・・
＞ブルーレイかDVD－Rかという媒体に関係しているのでしょうか。 確かに関係していると言えば関係しています。 「ブルーレイディスクの方が著作権保護レベルが高く、PCで再生するための条件が厳しくなっている」というのが、再生できない理由です。 現在のあなたのPC+ディスプレイの組み合わせでは、上記の著作権保護の仕組み上、BDプログラムが再生できない事になっていると予想されます。 ブルーレイを再生するためには、PC本体だけでなく、ビデオカードとディスプレイにまで、BD再生対応品を揃えることが必要なのです。 でも、「ブルーレイ対応PC」を購入されたということですから、PC本体とビデオカードは、条件を満たしていると思います。 とすれば、考えられるのは、ディスプレイが対応していないか、ディスプレイとの接続がアナログRGBケーブルで行われていて、BD再生の条件から外れてしまっていると言うことになります。 BDを見るためには、ディスプレイの仕様、および、接続ケーブルを、確認してください。 アナログRGB(台形コネクタ、15ピン)の接続では、いけません。
Sofmapやじゃんぱら　なら、デジタル家電も買い取ってくれますよ Sofmapとじゃんぱら　なら、パーツを買い取ってもらったがそれほど悪いとは思いませんでした
>テレビのモニターに素人の私が映り込んでる気がしてしまいテレビの生放送が観られません。 物理的にあり得ない事ですからこれに関しては妄想としか言いようがありません。 恒久的な盗撮は電源が必要になりますからコンセントなどから電源が取る必要があります。 電池を使う場合は電池が切れるたびに家に侵入し電池を交換する必要がありますので一人暮らしで無い場合は難しいです。 ネットを使うには機械が必要です。 無線LANの電波は飛ばせる距離が決まっています。 また、大きさも手のひら以上になり目立ちます。 TVがネットに繋がっていてもTVから映像を送る機能はTVにありません。 PCやスマホも勝手に動作しキーが入力されたり写真が撮られたりする事はありません。 また、カメラなどないPCから映像を送るといった事も物理的に出来ません。 衛星は受信するだけです。 個人で衛星を使い送信する事は個人で衛星を打ち上げない限り無理です。 盗撮・盗聴の類は送信するための電波が出ているのでそういうのを調べる装置があります。 盗聴・盗撮を疑うなら購入して調べてみるのもいいかもしれません。 http://item.rakuten.co.jp/akiba/c/0000000105/ また、ラインは多数に個人情報が筒抜けの部分があるのが問題です。 実際にラインを利用した犯罪はありますから・・・
PCでDVD-RAMにあるファイルの更新時刻を見るとどうなっていますか。 ファイルがに埋め込まれている撮影日時では無くて、エクスプローラで参照できるファイルのプロパティとしての更新時刻です。 これがもし撮影時刻では無くてDVD-RAMにコピーした時刻になっているとしたら、それはDIGAの仕様としか言いようがありません。 変えたくないのなら、PC上でコピーすることです。 DIGAでDVD-RAMを再生したときの撮影日時は、ファイルのプロパティとしての更新時刻では無くて、埋め込まれた撮影日時ですから、編集しない限り変わりません。
　取り合えず、ＵＳＢメモリー（４～８ＧＢ）【５００～６８０円】が安価です。集積度が低いＵＳＢメモリーは書き込み回数が５０００回程度まで、集積度が高いＵＳＢメモリーは２０００回程度に下がります。保存寿命は５年程度のようです。 　ＵＳＢメモリーは書き込み速度が速く、書き換え回数が多い場合に適しています。ＤＶＤ－ＲＷでも１０００回の書き換えが限界ですから、ＵＳＢメモリーの方が有利ですが、長期間の保存ではＵＳＢメモリーが５年程度、ＤＶＤ－Ｒが１０年程度、ＤＶＤ－ＲＷが２５年程度です。 　何度も書き換えを繰り返す必要がある写真画像の保存では、ＤＶＤ－ＲＷが最適ですが、書き込み速度が遅いので、時間が無い時はＵＳＢメモリーに書き込んで置いて、時間がある時にはＤＶＤ－ＲＷにもバックアップするようにすれば、長期間の保存にも有利です。 　ＤＶＤ－Ｒですが、パソコン用と映像用とでフォーマットが違います。ＤＶＤ－ＲＷは映像用でもパソコンで使用出来ますが、ＤＶＤ－Ｒの映像用はパソコンで使用出来ないようです。パソコン用のＤＶＤ－Ｒ（１６倍速）を購入してください。 　ＣＤ－Ｒ（７００ＭＢ）に２ＧＢの画像データを書き込む時は、単純に３枚あれば足りるとは限りません。画像データをフォルダ別に分ける時に６５０ＭＢ、６８０ＭＢ、６４０ＭＢ・・・という具合に、７００ＭＢに収まり切れない場合が多いからで、４枚以上必要になるからです。 　２ＧＢの画像データを保存する時には、まとめて１枚のＤＶＤ－Ｒ（４．３８ＧＢ）に保存した方が楽です。
＞手元にあるDVDを友人にコピーして渡したいのですが、このDVDはパソコンだと観られません。 ＞中身を見てみるとVROファイルでした。 そのDVDのVROファイルをパソコンのHDDに手動でコピーできますか？ できない場合、DVD内のデータ破損、または、別ソフトでの自主コピーガードが付いている可能性 ⇒しりあいに聞く、またはあきらめる コピーできた場合、VROを手動でMPGと拡張子を変えて再生できるか試す （aa.vroの場合、aa.mpgとするだけ） ＞Feemake Video Converterというソフトでmpeg2に変換し ＞新しくできたDVDも観ることができません。 そのMPEG2はパソコンで再生できますか？ パソコンでDVD-VIDEOは再生できますか？ （MPEG2デコーダがない場合、再生できない） 再生ソフトは？ ＞・私が行った作業の流れは間違っていないでしょうか？ 再生機器によっては、間違っているとも言えるし、間違っていないともいえる 変換して、書き込んだだけでは、機器によっては再生できない たとえば、DVD－VIDEOしか再生できないDVDプレーヤの場合、再生できない （この場合、オーサリングして、DVD-VIDEO形式に変換した後、書き込む）
ＡＳＵＳのカタログにはＵＳＢ２．０×３個と書いてあります。 ＵＳＢの規格はアッパーコンパチブルです。 上位機種は下位機種でも使えるようになっているので心配は要りません。 ＵＳＢ３．０のメモリーははＵＳＢ２．０のメモリーでも使えます。 ただ、速度が遅い方に合わせられるだけです。 ＵＳＢ２．０は今となっては古い規格ですが、かなり余裕をもった速度設計 ですので、ディスプレイや高速ＬＡＮをつなぐ以外では問題は無いはずです。
お困りでしょう、私もそれほど詳しい訳ではありませんが、HDDのクローン処理は 度々経験しています、但し使用ソフトが違いますので、気づいた点だけ述べます。 以下、こちらの勘違いでしたらゴメンナサイ HDD（500GB）　→　SSD（240GB）への移行とありますが、 文面通り解釈しますと単純にそのまま移行処理・・・のように見受けられます。 普通、移行先のデスク容量がもとの容量より大きい事が先決かと認識していますが・・・ （クローン処理と述べられていますので、OS部分込みかと推察しますが・・だとするとなおさらですが） 従って、この場合500GBの方をパーティション分割して、データが入っている部分の容量を SSDの容量以下にしてから、データ移行を試されてはいかがでしょうか？ ※データ存在のままパーティション分割するには、ご承知かもしれませんがフリーソフトで便利なものが 　　容易にネット上で入手できます。　　　　（若干慣れは必要ですが年寄りの私でも使えます） もし、使用したことが無ければ　「パーティション操作」　で検索してみてください、いろいろ出てきます。 ピント外れでしたらお許しを・・・
チューナー付きレコーダーを介してテレビを見るというのは以下のようになります。 アンテナ→レコーダー→テレビ このときテレビは「外部入力」の状態で、チューナー付きレコーダーに受信された映像データをただ画面に出力しているだけです。 わかりやすく言うとチューナー内蔵レコーダーとは「ディスプレイの無い(録画機能のついた)テレビ」です。 難しいことはありません。 ただアンテナからの線をレコーダーにつないで、レコーダーにはディスプレイがついていないのでその映像を出力するためにテレビを必要とする。つまり、レコーダーから映像出力の線をテレビにつなぎます。 ぶっちゃけテレビがなくてもチューナーつきレコーダーにパソコン用のディスプレイをつないでもOKなはずです。 ただnasneについては試したことがありませんので他の回答者を参考になさってください。
＞教えていただいたバッファロー製品が海外でも使えるといいのですが。。。 私が前に教えたバッファローのレコーダは日本国内の地デジ放送の受信・録画しか対応していないので使えません。 ちなみに最初の回答の人も言及されていますが、 日本だと当たり前の放送を録画するという文化は海外では皆無だそうです。 特に米国では再放送が多いし、DVDやBlu-rayが日本よりも安いので、視聴者が録画して保存する需要が無いのですね。 http://news.livedoor.com/article/detail/6495338/ http://inf.to/vcg
SDスロット自体がSDXCに非対応というオチでなければ 専用のフォーマッタを使えばよいのでは？ https://www.sdcard.org/jp/downloads/formatter_4/ Windows標準のものは、過去とのからみがあって、色々と制約をうける事があります。
>CDは800MBだったと思います。 一般的なCDは、650MBか700MBですよ。 800MBのCD-Rなども販売していますが、正規の規格から外れた製品ですので、全ての機器で使えない可能性があるため一般的ではありません。 >CDをブルーレイディスクに保存すると、CD何枚分くらい入りますか。 25000÷700≒35.71なので、容量一杯まで使った700MBのCDなら35枚は入りますね。 ただ、CDというのが音楽CDだとしたら、容量一杯まで使っているものは非常に少ないため、もっと入ると思いますよ。 シングルCDなら2倍3倍入るでしょうし、アルバムでも40～50枚くらいは入るんじゃないかな。
Ｑ／音声ファイルをメデイアプレイヤーでオーデイオ形式でＣＤ出力した場合変換元がmp3とWAVでは音質に違い生じるのでしょうか？ Ａ／MP3は非可逆圧縮ですから、320Kbpsでも高周波数など人が聞き取りにくい部分の音域が削がれています。まあ、音重視でクラシック、ジャズなどを、しっかりしたスピーカー環境で聞き比べれば分かる人もいるでしょう。 ただし、その差が分かるかどうかは、聴いている環境や、音楽の種類、そしてその人の感性（耳の良さ）によります。一般に、192Kbpsを超えると聞き分けが明確にできる人は少ないです。ロックやメタルソングなど、低音域の刺激が強い音楽では、それらにかき消され分からなく感じるケースもあります。 また、基本的に音質差を明確にするには、下手にイコライジング（環境エフェクト、HRTF処理）を行わずフラット音声で再生する必要があります。 音の差を感じない人は、MP3の方が圧縮率が高く、保存の面で有利ですから、MP3を積極的に使われるのが良いでしょう。 ちなみに、WAVは、元の音声がCDと同じ音質（44.1KHz/16bit/ステレオ）であれば、圧縮されていないため、1411Kbpsのデータレートがあり、それをそのままCDにすれば理論上はCDと同じ音質でCDに書き込めることとなります。ただし、データ量は80分で700MBのCDとほぼ同じになりますので、結構大きいのです。まあ、WAVは波形音声データをそのまま記録しているのです。ただ、そのままではRAWで再生できないため、ルールに従ってWAVというファイルにまとめています。だから、圧縮に伴い音が変質することはないのです。 よってソースがWAVもMP3も同じ音源（たとえばカセットテープ、CD、DVDなど）が元なら、基本的に音質はWAVの方が良いです。ただし、WAV側がカセットテープの録音で、MP3はCDから取り込んでいたといった場合は、WAVは、ヒスノイズが乗るため、MP3の方がクリアに感じるでしょう。 ちなみに、理論上圧縮に伴い音が劣化しない音声方式は、Losslessと呼ばれる音声圧縮技術です。 Windowsメディアでは、Windows Media オーディオロスレスが該当します。 世間ではこのほかに、Monky Audio（APE）、FLAC（flaなど）などなどがあります。 それに対してMP3と同じく音質が劣化するのは、Windows Media Audio（Proを含む）、MP3、AACなどがあります。
とりあえず、wikipediaを貼っておいて・・・と。 http://ja.wikipedia.org/wiki/CCD%E3%82%A4%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%82%B5 http://ja.wikipedia.org/wiki/CMOS%E3%82%A4%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%82%B5 基本的に、非常に小さな「光を感じて電気を流す素子」を 大量に並べたものです。「素子」の実体はシリコンウエハ ですから、「表面が磨かれたメモリのようなもの」だと考えて、 そう大きな間違いではありません。 光を感じて流した電気の量を計算して、画像に作り上げる んですね。 光を感じる素子・・・というかウエハ上の部分（大概一体成型 するので）の数が、1枚のセンサー上にいくつあるかが、 「画素数」って奴です。今のカメラは指先に乗るくらいの素子 に1000万個以上の素子が並んでいるんですよ。
フラッシュメモリより有利ですか？ SDカードはすでにSDXCで96GBが誕生しており、UHS-Iならば、そういう媒体が今現実に、あるかどうかは別として理論上のアクセス速度はUMD比で100倍近い速度が出せますから、未来はないとみるのが妥当かと・・・。そのSDカードでさえも、無線を内蔵するSDカードが生まれるなど、外部通信を活用したより新しいストレージ展開が始まっています。 ちなみに、UMDにBDと同じ波長の405nmピックアップを使った場合、QLで27GB、TLで21GBとなります。ただ、多層にすればするほどレーザーパワーと安定した読み取り精度が求められますし、しかも円盤メディアは、外周ほど高速で、内周ほど遅いという特性があり、内周ほど回転速度が増し、バッテリにも不利で、振動などの問題や煩くなる傾向がある。 そのため、ワールドワイドの展開で（そうでないと利益は出ず、コストが下がらない）投資に見合ったペイができると思う人は、普通は少ないでしょう。まあ、よほど有利な用途があれば別ですが、BDはベアディスク（カートリッジに収まっていない生メディア）自体が挑戦でしたからね。中途半端に周りを囲ったメディアは・・・。 ちなみに、カートリッジ型のメディアは、実を言えばコスト面で不利なため、MO、MDなど日本ではそこそこ普及しても、海外では閑古鳥という品が多いのです。すなわち、標準規格にしても、失敗するというジンクスがあるのですよ。コンテンツがたとえ豊富でも、同等で別のサービスや商品があれば、そちらを買うのがスタイルですから・・・何より、相応のハードが売れなければ、ソフトも売れません。 さらに追加すると、BDにもシングルサイズBD（8cmメディア/SL 8GB・DL 15GB）を使う機器がありました。これは、BDドライブでの再生も可能で、互換性もあり、サイズもCDのシングル盤と小さかった。UMDほどではありませんけどね。日立がBDカムなどで採用していましたが、ご存知ですか？それを、知らないのであれば、下を見てください。今市場の中心にないということは、求められているのはディスクの形や容量という話ではないのですよ。 http://av.hitachi.co.jp/cam/products_bd/bd10h/index.html ちなみに、日本ではCDも含めて、まだ全般として光ディスクコンテンツが売れていますけど、海外特に米国では、コンテンツのネットでの配信が当たり前になり始めており、パッケージコンテンツでの売り上げは減少傾向にあります。理由は、利便性が高いことにあります。パッケージを持ち歩かなくとも、コンテンツがみられるなら、それを選ぶのが消費者ですからね。 日本では、その世界の動きとは逆に、昨年伸びましたけど、日本は法も含めて権利者や法律策定者の保護主義的な部分が強いので、Ultra Violetなどのサービスが生まれにくい地となっています。 まあ、長いこと不況が続きましたから、過去の成功がネックとなり、新しい技術や文化、分野で攻めるという姿勢が弱いのです。
当然対応してないものもある 対応してなければ再生不可能
↓回答者さん ないわけではない。 900MB位の奴が「存在」する。 http://ja.wikipedia.org/wiki/CD-R High Capacity Recordable Disc HCRDとも呼ばれる規格で、80分を超えるCD-Rについてのガイドラインを策定したものである。最大容量は12cmのディスクで98分29秒74フレーム、8cmのディスクで30分の記録が可能となっている。ただし、オレンジブックに準拠しておらず、CD-Rのロゴは使用されていない。また、読み書きできる機器、ライティングソフトなどは限られる。 12年位前に普通に売っていた。 厳密にCD-Rとは言わないが、昔は普通のPC用CDドライブで読み書き可能だった。 NEROのかなり古いバージョンなら書き込み対応していた。 今は売っていないが。
お遊びテスト用に使用するのであれば問題ないでしょう。 長期保存で考えるのであれば買い直しをお勧めします。 信頼できる製品単価も安く僅かなお金を惜しみ後で悔やんでも元には戻りませんよ。
　ブルーレイディスクに関しての詳しい情報は以下のリンクを参照してください。 　業務用ブルーレイディスク：http://panasonic.biz/nwav/blu-ray_disc/biz_ideal_media.html 　メーカーの説明では、温度３０℃、湿度８５％という暑い梅雨時の環境下でも５０年以上の寿命を持つそうですから、心配しないで良いでしょう。 　実際には１０年間保存出来れば、それ以上の耐久年数は必要ないのが実態です。 　なぜ、１０年なのかと言いますと、１０年過ぎるとメディアの記録密度が桁違いに大きな新技術に置き換わるので、買い換えなければならなくなり、一般には買い換える時に新メディアへコピーし直すので、旧メディアの耐久年数が１０年ほどしかなくても問題ないからです。 　もちろん、２０年以上も放置している例もありますから、２０年ぐらいは保存出来ないといけないわけですが、現在使われているＤＶＤ－ＲＷでも２５年ぐらいは保存出来ますから、すでに達成されている技術と考えて良いでしょう。 　一般に記録エラーが生じる原因は書き込み時のエラーが最も多く、ウイルス感染によって読み出しエラーが生じるなどのソフトが原因の問題が多いようです。ハード上のエラーが生じるとすれば、雨に濡れたとか、水を被ったなどの事故が原因のもので、それ以外にはエラーが生じて使えなくなる理由は少ないだろうと思います。水を被ったら、すぐに拭き取って、他のＢＤにコピーし直した方が無難です。 　ブルーレイディスクなどの光学メディアを保存する時には、強い紫外線が長時間当たる場所や湿度が高い場所を避けた方が良いようです。一般には本棚などに保管して置けば問題ありません。押入れの場合は湿度が高いので、避けた方が良いでしょう。１階よりも２階以上の部屋に保管した方が湿度が低いので寿命が長くなります。 　光学ディスクは雨水に濡れたり、水中に落ちたりしたら、短期間に使用不能になると考えて置いた方が良いです。必ず他の光学ディスクにコピーして、濡れた光学ディスクは使わないようにした方が良いでしょう。
“ Windows Media Player ”での取り込み方は何も変わっていない のですね。（今までも.wmaで取り込んでいたのですね。） 書き込みが変わったのだと思います。 データＣＤとして書き込みしています。 オーディオＣＤにチェックを入れてください。 “ Windows Media Player 12 ”の場合 富士通 [Windows Media Player 12] 音楽CDを作成する方法を教えてください。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=4908-2407 Windows 7 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=4908-2407#caseNaN-2 “ Windows Media Player 11 ”の場合 [Windows Media Player 11] 音楽CDを作成する方法を教えてください。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=9806-8453 microsoft 自分だけのカスタム CD を作成 http://www.microsoft.com/japan/windows/windowsmedia/knowledgecenter/howto/mp11/burn.aspx
この三択であれば私は東芝ですね。公称の読み書き速度自体は最速ですし、メーカーの信頼性という意味でも及第点以上。 高速読み書きの規格であるUHS-I対応の環境がないなら話は変わってきますけども、むしろSDXCクラスの容量を扱うならUHS-I非対応のリーダライタの方が非常識というもので。 （トランセンドが遅いのは同規格非対応だからですね。） ただまあ、東芝にはさらに上位のExceria Type1カード（書き込み速度がさらに向上、ただし今のところ32GBまで）があるので、2を選んでも「容量妥協してもよかったかも…ぐぬぬ」と後々まで悩むことになるんでしょうけど。 まあ私の買い物だといつものことですｗ
回答します。 「ありません」 人間が作る限り「壊れない」というのはありえないのです。 一般的な工業製品による「MTBF」平均故障間隔という指標があり、それによるとHDDの寿命は200年になります。 しかし、「平均」であり、もっと伸びる可能性だってあるし、明日壊れることだってありえます。 予測がつかないのです。 CDという物理ディスクの寿命そのものも30年と当時言われましたが、まだ壊れたという明確な話は聞きません。 読み取れなくなったというものがちらほら聞こえますが、大抵傷だったりします。 ですので、複数のメディアにバックアップを取り、数年に一度順に入れ替えを続ける・・・というのが最適解となります。 60GB程度なら、SDカード2枚程度ですので、今安いですから複数枚を利用して保存。 かつSSDも120GB程度のものが安いので保存。 同時に2種類が壊れる可能性は低くなりますので、安全性は高まります。 あと「分散保存」する事。 メディアが壊れると全部飛びますが、分散して保存した場合、被害は少なくなります。
>この製品は凹凸がありますか？ 凹凸とは何のことを意図されていますか？ DVDなので記録面の内部には必ず凹凸があります。 しかし、表面自体はコーティングされているので平らです。 記録面はインクジェット対応なので、ミクロに見れば凹凸があります。
#6ですがひとつ書き忘れていました。 #2さんの書かれていることが原因だと私も思いますが、そうするとCD-Rのほうが書き込めなくなります。 B'sCLiPをいれるにしても他のライティングソフトとの相性問題も出かねないのでいまいちお勧めはしにくいところ。（DVD-RAMドライバがはいるとXP標準装備のCD-R書き込みのチェックは自動的にはずれたかと思います。） いずれにしてもXPではとりあえず使えるというレベルであまり使いやすくはないと思います。（読むだけならいいんですけどね。）
取扱説明書１４ページ、情報表示エリアの説明で、 「テレビ出力中(VideoOUTPUT enable)」のアイコンです。 ホームメニュー右下の各種設定（工具箱アイコン） ＞音楽設定 ＞テレビ出力（ミュージック）と、 テレビ出力（ビデオ）、をオフにしてください。 同じく５１ページ、WMC-NWV10映像/音声出力ケーブルを ウォークマンコネクタとアナログテレビや外部アンプに接続、 （同じケーブルのUSBをパソコンに接続した場合テレビ出力は中断） 音楽設定＞テレビ出力（ミュージック）をオンにすると 歌詞表示やジャケット画像をビデオ信号として送り出します。 テレビ出力（ビデオ）は７４ページで、ほぼ同様の説明です。 （ビデオポッドキャストの画像は出力できません） http://www.sony.jp/ServiceArea/impdf/sc-smc-mc-8422.html ソニーのサポートページ内で、過去機種含む取扱説明書のPDF電子書籍を ダウンロードできます。（アドレスは各方式のウォークマン本体）
ふぁいるやふぉるだあわせたってろんりけいしきだけだからぶつりけいしきあわないとさいせいはむり ちゃんとおーさりんぐそふとでぶつりけいしきあわせてやこうね
実は、よほど高速な書き込みを必要とすること以外にはクラスはあまり重要じゃなく、ハイビジョン動画の撮影とかにでも使用しない限り付属のメモリーカードで十分なんです あくまでも動作確認のための試供品なので買い換えたほうがいいと注意書きがありますけどね SDカードはサンディスク製のものを買えばまず間違いないです 自分も先日サンディスク製の３２ギガ、クラス１０に買えました 国内正規品のものだと保証金が含まれているため高いのですが、海外生産の輸入品であれば安いです 確か自分が買ったときは２９８０円ぐらいだったと思います 品質は同じです どうしても国産にこだわるなら国内正規品をどうぞ
＞型番はTH-50PX80Uです。 本当にその型式のVIERAなら日本国内用でなく、海外用のVIERAだと思われますが、取説や本体、リモコンの表示などが全部英語ではありませんか？ 一応取説は下記のところで見れますね。 http://www.manualowl.com/p/Panasonic/TH-50PX80U/Manual/14444 海外向けの製品なら日本の地デジを受信できるかな、もしかして海外にお住まいでそこで使うという話ですか？ ＴＶモニターとしてなら使用できると思いますが、地デジチューナーから必要になるのではと思われます。 録画したいなら更に録画機能が追加された製品ですね。 私の知る限りで録画時間優先で最安値のものなら下記のバッファロー製の録画機能付き地デジチューナーで通販のAmazonなら１万３千円くらいで買えますね。 本体内蔵のHDDだけで163時間録画でき、USBに追加のHDDを2TBまで増設できますから合計で490時間まで録画できそうです。 追加用のHDDは普通のパソコン用のものが使えるので安く調達できます。 http://buffalo.jp/product/multimedia/chideji/tv-recorder/dvr-1/ Buffalo DVR-1/1.0T
たぶんバッテリーがへたってると思われます 残念ながらアップル製品はバッテリーは個人では 分解しないと交換できないのでアップルに依頼しないと無理です 近くにアップルストアがあればそこで ジーニアスバーというとこに持ち込めばやってくれますが アップルでは高いのでネットでバッテリー交換で 検索すればもう少し安くやってくれるところはあります
調べてみたらどうやら ＜再生できるのはSD-Video形式かAVCHD形式！＞ らしいです。 参考：http://bin-pg.blogspot.jp/2010/08/viera.html
SDカードは、基本的に 熱、水、磁石、衝撃、電気に弱く、5～10年経てばデータは破損してしまいます。 しかも小さくて無くしやすい！ 出来れば、パソコンや ＵＳＢなどの方にも バックアップすると 安心です ＵＳＢオススメ！ そこそこ丈夫です！ 画像、動画なら DVDにやるとすごく安心ですし、画像は現像してもよいでしょう バックアップがあると 一つがダメになっても 平気なので安心です 役に立ちましたか？
手動や電動の研磨機・傷を埋めて読みやすくするがあります。 http://www.region-free.jp/sp/diskrepair.html http://item.rakuten.co.jp/yu-ki/mk037/ http://store.shopping.yahoo.co.jp/w-yutori/mto-158.html http://store.shopping.yahoo.co.jp/nissen/101-8805-52429.html http://www.amazon.co.jp/G-GR-300-CD%E3%83%BB%EF%BC%A4%EF%BC%B6%EF%BC%A4%E3%81%AE%E4%BF%AE%E5%BE%A9%E3%83%BB%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%8B%E3%83%B3%E3%82%B0%EF%BC%81/dp/B001ABTH3E 安く済ませるならコンパウンドで磨く方法もありますがあまりおすすめできません。 試してみたらどうなるか？ http://ameblo.jp/haku-164/entry-11126577508.html?frm_src=thumb_module
＃１です。 状況は分かりました。 今回のようなケースだと、原因がありそうな箇所を絞り込んでいくのが先決です。 質問者さんの仰られるように、SDカードに問題がある可能性が最も高く、次いでカメラ本体に何らかの不具合が発生した可能性を疑うのが順序としては妥当です。 まずは該当のカード以外のSDカードで撮影してみて下さい。 それで何も問題がなければ、当初の予測通り、カード個体の不具合ということになります。 この場合、具体的な原因を見つけるのは難しいと思いますので、問題のカードは廃棄処分で検討する方向になります。 PanasonicのSDカードは使用したことがないのですが、永久保証とかが付帯していたりするのでしょうか。 保証の内容にもよりますが、メーカーに相談してみる手はアリだと思います。 もし別のSDカードでも同じことが起きるようであれば、カメラ本体に原因があると考えなければならなくなります。 こうなると素人ではどうにもならないですから、Canonのサポートに相談して対策を探る方向になります。
あと10年取っておくと希少なメディアとして高く売れるかも？(^^; 我が家にも5.25インチや3.5インチのフロッピーがあります。 特に5.25インチの2DDは希少ですね。 2HDは無理ですが2DDは2Dフォーマットが可能ですから・・・
http://kadenfan.hitachi.co.jp/manual/pdf/avchr5000.pdf 取説の196ページ ※アナログ接続ではコピーワンスの番組はダビングできません。 ※DVD-RディスクはCPRM対応のものを使用
Data Recovery このソフトでデジカメのＳＤカードから、 写真を復元した事があります、お試しを・・・ http://fromthree.ddo.jp/fromthree/PcRescue/FileRecovery/DataRecovery/DataRecovery.html microSD カードに、上書きとかしていなければ、復元の可能性があります。 ＳＤカード、ＵＳＢメモリは静電気などで、簡単にデータが壊れます。 小まめにバックアップしておかないと、今回のように、泣きをみる事に・・・
＞「空のディスクを挿入してください」と ※印付近にカーソルを持っていき、右クリックして 「このディスクを消去する」を選択して完了させると、再び使うことができます。 (添付画像はCD-RWを使っていますが、MP3CDのためCD-ROMとなっています。)
既にレンタル期限が過ぎたかもしれませんが・・ｗ 挙げられた太陽誘電メディアは、基本的に、みな同じメディアです。違いは、プリンタブルの色やプリンタブルの面積などです。ほとんどで最大書き込み速度が40倍速となっていますが、中身は基本的に、最後に挙げられた48倍速のCDR80WPYSBVと同じはずです。 CD-Rは超薄利の超大量生産メディアですので、種類がつくれないのです。 それに、太陽誘電製造メディアは太陽誘電が自社ブランドの「That's」で販売しているものだけではありません。太陽誘電が製造し、他社ブランドで発売しているものが沢山あります。SONYブランドは昔から僅かな例外を除けばほぼ100%ですし、TDKブランドやMAXELLブランドなど、昔は自社生産していたブランドでも、現在はかなりの%になります。 見分け方はただ一つ、「原産国が日本」です。現在では、CD-Rメディアを国内で製造しているのは太陽誘電ただ1社だけだからです。怪しいメディアでない限り、原産国は印刷されていますので、ご確認下さい。現在国内で流通している半分以上がこれに該当すると思います。 ただ、ここ数年の間に、太陽誘電は海外生産を進めています。現在では、製造前半を日本で行い、後半を中国で行う、「半日本・半中国」製がほとんどです。なので、店員さんは昔の決まり文句を連発するかもしれませんが、太陽誘電製造メディアにそれほど拘る必要もなくなってきたと思います。 実際、TDKやMAXELLなどそれなりに名の通ったブランドの台湾製メディアですと、CMCやRitekなど、太陽誘電と遜色ないと思います。 ここまでを含めますと、日本で流通している8割以上になると思いますので、 >有名メーカーならどこも大差ない と言っていいと思います。 いちおう、購入前に原産国をチェックするようにしたらいいかと思います。 なお、No,2さんはCDR-74MYをご紹介されていますが、現在の高速メディアとは違い、16倍速（または8倍速）の頃のメディアですので、現行の一般的な光学ドライブでは難しいかと思います。 >ライティングソフトによって信頼性が変わるということはありますか？ ないと言っていいです。ライティングソフトは命令を出すだけで、実際にはメディアとドライブの問題です。 ただし、ドライブに負担をかけるようなことは好ましくないので、速度は16倍速までに抑え、バーンプルーフを外しておくほうが賢明だと思います。 バックアップに関して 現在のCD-Rはバックアップ用途にはお勧めしません。2～5年が寿命の使い捨てメディアと思ったほうがよいです。バックアップはHDDにとり、故障に備えて複数のHDDにとるのがお勧めです。
DVD-RWはフォーマットするものではありません。 書き込みソフトで書き込みを消去するのです。 消去の方法はそのソフトに依って異なる場合がありますので何共云えません。 B's Recorderではメディア→消去です。
お使いになっているのはDVDメーカーですか。ムービーメーカーではありませんか。 手順としては、ビデオカメラから取り込んだ動画をいきなりDVDメーカーに読み込むのではなく、一旦ムービーメーカーに取り込みます。 数分とか十数分などバラバラになっているシーンを時系列とかストーリーを考えてつなぎます。 その際、写真も入れるとか、字幕を入れるとかシーンの切り替えに効果を入れるなど、必要に応じて編集します。 そして、それをDVD作成にふさわしい形式で保存します（ムービーの保存から設定します）。 その保存したムービーデータをDVDメーカーに取り込んで、DVD-Videoを作成します。 以上の場合で、ムービーメーカーでも読み込めないときは、形式を変換してやる必要があります。 もちろんいきなりDVDメーカーに取り込むということをやるにしても、読み込める形式にしてやる必要がありますから、その意味でもムービーメーカーを使えばよいと思います。 ムービーメーカーを使うかどうかは別にして、動画の形式変換には、例えばany video converterのようなソフトを使えばよいでしょう。 http://jp.any-video-converter.com/any-video-converter-free.php
> CD-Rに追加書き込みしたいのですが CD-R でも CD-RW でも追記は可能ですが、 「追記したい」という思惑ならば、 既に、そのメディアに対して一度以上は書き込み済みと思います。 ならば、前回の書き込みで「追記不可」としてしまったか、 何らかの原因でメディア自体に不具合が生じて、追記できなくなったと推測します。 > DVD-Rは追加書き込みできないと思っていいのですか いや、DVD-R でも DVD-RW でも追記できます。 ただし、「追記不可」とした場合は、次回は書き込みできません。 －－－－ それはそれとして、CD でも DVD でも、それらメディアに追記することは避けた方が無難です。 記録面が剥き出しの媒体であり、ユーザーがどれほど注意していても、 微細な汚れや傷からは逃れることが難しいです。 結果、それが原因となって、ファイルが読み出せなくなったり、 それどころかメディア自体が OS から認識されなくなったり等、 致命的な不具合が起きることは珍しくありません。 よって、書き込みたいファイルを事前に用意して、一気に全てを書き込む使い方がベターです。 ファイルを追加して保存したい使い方ならば、 USB フラッシュメモリーを利用する方が無難です。 > 他に無料の書き込みソフトとかありますか 意地悪で言っているのではなくて、まず、ご自身で WEB 検索してみましょう。 「フリー ライティングソフト」等をキーワードにして試して下さい。 非常に多くのサイトがヒットします。
メモリーカードスロットに入れるメモリのことを知りたいのでしょうね。 SDHC規格に対応しているので、32GBが上限となります。 http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Prod_Spec_Summary?prodId=PC-LL550HG とはいえ、32GBではデータのコピーには心許ないような気がします。 500GBくらいのハードディスクを接続した方がよいかもしれませんね。
私の想像ですけれども、DVD-RAMに保存した写真をみていたつもりが本当はレコーダーのHDD内にある写真だったという可能性があるような気がします。（DVD-RAMには複製されていなかった。） そうでなければDVD-RAM内に（動画以外の）ファイルがなにも無いというのは変だと思いますよ。 念のためですけれどもこういうソフトでDVD-RAMのはいったドライブで消去されたファイルについて調べてみてください。 http://www.finaldata.jp/download/download.html#download もしどこかに一時的にでも保存されているのであれば、写真ファイルらしきものが検出されるのではないかと思います。（掲示したソフトは無料体験版につき、仮に検出されたとしても復元はできません。実際の復元が必要になったら購入するなり別のフリーソフトを試すなどしてください。）
miniDV機は絶滅しました。 中古では入手可能ですが、数本しかないテープの為に購入するのは、勿体無いです。 カメラ販売店などでDVDにダビング出来ますので、今後の為にもDVDにした方が良いです。
> 電気店や量販店で質問すれば、済むこととは存じますが > 諸般の事情でなかなか行けず 決して意地悪で言っているのではありませんが、 希望する外付け HDD の型番も、TV の型番も分かっているのですから、 まず、ご自身で WEB 検索して、メーカーサイトを確認してみましょう。 それはそれとして、下記対応表を確認して下さい。 私が見た限りでは、「対応」となっています。 http://www.lacie.jp/hdd_tv/index.html#1
OSについては。これ以上肥大化はしてほしくないが、 DVD一枚に、おさまらなくなったら ブルーレイでしょうね。 ウインドウズも、９５、９８のころは フロッピー何十枚も入れ替え、インストールしてましたから CD一枚で、できるようになった時は、楽で　いいなと思いましたが＼(^^;)... ソースネクストが一部アプリをUSBメモリで販売してるが、 普通はUSBメモリやSDカードという時点で、フリーソフトか オマケソフトと思いますね＼(^^;)...マァマァ
「CD-Rでワイドプリンタブル対応、GOLDディスクを探しています。」 　マクセルで、シルバーホワイトのワイドプリンタブルを買ったことがあります。同じシリーズにゴールドがあったかもしれませんが、既にシルバーホワイトは販売中止になっています。
SDカードのメモリはフラッシュメモリというものです。詳しいことは下記参照していただくとして、電源不要なメモリとして開発されたものですから機器の電源がなくても内容保持されるものと考えてもらってOKです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%A1%E3%83%A2%E3%83%AA ただここにも書かれていますように使うにつれて劣化が進み保持できる期間が短くなっていきます。 特定のセルに書き換えが集中しないよう平均化するための回路は組まれていますが、セルが使用不能かどうかという判断まではしません。 したがってある程度使い込んだからといって見かけの総容量が減るということはありません。 しかしながら内容を十分な期間保持できるセルが少なくなってきている、つまり正常使用できる容量が少なくなってきていることは使い込んだSDカードには考えられるわけで、そのあたりは自分で判断して適宜新品に交換するなどの対応が必要と、そういうことです。
ＰＣ用(3.5/5)inchベイ内蔵型以外のスマートメディア対応機は探しても見つかりませんので、探すだけ時間の無駄です。
多分発売されないんじゃないでしょうか。 理由 (1)発売できても高価になりすぎる。 (2)需要がない。 (1)に関しては100GBのメディアよりも作りにくいであろうことを考えると、価格はそれ以上になることは容易に想像がつきます。 (2)に関しては、データを入れて保管するためならHDDの方が高速で場所も取らず安価なので、誰も128GBメディアを使わないということです。HDDは壊れるから不安というのであれば、同じデータを2台のHDDに保存すればOKで、それでもまだ128GBメディアを使うより安価でしょう。(予想) DVD-RやBD-Rが高くても売れた時期があったのは(現在は違法である)DVD-VIDEOやBD-VIDEOのコピー需要があったからで、市販ビデオソフトに100GBや128GBという容量のものが存在しないのでコピー需要も存在しません。つまり高くても使うという人が存在しない事になり、使われないなら価格はなかなか下がらず、HDDの価格に追いつくことができない、だから使われないという悪循環になると思われます。
＞どんな光学ディスクが考えられますか。考えられていますか。 ”既に”というか、２００９年にアメリカのGEが、Blu-rayの４０倍の５００GBの「ホログラフィックディスク」の素材の実験に成功したと発表されている。 同年には、TB級の記憶容量を持つ「５次元ディスク」の技術が開発され、日立、三菱化成などの日本勢も研究を進めているが、実用化されるのは２０１４年から２０１９年と言われている。
一般的なタイプのもので話を進めます。 CDは盤面が若干緑がかっており、色素は薄い感じです。 DVDは濃い青の色素が使われています。 BDは金がかっています。CDに比べ、色素は濃く感じます。 確実なのは、書き込み面の色で種類ごとにまず分けて、一種類ずつ一度PCに入れてみて、何なのか確認する、というのが楽かと。ちなみに慣れてくると、色素を見ただけでメディアの判別は簡単にできるようになります。
レーザーディスクはアナログ記録ですから、「アナログ信号をデジタル記録している」という説明が間違っています。 但し、音声に関してはデジタル記録している場合があるので、このことを指しているのかもしれません。 そもそも映像をデジタルで記録するためにはアナログとは比べ物にならない広い帯域が必要で、映像の圧縮/伸張が安価に実現可能になるまで民生機器に実装されることはありませんでした。 そして最初のデジタル映像民生機器はテープベース(DV)で、その後圧縮技術やディスク製造技術の進歩により、ディスクベース(DVD-VIDEO)が主流となりました。
>マスターと呼ばれるものは，構造そのものが違うのですね。 ごめんなさい、マスターの違いに関する質問でしたね。 前回の回答は、マスターじゃなくてマスターから作った複製品に関する違いでした。 DVD-ROMのプレス生産というのは、最低でも数百枚単位でしかやれないので、マスターDVDをプレス生産するってことは無いです。 マスターDVDに関しては、DVD-Rで作る場合とDLT(デジタルリニアテープ)と呼ばれる磁気テープで作る場合などがあるようですね。 一般の人はDLT用のテープドライブ(数十万～数百万します)なんて持っていませんし、基本的にはDVD-Rで作ることになるんじゃないかな。 で、マスター製作の外注と個人作成の違いですが、完成したマスターについては基本的には大差ないと思います。 違うところがあるとしたら、作成者が違うことでディスク内のフォルダ構成が若干違ってくる場合があるのと、DVD-R自体の品質ですかね。 個人作成ですと、値段で選んだ安価なディスクとか、その人の好みのメーカーのメディアを選んだりする場合が多いですが、業者が作る場合は業務用の高品質メディアだったりします。 そういった業務用メディアと市販メディアは長期保存では差が出る場合もありますが、短期的には変わりません。
ブルーレイならムーブバックでレコーダーに戻して別媒体にダビングしなおせるので、媒体劣化が心配ならブルーレイで定期的に別媒体にうつしなおすしかない
パソコンを通すしか方法はない。 外付けHDDはUSB接続HDDと思いますが、USBはパソコンのOSが起動してUSBドライバを認識してはじめて使用できるものです。（外付けHDDをケーブルで接続し電源を入れ認識して・・・） なお、外付けHDDからDVDへ直接焼く（書き込む）ことはできません。PCにインストールしてあるDVDライティングソフトかOS付属のライティング機能で書き込みするのです。 ライティングソフトを起動し一旦外付けHDDから書き込むファイルなどを起動したソフトの作業欄に移し、読み込み＆書き込みの作業をします。 つまりDVD書き込み可能ドライブ（DVDマルチドライブ）付きパソコン（PC）がないとできません。 友人などへ依頼してください。
＞転院先宛ての紹介状と画像のCD-Rをもらいました。 私の家にはＭＲＩのＣＤ(CD-ROM)があります。 ＣＤにはDICOMの画像データと、それをPCで見るための簡易ビュワーソフトが 焼き込まれています。そのＣＤをドライブに挿入すると、自動再生の画面が出て 『autorun.exeの実行』を選択できます。それをクリックすると簡易ビュワー ソフトが起動でき、データをみることができます。 ただし、これは患者が家のパソコンで閲覧できるように作られたＣＤです。 転院先用のCD-Rだとパソコンで見れない可能性があります。 以前に『xpのデ－タをvistaで見るには』という質問がありましたが 最終的には『病院の放射線科に問い合わせしたところ院内のパソコンで しか見られないかもとの回答でした』 と言っていました。 これが本当かどうかはわかりません。 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - ＞コピーするのに、何かソフトが必要ですか。 Vista のパソコンにROXIOの以下のようなソフトが入っていませんか？ （富士通やNECのパソコンなら入っているはずです。） [Roxio Creator LJ] ディスクをコピー（複製）する方法を教えてください。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=3&PID=1907-4587#case2 無料ソフトだと 『 Nero KwikMedia 』＋『 Nero Kwik Burn 』 http://www.nero.com/jpn/downloads-nbl-free.php （メールアドレスを登録する必要があります。）
>>パソコンのデータをバックアップとして、インターネットのサーバー上に保存できるようなもの バックアップする場合、大容量エリアが必要となるので、なかなか安価には、インターネット上のサーバにそれだけのスペースが確保できません。 もちろんお金を払えば可能ですが、外付けＨＤＤが買えない経済状況では無理だと思えます。 また、データ転送スピードを考えると、バックアップに時間が掛かりすぎになると思います。 >>もしくは、バックアップのためのフリーソフトなどは、ないのでしょうか？ フリーソフトはありますが、バックアップ先に、外付けＨＤＤが必要になりますよ。 >>一応、USBメモリーには保存しているのですが USBメモリーでは破損することを考えると危険ですよね？？ まあ、そうですが、バックアップの容量を考えるとＨＤＤに比べて、ＵＳＢメモリーでは容量が不足がちだと思います。 >>でも、外付けHDDもプラスチックで簡単にできたケースみたいで、破損しやすそうに 思うのですが・・・・。。 しっかりしたケースを選んで購入すればいいだけだと思います。値段はややアップするかもしれません。 >>上記について、何かアドバイス、よい方法等がありましたら ご紹介よろしくお願いします。 お金を貯めて外付けＨＤＤを購入するのがいいと思います。
作成に失敗したCD-R/DVD-R/BD-R のデータは、まず復元出来ません…。 書き込みが途中で終わってしまった場合、インデックス情報(フォルダ階層・ファイル名・サイズ)は書き込まれていても、実際のデータが途中までしか存在しないことになってしまっています。 (例) 正常なディスクイメージ |--インデックス情報--| |--ファイル1の内容--| |-----ファイル2の内容-----| |--ファイル3の内容--| これを焼き込もうとして、途中で止まり、次のようになってしまったとします。 |--インデックス情報--| |--ファイル1の内容--| |-----ファイル2~~ この時、ファイル一覧では、インデックス情報として、ファイル1・2・3 が存在するように見えます。 そして、ファイル1のデータ部分は書き込まれているので、ファイル1は、正常に表示できます。 しかし、ファイル2を表示しようとすると、頭は表示されるけど、お尻の方で読み取りエラーとなります。 ファイル3に至っては、全く表示できません。そもそも、データの書かれていないまっさらなところを読もうとしても、ゼロデータしか読み取れないわけです。 データが書き込まれていないのでは、復元も何もありません。 最初に書き込むときに、「ベリファイ」をオンにしておき、正常に書き込まれたことを確認するべきでした。 ----ただし---- ＞ファイル数も目に見えて少ないです。 この場合、「はじめから6GB分しか焼いていなかった」ということが考えられます。 フォルダやファイル名が長すぎるなどのエラーで、書き込めないファイルをどうするかとか、聞かれなかったでしょうか。 長すぎるファイル名の処理方法は2つ、 (1)認識できるところまでのファイル名で書き込む (2)そのファイルはスキップ 後者で処理されたんだとすると、見た目に無いファイルの内容はやはりディスク上にも書き込まれておらず、やはり復活できません。
順を追って説明します まず(1)のSDカード内を全てコピーする方法ですがこれでもいちおうOKです ですが、ビデオカメラで記録されたデータはフォルダが細分化されているうえにビデオが分割している可能性もあります パソコンに保存する方法としては、カメラ付属の取り込みソフトを利用されることをお勧めします そうすれば後々の管理もソフト側が行ってくれるので非常に楽です (2)についてですが、(1)の説明と逆行してしまいますがその方法で映せる可能性は高いです どうしてもSDをコピーされたい場合はその方法で行っていただければよろしいかと思います あくまで１と２は切り離して考えましょう PCへの保存はソフトを利用して管理 SDのコピーはHDDへ全てコピーのうえ別のSDに戻す ただしSDカードのコピーはメーカーのサポート外となりますのでこれで映らないといっても仕方が無いとしか言いようがありません
　おそらく、それはＵＳＢ３．０端子にＵＳＢメモリーを接続すると自動的に初期設定する為のソフトでしょうが、ＵＳＢ２．０端子では起動しなかったのでしょう。削除したりしないで、そのままにして置いた方が良いと思います。 　本来だったら、ＵＳＢ３．０端子に繋いだ時点でＵＳＢメモリーのドライバーソフトをパソコンからインストールする作業を自動実行し、その後は閲覧出来なくなるソフトのはずです。 　ＵＳＢ３．０端子が存在するパソコンにＵＳＢメモリーを繋いで正常に起動させれば、空き領域以外は読めなくなるはずです。 　ユニバーサル・シリアル・バス：http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A6%E3%83%8B%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%B5%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%83%90%E3%82%B9
SDアソシエーションが公開しているSDフォーマッター3.1を使用し「論理サイズ調整ＯＮ」にしてフォーマットしてみてください microSDが壊れていなければ復活するはずです
元々、DVD-R DL は最後発の規格ですし従来製品との互換性は高くないです。 古い初期のDVDドライブなら殆どが非対応ですし DVD+R DLでBookTypeをROM化した物に比べたら明らかに互換性が劣ります。 再生互換性は80%～90%位です。 DVD-VRでCPRMで使うときには有用な規格かもしれませんが… ただ、今回の件においては、単に書き込み品質がとても悪い又は メディアの品質がとても悪いのどちらかだと思います。 太陽誘電製のメディアが高品質だったのは過去の話です。 ハズレのメディアを購入されたのだと思います。 現状で改善を試みるのであれば 1 書き込み側のDVDドライブを湿式レンズクリーナでクリーニングする。 2 可能な限り低速（２倍速）で書き込む 位だと思います。 ちなみにPS2は、DVD-R DLは基本非対応だと思います。 ※PS2は、２層メディアの読み込み自体に問題のある型番もありますので…
＞・すでに画像データを焼いたCD-Rを他人から見られなくするために 何か保護をかけたりする方法はありますか？ クローズしてしまったものは、再追加など一切出来ません。 CD-RやDVD-Rって1度しか書込出来ない仕様のものですから よって、元のデータからやり直すしかないでしょう ＞どうしたら安全に破棄できますか？ ハサミで切断すれば、無理ですよ CD-Rなどのラベル面の上からガムテープをしっかりとはる。　そして、ガムテープを一気に剥がす。 記録面が一緒に剥がれて、プラスチックの板になります。 カッターで軽くキズをつけていたりして、ガムテープで貼っても簡単に剥がれます 同じことを数回しているだけで、透明なプラスチック板のみになっちゃいます。 あとは、ガムテープを丸めて廃棄 記録面がすでにテープでぐるぐるになり剥がすのが困難ですから。復元は無理でしょう http://www.center.osakafu-u.ac.jp/erase/erase_CD.html
マニュアルを確認しましたが、26RE1はLAN接続タイプのHDDには対応していないようです。 BUFFALOのページも確認しましたが、LS-CH500Lは26RE1の対応機種として掲載されていません。 26RE1が対応しているのはUSB接続タイプのHDDなので、LS-CH500Lは返品してUSB接続のHDDを購入してください。
fx21さんが言っているmicroSDはSDMCH-W8G/Aのことだと思います。 残念ですがHP,nx6320　Win　xp　sp3では無理なようです。 最近のWin7等には対応してるようですが、XPは一部のもの以外は非対応ということでした。 もともとSDMCH-W8G/Aは、デジカメや携帯電話に対応させて作られたものなので、どちらかというとPC向きではありません。 私としてはSunDiskがおすすめです。
こちらのほうが目に見えるだけ使いやすいのではないかな？ http://mp3directcut.softonic.jp/ 使い方　http://www.softnavi.com/mp3directcut-2.html
PCでの再生なら、単に普通のファイル書き込みソフトでDVDに書き込めばいいだけです ただしプレーヤー等では再生できません プレーヤーで再生したいならDVD-VIDEO形式にオーサリングする必要があります
HDDの完全フォーマットしてしまったんでしょうね PC知識がない状態でフォーマット作業等は危険ですのでバックアップは基本ですからね～ 復旧はほぼ不可能です。よくあることですね どーしてもということなら復旧業者に頼むかですね 復旧ソフトを使用する方法もありますが運が悪いとマッサラです。
>ホ－ムビデオ（フルＨＤ）で撮りＢＤレコーダーに録画したものを、ＣＰＲＭ対応のＤＶＤにＣＰＲＭモードで録画しファイナライズした場合、 ホームビデオであればCPRMは関係ありません。DVDに記録ということはAVCRECのことを指しているのでしょうか？ もしそうであればなるべくなら避けたほうがいいと思います。 なぜかというとこれはパナソニックなど一部のメーカーしか対応製品をだしていないからです。 これがAVCHDのDVDであれば比較的対応してはいますが、AVCHDで焼けるレコーダーはおそらくないでしょうね。PCで作成するなら比較的簡単ですので、どうしても高解像度動画のDVDにしたいならPCで作成してください。 それよりもやはり互換性重視というのであればごく普通にBDにするのがいいです。
一言で言えば、どちらも正解ですが、どちらも厳密には間違いです。 BD-REのREはREwritable（リライタブル）のことで、書き換えを意味します。 即ち、データを消去して書き換えることもできますし、BD-REではファイルシステムにUDFを利用しているため、一応上書きもできるように設計されています。 そのため、やろうと思えば、前の番組に上書きする（実際には消去して書き込む）こともできますし*、前の動画を残して、空き領域にどんどん追記することもできます。 それを決めるのは、書き込みを行う人の考え次第です。 尚、デフォルトでは先に消去しない限り、追記で書き込まれるはずです。 *レコーダーが対応しているかどうかは、別問題です。これは、各機器の説明書をご覧ください。 だから、どちらでも可能となるのです。 後は、レコーダーと使う人の書き込みの仕方次第です。 尚、BD-R（Recordable/追記型ディスク）でも追記は可能で、ファイナライズ（ディスク書き込み禁止処理、クローズド処理）を行っていないなら消去もできます。ただし、BD-Rではデータの上書きはできません。すなわち書き込みが完了した箇所を消去しても空き容量が増えることはない*のです。 *BD-Rの消去では見出しに消去を意味するマークを行い消去扱いとします。物理的にデータが消えているわけではないですが、読み取り装置やそれを制御するソフトが、それを消去として識別するように設計されているため、一度消去するとシステムからは見ることができないのです。
REの結晶性化合物は室温の変化にやや敏感です。この点でいえばRの有機色素の方がやや有利です。 それ以外は、条件が同じであれば構造は関係ありません。 2層、3層のものはレーベル面から記録層までの距離が若干近いので、1層のものと比べるとレーベル面に対しての衝撃耐性に少し差があるかと思われますが、特に懸念するほどの差はないものと考えられます。 それよりも内部劣化の原因となり得る、記録層付近の不純物や水分の有無、接着剤などの吸湿性などによる違いが大きいです。 紫外線(蛍光灯も)に当たるのであれば記録層の物質も関係してきます。 国外生産品はこの点に心配があります。 構造上最も保存に優れているROMですら、国外プレス委託品は10年程度で駄目になることが多いです。 これは上記のような内部劣化に関わる技術や意識が甘いためと、船便のコンテナで輸送されることが多いため、温度や湿度の変化が激しい環境に曝されることが原因のようです。 ですから国内品の方が長期保存の上では優勢だと思いますよ。 ただR、RE共に記録層は温度変化や光線に対して少なからず反応を起こしてしまうため、10年前後が一つの目安ではないでしょうか。
ACアダプター無しの機種ですので、ACアダプターを購入しても使用出来ません。 一般的な外付けHDDを購入して下さい。 参考までに、 http://kakaku.com/pc/external-hdd/ 一般的な外付けHDDです、メーカー別に書いてあります。
問題は再生する機器のMP3対応なんですね。 というのはフォルダや認識できるファイル数に制限があったりします。（機器により様々） ですので、まずは再生しようとしている機器のマニュアルでその辺を確認する必要があります。 なおCD-Rはデータ用でも音楽用でもできますし、機器がCD-RWも読めるならCD-RWを使っても大丈夫です。（この辺も再生する機器の仕様で対応を確認してください。） 焼くこと自体もWindows標準装備のソフトで可能ですが、できればライティング用のソフトを用いたほうが楽かもしれません。
内蔵・・・ね。内臓じゃなくて。 それはともかく、ハードディスクなんて動けば快調、不調なら初めから 全然動きません。だましだまし動く・・・なんてのは、ハードディスクの ハードウエア上あり得ません。 だましだまし状態は、内部のファイルが変になってる場合だけです。 HDD（ハードディスク）が「快調だったのにいきなりぶっ壊れた」という ならば、リカバリーソフトでの書き戻しは有効ですが、HDDが「徐々に 不調になり、メチャ遅くなったので交換」という場合は、リカバリーソフト で書き戻しちゃ、「不調のHDDをもう一台作る」だけですよ。 そういう場合は、HDDを換装したら再セットアップしないとだめです。 ですので、「だましだまし動いてる」状態なら、まずは再セットアップを してみて下さい（購入直後の初期状態に戻すって奴です）。これで ダメなら、HDDそのものが初めから故障してるんです。
BD-RとBD-RWは無機色素なのでどちらでもいいです。 パソコンならファイナライズできる、BD-Rの方がいいのかも。 ただし、BD-RのLTHというやつはCD-RやDVD-Rと同じ有機色素系なので、やめておいた方がいいです。 太陽誘電は日本製ですがLTHメディアしか作っていないので注意です。 日本製はソニーかパナソニックしか作ってません。それ以外は海外製ですが、日本の会社（TDK、三菱、マクセル等）が販売しているメディアであればある程度は信頼出来ると思います。 ５０枚入りも１０枚入りも同じ販売会社なら差はないでしょう。ただし、保管時は１枚ずつ保管できたほうがいいかも。不織布などは保存には向かないですよ。
ソフト出来には可能です、が違法行為となります、またDVDのコピーソフトにウイルスが付いている、もしくはネットからウイルスを誘導するものがけっこうあるので、オススメはしません、責任は一切持てないので、ご自分で探してご自分の判断でお使いください。
> 音楽CDは50年くらい前の物 CDが一般市場に出てからまだ30年程ですが…。 それ以前に50年前だと発明すられていない。 古いレコード（音源）を改めてCD化したのと勘違いしてませんか。 > 市販のCDとCD-Rの違いは何なのでしょうか？ CDとCD-Rの構造は全くの別物です。 大雑把にいうと、CD(-ROM)はポリカーボネード（樹脂）板をプレス加工して、細かな凹凸を作ります。 記録面がキラキラ虹色に見えるのは細かな凹凸に光が乱反射するから。 一方のCD-Rはポリカーボネード版に色素を塗布してあります。 この色素を強力なレーザーで焼いて変質させる事でデータを記録します。 この色素は弱い紫外線や湿度や気温の変換等でも徐々に劣化するので長期保存には適しません。 CD-ROMとCD-Rの違いは石版や粘度に彫り込まれた文字と、鉛筆等で書いた文字くらいの違いです。 彫った物はなかなか劣化しないけど、書いたものは日焼け等で読めなくなる。 http://www.cds21solutions.org/osj/j/cdr/r_spec.html > CDプレイヤーならどれでも大丈夫 CD-ROMの反射率を100％とするとCD-Rは70、RWは20くらいだとも言われています。 大抵のCDプレイヤーではCD-Rは読めますが、100%ではありません。 読み取り部に安物を使っていたらCD-Rは読めません。 もちろん、CD-RWは論外。対応プレイヤーでないと100%無理。 > 専用のレコーダーってなんでしょう？ PC等を使わずに直接CD-Rに録音できるコンポ等があります。 昔はSONYとかからも出ていたとは思うけど、今や新聞とかに載っている通販とかでしか見かけないな。 http://tsuhanclub.jp/tsuhanclub/7.1/wcdrcder/ 当時ならMDの方がコンパクトで手軽、PC＆CD-Rドライブ持っている人は必要ないで、そのうちにCD-Rドライブ内蔵のPCが安く普及して高い専用レコーダーは売れる訳がない。 > CDを丸ごとコピーみたいな事が出来るんでしょうか イメージディスク化とか方法はいくつかあります。 もちろん、WMPでも可能。 MP3は不可逆圧縮なので取り込む際に聴いて直ぐに分かるかは別問題としても必ず劣化します。 可逆圧縮方式（ロスレス）で取り込めばCDの音質そのままです。 WMPで取り込むなら、オプションで「Windows Mediaオーディオ可逆圧縮」を選べばいい。 他にもロスレス方式にはFLACやAppleLossLessとかがあります。 どれが優れているとかはありませんから使い慣れたの使えばいいでしょう。 http://www.asahi.com/digital/column04/TKY200803140146.html
私の経験上ですが、本体に内蔵されているSDカードリーダーは、不安定になることが多々ありました。複数のPCで経験。 ですので、私の場合、USB接続タイプのSDカードリーダーを使ってますね。
自分でリージョン指定できますから好きなリージョンを指定すればよいです。 デフォルトですとリージョンAllになっていることが多く、当方では東南アジアの外国人向けにリージョン3で焼くことが多いですけど、当然ながら焼いたパソコンでも再生できないという本末転倒な話になります、それようのドライブを用意してありますから実際は困りませんけど。 差し上げる方が信用できる方ならリージョンAllで焼いてしまえばよいと思います。 一応DVD Shrinkというフリーの圧縮ソフトでコピーするとリージョン指定も可能です。
DVD　BD共に読み取りに使用するレーザー光線の波長が違います。 またディスクの保護層から記録層までの長さが違うためレンズの屈折率も異なります。 DVDレコーダーはBDの読み取りというものを想定していません。 ブルーレイレコーダーはBDを読み込むことができます。でもDVDの需要はまだまだ多くあり、BDだけにしか対応していないとまず売れないでしょう。なのでレーザー、レンズの屈折率などを可変できるように作られています。 一方BDが市場に流通し始めた現在でもDVD専用プレイヤーはありますよね。 これは未だDVDが大きな支持を得ているためBDを使わない人も相当数存在するわけです。 そういう人たちをターゲットにDVD再生に絞って(大抵CD再生も可能)コストを抑え、低価格で販売しているわけです。 BDの再生機器は技術的にも新しく、またレンズとディスクとの距離がDVDより近いうえに、BDの保護層は非常に薄いため衝突防止機構の技術も必要になります。 そうなるとそういう技術を持っている会社は限られ、主要パーツも割高になります。 ただブルーレイレコーダーには大抵アップコンバート機能がついており、DVDを通常の画質よりきれいにすることができます。 このアップコンバート機能の優劣は価格にも比例し上位機種ほど優れています。 PS3のアップコンバート技術が値段の割に大変優れているという話は割合有名でしょう。
CD-Rは一度書き込んだら取り消しできません。尚、マルチセッションなど事前にフォーマットをしておいた場合に　追記　はできます。
＞DVDは使えないのでしょうか？そんなわけないですよね・・。DVDを見たことはありますので。 見れても、書けるとは限りません。 光学ドライブ装置には「CDは読み書き可、DVDは読み込みのみ」ってのもあるので、質問者さんのパソコンが「書けるのはCDだけ」って場合もあります。 ＞この8.45GBのフォルダを保存するには、どうすればいいのでしょうか？ まさか「１つのファイルで8.45GBある」って訳じゃ無いでしょう？ DVD-Rでも、単層ディスクで4.3GBしか入らないので、DVD-Rに書けたとしても「フォルダまるごと」は無理です。 ですが「フォルダの中に入っているファイル１つ１つが、CDに収まるサイズ」なら、何枚かのCDに分割できますよね？ 同様に「フォルダの中に入っているファイル１つ１つが、DVDに収まるサイズ」なら、何枚かのDVDに分割できますよね？ 「フォルダ丸々」が駄目なら「ファイルごと」でCD-RやDVD-Rに保存すれば良いのです。 マイドキュメント 　├フォルダ１（CD１枚で収まる） 　├フォルダ２（CD１枚で収まらない） 　│　├ファイル001 　│　├ファイル002 　│　├ファイル003 　│　├ファイル004 　│　├ファイル005 　│　├ファイル006 　│　├ファイル007 　│　├ファイル008 　│　├ファイル009 　│　├ファイル010 （途中、略） 　│　├ファイル035 　│　├ファイル036 　│　└ファイル037 　└フォルダ３（CD１枚で収まる） と言う場合、フォルダ２の中を「何枚かに分けて書き込む」のです。 すると「フォルダ１のCD」「フォルダ２のCDその１」「フォルダ２のCDその２」「フォルダ２のCDその３」…「フォルダ２のCDその××」「フォルダ３のCD」のように、複数枚のCDになりますよね？ 例えば、CD１枚にファイル001～005までしか入らないなら、その５つのファイルで１枚、２枚目はファイル006から１枚に入り切るまで、と分割すればよいのです。 問題が起きるとしたら「ファイル１つで、CD-R一枚分を超えている」って場合だけです。 その場合は、外付けの「DVD-Rに書き込み出来る、光学ドライブ装置」を買って来て、同じように「DVD-R１枚で入る量で分割」すれば良いのです。 DVD-Rなら4.3GBは入るので、8.5GBのを２つに分割して4.25GBづつにすれば、２枚で足りるでしょう。 もし、万が一「ファイル１つでDVD-Rの容量を超えている」って場合は、更に容量の大きいメディアと、そのメディアに書き込み出来る光学ドライブ装置が要ります。 なお、新たな光学ドライブ装置を買う余裕が無い場合は「ファイル分割ツール」で、１つの巨大なファイルを、複数の小さなファイルに分割する事が出来ます。 ファイル１つがCD-R１枚のサイズの3倍くらいあっても、ファイルを３分割すれば３枚のCD-Rに入りますから、ファイル分割ツールで3分割して、出来上がった３つのファイルを1枚づつに書き込めば良いのです。 そういう訳で「フォルダ丸ごと書き込む」などと言う手抜きはしないで、きちんと「１枚に入るサイズごとに区切って、手作業で分割」しましょう。長時間のムービーでもない限り「１つのファイルがCD-R１枚に入らない」なんて事は滅多に無い筈ですから。
＞それともDVD-Rでもこのような表示が出て、編集や削除が可能なのでしょうか。 はい、DVD-Rでもファイルが消えた「ように見せる」ことは可能です。 DVD-Rというのは追記Onlyですが、1枚のDVDの中で、最新情報のみを見せることで、ファイルの編集・削除が出来るようになっています。 例) ・はじめに、ファイルA・B・C を書き込んだ。 セッション1→「index A・B・C」「data A」「data B」「data C」 ・次に、ファイルD・Eを書き込んだ。 セッション2→「index A・B・C・D・E」「data D」「data E」 ・ファイルCを更新した。 セッション3→「index A・B・C・D・E」「data C(新内容)」 ・ファイルDを削除した。 セッション4→「index A・B・C・E」 このように、データはどんどん追記され、DVDをセットしたときのindex情報は、最新の物のみを採用します。 このDVDを普通にDVDドライブに入れると、ファイルA・B・C・E しか読み取れません。 でも、DVDライティングソフトには「以前のセッションの読み取り」という機能があったりします。 これを使うと、削除されたはずの data D も、読み取れるようになります。(最新indexでは見えないだけで、data D は依然としてディスク上にありますので。) さらに以前のセッションを読み取れば、ファイルCの古い方も取り出せたりします。 DVD-Rでのファイル削除とは、見えなくすることであって、その証拠に、削除してもDVD空き領域が増えたりはしません。(むしろ、わずかに減ります。) 何かファイル操作をするたびに空き領域を消費するので、追記・追記の繰り返しで空き領域が無くなってしまったら、最終的なDVD上のファイルが数百MBであったとしても、ファイル追加も削除(非表示)も出来なくなります。 ---- 実は、DVD-RWでも、全く同じことになります。 (基本的に追記のみで、容量が無くなると追加削除不能。) ただし、DVD-RWの場合は、その残った数百MBをバックアップし、「ディスク消去」という作業をすれば、また空き容量4.7GBのまっさらなDVD-RWディスクとして再利用できるのが利点です。
ファイナライズしないと録画実行機器以外では見れないことが多いので友人にファイナライズしてもらいなさい 保存なら光で劣化するDVD-Rより劣化しにくいDVD-RWのほうが長持ち どんな媒体にダビングしようと非対応機器で見れないのはあたりまえ DVDでは別媒体へのダビングが不可なのでDVDが劣化したらそれまでであり、劣化がいやなら別媒体へのダビングが可能なブルーレイとムーブバック可能レコーダーを用意して、定期的にムーブバックでレコーダーへ戻し、新ブルーレイ媒体へダビングしなおす
本体裏のリセット穴でリセットでは駄目ですか? 後は設定初期化 http://www.sony.jp/ServiceArea/impdf/manual/41603170NW-S644.html P132とP144
音楽なのですね。 であれば携帯のキャリアが何かです。たとえばAUならLismoというソフトが携帯に入ってます（入ってないものもあるので注意入ってなければ無理）。PCにもAUのサイトからLismoPortというアプリをダウンロードできます。 これを使いまずPCのLismoにインポート。その後携帯をUSBでつなぐとLismoが携帯を認識します。機器への転送モードで取り込んだ音楽を転送できます。 詳しい説明は携帯のマニュアルとLismoのマニュアルを参照です。 ちなみにPCの音楽ファイルをそのまま携帯で再生することはできません。スマホならできます。 とにかく携帯の機種、キャリアで全然違うのでまずマニュアルです。
SDカードが認識されて、ドライブとして割り付けられていれば、ドラッグ＆ドロップするだけです。 まずは、SDカードがどのドライブになっていますか？ DですかEですか？ コピーしたい画像の上でマウスを左クリックしたまま、SDカードのドライブ名の上でクリックしている指を離せば良いです。
高温多湿＆紫外線が当たる場所そしてそれほど高温でなくても温度変化が激しいところは避けるべきです 曇りガラスでも日光はまずいというのは紫外線と高温＆温度変化が有るという事です 完全に板等で日光遮断するとか車の窓に置く日よけの反射シートとか置けば少しはましかな
このソフトを使ってみてください スマートフォンのSDカードデータを復元できました。 HDD・USBメモリ・SDカード等から削除したファイルを復元できるソフト「DiskDigger」 http://antarespc.com/tool/diskdigger.html
「ただ、日光と行っても、曇りガラス越しの日差しが DVD-Rに毎日当たっているのですが、それでも問題でしょうか。」 　はい、問題です。紫外線によって、記録面の色素が壊れて読み出せなくなるまでの時間が長いか短いかの違いだけで、いつかは読めなくなります。温度変化も樹脂をもろくさせるだけです。 　日の当たらないところにケースに入れて立てておく（垂直にしておく）のが基本です。
弱いと思います。 記録密度が高いからです。 DVDを入れていた不織紙の袋でもBDを入れるには適さないそうです。 BDに付属してきた傷を付けにくい袋に入れて保管するかハードケースに入れています。
やっかいですね。 >・15年前のCDステレオで再生問題なし なのですから、基本的な作成方法に間違いはないと思います。 原因が特定できないので、いささか心もとないのですが、よろしければ、以下をお試し下さい。 1、700MBのディスクに低速で書き込んでみる。 2、700MBのディスクパッケージに印刷されている「原産国」が「日本」じゃなかったら、「原産国」が「日本」のメディアを買ってきて、低速で書き込んでみる（最近は酷いメディアもあるので、日本製がとりあえずは無難なのです）。 これで聴けなければ、残念ながら、お使いのカーステがCD-Rメディアの再生に対応していない恐れが高いと思います。CD-Rメディアの反射率は市販のプレスCDの65%ぐらい（だったかな？）なので、市販の音楽CDは再生できてもCD-Rは再生できないカーステがあるのです。最近のカーステならたいて問題ないと思いますが・・。 ちなみに、パソコンで作成する場合、CD-Rメディアは音楽用である必要はありません。最近のドライブは音楽用メディアの書き込み設定を持っていないと思うので、かえって悪いかもしれません。
＞このDVD－RWと言うものは、TVでもPCでも使えるものなのでしょうか。 使えると思っていいと思います。 私の所にある2008年製のVistaのパソコンやWindows7のパソコンは 使えます。 ただ、年代の古いXPのパソコンで使えるかどうかは疑問です。 「 Windows ムービーメーカー 」→「 Windows DVD メーカー 」で テスト用に使っています。既に書き込み済の場合は上書きしますかと いうようなメッセージがでて使っています。 データなどを新たに書き込むときは、「このディスクを消去する」を して使っています。 BDレコーダーでも使えます。 ＞この商品はPC内の動画（mpg）を保存する事は出来るのでしょうか？ 保存はパソコンがCPRM対応のドライブでないと無理かもしれません。 なお、単に保存できてもパソコンでは再生できますが、普通の DVD プレーヤーでは再生できないと思います。 「 Windows DVD メーカー 」とか「 DVD Flick 」等を使ってDVD-ビデオ にしてください。
デジタル放送録画DVDはCPRMで暗号化されていますから、復元ソフトを使っても暗号化状態の無意味なデータが出来上がるだけでしょう。 そのデータの暗号化を解除して映像を取り出す暗号解除は違法行為ですから、もし方法があるとしてもここでは答えをもらえません
DVD-RAMはたまに、「DVD-RやRWは読み書きできるけど DVD-RAMには書けない」ってドライブがあります。まずは 使ってるマシンのドライブで、DVD-RAMが読み書きできるか を確認して下さい。 こういうのは、そのマシンの「仕様書」を読めばわかるんです けどね。例えばこういうのとか。 http://shop.epson.jp/pc/ny3300s/spec/ この場合、「光ディスク」の所に「スーパーマルチドライブ」と ありますよね。「スーパーマルチ」ならDVD-RAMも対応して いるので、↑のPCなら安心なんですが・・・。 次に「読めたとしても、アプリが対応していない」って場合が あります。 単純にアプリに互換性が無いってことは、動画関連のソフト で結構あります。それ以上に、「Excelが読めない」と大騒ぎ した結果が、「Excelがインストールされてない」だけだったと 言うことも結構あるんですよ。 まず、そのVistaのPCの正確な型番を調べて下さい。筐体を ひっくりかえすと、大概どこかに型番を書いたシールが貼って あると思います。型番が分かれば、型番で検索すると、仕様 は簡単に判りますから・・・。
カメラに４Ｇを使って何枚撮れる？ １０００枚？？ だったら、アバウトで、約１７０枚（＝７００÷４０００÷１０００） 意外と少ないね～！？ バックアップなら外付けＨＤＤを使お～ぅ！！ ＨＤＤの１Ｇの単価は、たったの＠５！！！ これに対してＣＤＲはなんと驚きの＠１５！！！！ 今やＨＤＤはＤＶＤＲ、ＢＲＤのそれと同じ単価なのだ！！！！！
そのUSBメモリを「ReadyBoost」用として使用していたのだと思われます。 「ReadyBoost」＝フラッシュメモリなどの外部メモリを、HDDのキャッシュとして利用することで、ソフトウェアなどの読み込みを高速化する機能のこと。 なので、「ReadyBoost」の設定を解除する必要があります。 「コンピュータ」でUSBメモリのドライブを右クリックして「プロパティ」　＞　「ReadyBoost」タブの「このデバイスを使用しない」を選択してOK これで、改善するかと思います。
K-Lite-Codec-Packを入れて、それをチェックして、機能させてみてください。 もしかしたら、見れるかも知れません。 ファイルの拡張子が判れば、或いは、チェックが遣り易いかと思います。 　　　 プログラムから開くを出して、拡張子に合ったソフトを決めると、見れる様になるかもです。
＞itunesのストレージ内にあるＷＡＶファイルをＭＰ３に変換した上で音楽ＣＤを作成することはできるのでしょうか 「音楽CD」として焼く限りは「８０分」と言う制限からは逃れられません。 mp3に変換済みの物を「音楽CDとして焼く」と、自動的に「元のWAVファイルに戻してから焼く」ので、劣化するだけで何の意味もありません。 なので「mp3のまま、データCDとして焼く」という必要がありますが、フォルダ位置とかファイル名とか、カーステがmp3ファイルをちゃんと認識してくれる方式、形式で焼いてあげる必要があります（特定の決まった名前のフォルダに入れてやらないと認識しない可能性がある） ＞ＤＶＤ－Ｒだともっとたくさん入ると思われますが、可能でしょうか。 これも「オーディオDVDまたはビデオDVDの規格仕様通り」に焼いてあげないと、カーステが認識しないでしょう。 また、カーステが「ビデオDVDのみ対応で、オーディオDVD未対応」の場合「絵が真っ黒か静止画で、音声のみの、ビデオ形式ファイル」にしてあげて、ビデオDVDとして焼いてあげないといけません（オーディオDVDに対応した機器は非常に少ない） その場合、使う容量は「普通のビデオDVDと同じ」なので、やはり「１枚あたり１２０分くらい」になってしまいます。 また、オーディオDVDに対応した機器でも、WAVファイルと同等のリニアPCM形式しか受け付けない場合、mp3にする意味はありません（mp3からWAVに戻す事になるので、劣化するだけで何の意味もない） さらに、オーディオDVDを作るには「audio DVD creator」などの有料ソフトが要ります（フリーで使えるのは見た事がない） ともかく「データディスクとして、mp3ファイルをそのままCD/DVDに焼く」のと「カーステがmp3ファイルが入ったディスクをちゃんと認識してくれる」と言う条件が揃ってないと、どうにもなりません。 iTunesを使っているなら、中古のiPod Touch 64GBを買って来て車に積んだ方が良いです。ディスクの入れ替えも要らないし、64GBが全部埋まる位にmp3ファイルを入れたら、たぶん1万曲を超えます（当方のは3200曲で25%使用してるので、1300曲近く入るかも） もし、外部ストレージに入っているのが1万曲未満なら、それ全部がiPod Touch 64GBに入っちゃいますよ。 「もはやCD/DVDは時代遅れ」と言う事で、iPodを導入してみては。 CD-R１枚16円として、１TB分だと1460枚。１TB全部をCDに焼いたとしても1460枚×16円＝23360円で、23360円あれば中古iPod Touch 64GBが買えちゃいますよ。
はい。 パソコンとの共用は出来ません。
何故データが読めなくなったのかが解りませんが、静電気が原因でデータの 消失が起きたのならサルベージは困難かもしれません。 水没でデータを消失したのなら、メディアを十分に乾燥させる事が必須です。 また、データを復活させる事にリスクがあることを知っておいて下さい。 サルベージソフトにも各種メディアとの相性みたいなのもあるので絶対に データのサルベージが出来るとは限りません。 なので、複数のサルベージソフトで試してみる事が必要です。 無料お試し版のサルベージソフトは色々とありますのでネット検索して試して みて下さい。また、無料オンラインで試せるものもあるので色々と試してみて 一番成功率が高いソフトを使われるのが良いかと思います。
そのCD-RWメディアの寿命だと思います。 何百回も上書きできることになっていますが、実際には数回でダメになることもあります。新しいメディアを購入して下さい。 ただ、このようにCD-RWメディアは信頼性がいまいちなので、あまりお勧めできるメディアではありません。USBメモリーか外付けHDDが適当と思います。大事なものなら、常に複数のコピーをとっておく必要もあります。 または、ネット上に保存しておく方法もあります。 なお、勘違いされている方がいらっしゃいますので、書いておきますと フォーマットして使うパケットライトソフトでCD-RWメディアを使用する場合、削除すれば本当に削除されますし、上書きすれば本当に上書きされます。なので、上書きを繰り返しても次第に空きが無くなっていくことはありません。CD-Rメディアのように、同じ場所に二度と書き込みできないメディアとは異なります。試してみて下さい。
DVDの内容は分からないが、そのまま複製するのであれば結論は劣化しません。 劣化するとなると、ディジタルで記録してあるデータが書き換わることになり、それは複製とは言いません。 劣化する可能性があるのは、保存されているファイル形式を変更した場合です。複製先メディアの容量制約で容量を少なく(=圧縮)する場合は、当然、元をそのまま複製出来ないので、いわゆる間引き処理を行う必要があり、それは品質劣化します。 コピーされる定義を明言されると、正確な回答が得られます。
やりたい事は判りますが、それは駄目です。 FAT32しか読み書きできないのにNTFSに変換したらルーターから参照できなくなります。 「FAT32をフォーマットなしにNTFSに変換」 したものはNTFSフォーマットそのものです。 FAT32のフォーマットのまま4GB以上のファイルに対応するような都合の良いものではありません。 簡易NASは所詮おまけ機能です。
＞４ＧＢほどの動画を内臓ＨＤＤから簡易ＮＡＳに移行していたところ 簡易ＮＡＳのファイルシステムがFAT32になっているのでは？ FAT32では4GB以上のファイルを扱うことはできませんよ。 （実際のファイルサイズではなく、ディスク上のサイズが4GBを超えるとダメです）
太陽誘電の光沢・写真画質は盤面にメーカのロゴがないですよ、少々高いが・・・ http://www.amazon.co.jp/DVD-R%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E7%94%A8-16%E5%80%8D%E9%80%9F4-7GB-%E5%85%89%E6%B2%A2%E3%83%BB%E8%80%90%E6%B0%B4%E5%86%99%E7%9C%9F%E7%94%BB%E8%B3%AA%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%89%E3%83%97%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%AB-%E3%82%B9%E3%83%94%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%AB%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B950%E6%9E%9A%E5%85%A5-DR-47WKY50BN/dp/B0017T741G/ref=wl_it_dp_o_pdT1_nS_nC?ie=UTF8&colid=2B4JAFLSSAZOI&coliid=I2J00S8I96BOZN 私もメーカのロゴが気になる方なので使用してます。
>いまさらですがHDDに録画したHD画質のものをHD画質でDVDへコピーできますか？ 一応可能ではありますが、色々と制限があります。 まず、DVDにHD画質で書き込んだ場合、録画可能な時間が大幅に短くなります。 4.7GBのDVD-Rに書き込む場合、ビットレート設定が12Mbpsで50分程度、地デジ放送の約半分である9Mbpsで約1時間程度です。 また、HD画質で書き込んだDVDは普通のDVDプレーヤーでは再生できません。 再生が可能なのは、AVCHD形式に対応したDVDプレーヤーのみです。 >HDDに録画したHD画質のものをHD画質でDISKへダビングするにはBD-Rの方がよいのでしょうか？ HD画質で記録したいのなら断然ブルーレイですね。 >ということは標準画質でダビングすれば可能ということになると思います。 ところが、そうとは限らないんですよ。 前回の回答にも書きましたが、4.7GBのDVD-RにはSD画質で約2時間の番組が記録可能です。 そして、標準画質とはSD画質のことを指す場合がほとんどなのですが、違った画質のことを標準画質と呼んでいる場合もあるんです。 そして、その偽標準画質とでも呼ぶべき画質設定が、SD画質よりも上だったら4.7GBのDVDに入る動画の長さは短くなります。 個人的には、1時間26分の動画を書き込もうとして約1.8GB不足って表示されるってことは、XP画質を標準画質と呼んでいるっぽい気がします。 XP画質とは、市販のDVDと同等の画質設定で、DVDに動画を書き込む場合の最高画質なんですが、4.7GBのDVD-Rには約1時間しか入らないんですよ。 で、余った分の約26分がどのくらいの容量になるのか計算してみると、4110MB÷60分×26分＝約1.78GBとなってほぼ計算が合うんですよ。 ですので、おそらくはディーガ(型番不明)のDVDに書き込む場合の標準画質はXP画質相当になっているんだと思います。 どうしても、標準画質(XP画質？)でDVDに焼きたい場合は、1層式のDVD-R(4.7GB)じゃなくて2層式のDVD-R(8.5GB)を使うしかないんじゃないかな。 大手メーカーのディスクでも1枚あたり100円前後で買えます。 ただ、1枚あたりの値段に関しては、ブルーレイの方が安いんですよね。 メーカーや産地に拘らなければ、1枚あたり50円くらいで買えちゃいますから。
フォトショップやカメラに付属のソフトで圧縮することは可能ですが、多くの場合は手間がかかります。 フリーソフトで「縮小専門（縮専）」と言うのがありますので、このソフトを使えば目的の写真をドラッグするだけなので簡単に圧縮できます。 ただし、Jpegデータは圧縮すると画質劣化し、元に戻せないので注意が必要です。 なぜにCD-Rに焼かなくてはいけないのでしょうか？ バックアップとして保存するなら、CD-RよりDVD－R、それよりはブルーレイR、そして外付けHDDなどに保存しましょう。 他人にプレゼントする場合はDVD-Rに焼く方が良いと思いますが、相手のPCがDVDに対応してないようなら（最近のPCならほぼ対応済みですが）、SDカードやUSBメモリーにコピーしてプレゼントするのが良いと思います。
デジタルデータファイル自体は別デバイスに移してももデータ内容は変わりません ただしエンコード等で対応する形式への変換処理を行えば別です またファイル自体が同じでも機器再生性能で音質が劣化することはあり得ます
ファイナライズは、元の環境で実行しないとうまくいきませんよ。
>そもそもSSDのAES256ってどうやって使うんでしょうか。 BIOSでSSD/HDDにパスワードをかけると有効になるらしい。 あまり縁の無い機能なので詳細は分かりませんが、もしかしたらセキュリティチップ(TPM)搭載のパソコンじゃないと利用出来ないとかの制限もあるのかもしれない。 >Truecrypt Truecryptが使えてるのは当然ですよ。 これの場合は、SSD/HDD側で暗号化処理をしてるんじゃなくて、CPU側に暗号化処理をさせているんですからね。 このタイプの暗号化ソフトのメリットは、どんなSSD/HDDでも利用できること。 デメリットは、SSD/HDD側での暗号化と違って、CPUに負荷がかかるのでパフォーマンスが若干低下することです。
ISOファイルを用いての焼きであれば、閉じた状態（ファイナライズされた状態）で焼き終了になります。そのやり方でいいと思います。
基本的にBSデジタルと同じですが、これはあくまでも最大データ量を想定した場合での最大録画時間の目安であり、放送の内容によって実際のデータ量は全く違いますから、少ないデータ量の番組ではもっとずっと長く録画できます
トランスミッターはただ、音の信号をFM伝播に変換する機能しかありませんので IPDO自体を制御することも　そんなの脳みそも乗っていません。 ただのイヤホンとなんら変わりの無い商品です。 局を止めても、続きから再生するリジュームという機能は、IPOD側が持っていなければ 出来ません。 局に関してはITUNEでプレイリストを作れば連続してくれます。 プレイリストの無い状態なので停止すれば最初からになります。
>M+ http://fujifilm.jp/support/digitalcamera/compatibility/finepix/finepixf31fd.html M+でも問題なく動作するようです。確かカメラのファームウェア更新が出ていたはずなので、それは適用しておいた方が良いかも。 あえて言うなら動画を多用する場合やや注意、というところでしょうか。 >高い F31fdの次モデル、F40fdからSDカード路線に舵を切ったので自社のxDカードについては価格的に頓着しなくなった、とかそんなところでは。 そうまで気にする必要は無いと思います。 F30、F31fd、F710、F70EXRと富士フイルムのカメラを買ってきましたが、31fdは今でもたまに引っ張り出して使いますね。30がバッテリ抜かれた抜け殻に(笑 #というか30と31両方持ってる段階で相当なアホであるｗ 710は使いこなせなくて手放してしまいましたが。
こういっては何ですが、ドライブが劣化＋メディアが悪いという事です。 「TDKの音楽用・CD-R　MUSIC　８０」って100均で売っているやつだとさらに最悪です。 いつ店頭に並べて置かれた物かわかったものではありませんし 酷い店舗だと湿度変化や温度変化の激しい入り口付近に置いてある場合もあります。 って偶に、全然売れて無くて埃かぶっている物もありますし… それにTDKというブランド名だけで、実際はイメーション社の製品ですが たぶんDVD-Rの生産設備で作ったCD-Rでしょうから 品質が昔に比べてとても悪いです。 で、今時はドライブの書き込み性能でカバーするのですが DW-224Eは、24倍速での書き込みが最高の昔のスリムドライブです。 ファームウェアも古く、今となってはメディアを選ぶドライブです。 まぁ製造から6年以上経過しているのでドライブとしても寿命がきていてもおかしくないと思います。 どうしてもこのメディアを使いたいというのであれば 1 ピックアップレンズを掃除する。スリムドライブはレンズが見えてますので 　赤ちゃん用の綿棒で、CD-RかDVD-Rの湿式レンズクリーナーの液で軽く湿らして拭き 　仕上げに新しい綿棒でから拭きしてみて下さい。 　それでダメなら、レンズの横の隙間から、エアーダスターでゴミを吹き飛ばして下さい 　※ただし、一瞬でも冷却液がかかれば一撃で壊れます。これは最後の手段です。 2 低速で書き込む 　書き込みソフトを何を使っているか知りませんが、最低速度で書き込んで下さい。 これでダメなら、そのメディアはあきらめた方がよいと思います。 ただ、今使えているメディアも近いうちに書き込みに失敗してダメになると思いますが…
#1です 探したらありましたね http://www.apple1-jp.com/Recovery/data-cnv.html 他にもあるとは思いますが、こんなところで 2枚以上なら、オークションやハードオフ等でドライブを購入された方が良いのでは？
SDカードのファイルを管理する領域が破損した可能性が高いと思われます。 現在市販されているSDカードは、TLCという1つのセルを3層にしたもので耐久寿命は1万回と以前のものと比較して100倍から1000倍低下しています。 耐久寿命が1万回でもそれ以前に壊れることがあります。それは書き込み時に機器(携帯電話)の電圧が下がり、書き込みに失敗した場合や書き込み途中にカードを取り外したことによるデータ欠損です。 一度初期化をすればカードが再利用することができる可能性は高いのですがデータは消えてなくなります。 カードの中の写真はクラウドバックアップ(iCould等)しておくか、定期的にパソコンなどへ移しかえましょう。
Ｑ／これは本当ですか？ Ａ／日本製と書かれていれば、すべて太陽誘電です。現在、色素系の光学メディアを国内で生産しているのは、太陽誘電しかありません。2008年頃にはすでに、そういう状況になりました。 Ｑ／太陽誘電のDVD-Rを使ってるので、上の情報が確かなら他メーカーのでも外国製のを買わないとダメですか？ Ａ／台湾製なら、CMCやRiTEKが現在は一般的。三菱化学などの大手ベンダーもすでにODMやOEMに移行しています。 Prodisc Technologyが2008年の倒産まではありましたけどね。TDKの光学ディスク事業は現在は、イメーションのブランドになっていますから、CMCあたりのOEMやODMと思われます。 Ｑ／私と同じドライブとDVD-Rの組み合わせでも人によっては症状が出ない場合はありますか？ Ａ／速度を落として書き込むなどをすれば品質が良くなるケースもあるかもしれませんが、そもそも書き込みができないのであれば、ファームウェアが対応していないか、偽装メディアとして認識されている可能性が高いです。 ファームの場合は、ファームアップが行われない限りは、同じ症状になるかも知れません。 偽装メディアとして認識されるなら、もしかするとドライブそのものの不良という可能性もあります。 海外の安物ドライブなら、CMCなどの安物メディアの方が書き込み品質が高いこともあります。
状況がはっきり掴めませんが、コピー元のCDが音楽CD（または音楽CD形式で焼いたCD-R）だとして回答します。 ドラッグ＆ドロップではコピーできません。リッピングという作業が必要です。音楽CD上の曲（トラック）は、HDD上のファイルのような扱いはできないのです。 リッピングは、Windows Media Player 、iTunes 、などでもできますし、マニアックにはExactAudioCopyやdBpoweramp CD Ripper などもあります。 これじゃなかった場合、もう少し具体的なことを訊かないと、回答は難しいです。 ・コピー元のCDは何？ ・ImgBurnで焼いた音楽CD形式のCD-Rなのですか？ ・コピー元のCD上のトラックの拡張子は？ （確認方法は、http://homepage3.nifty.com/nanahoshi/file/file.htmlとhttp://homepage3.nifty.com/nanahoshi/musiccd/musiccd.html ） ・「他の音楽データに変わってしまっています」の具体的な現象
音楽CDの80分と言うのは絶対です。 　　　 結果８００MBの記録もあります。 　　　 私のCDには、８０５MBのものがあります。 　　　 　７６３MBのCDをリッピングして、 　他のCDから１曲追加したものです。 　　　 恐らく、数MBで容量一杯でしょう。
携帯にSDカード等を挿入するとその携帯独自のファイル形式が形成されます。 そのカードをPCに差し込むとアクセス出来ません、勿論ファイル形式が変わりましたのでアクセスは出来ません。SDカードの内容が全部壊れた為になにもみられません。 カードリーダーで全部フォーマットすれば、新しく何か1台には使えると思いますが？。
他のパソコンで確認する事です。 それで駄目なら、パソコンでは無理ですよ。フォーマットし直せばまた使える可能性はありますけど。
CDをどのようにPCに取り込むかによっては劣化します CDをライティングソフトなどで丸々コピーするなら劣化しません。 一方、WindowsMediaPlayerのようなソフトでPCに取り込んだり、MP3形式に変換して取り込むと、音楽データは「不可逆的に」データを圧縮されてしまいます。 一度不可逆的に圧縮されたデータは、いかなる技術でも元の音質に戻せません。 これを圧縮されたままデータ形式でCD-Rに焼こうが、音楽CD形式として焼こうが、元の情報は歪んでしまっています。 圧縮の際には「聞こえない音域を無視する」「音を単純化する」「歪んでもわかりにくい部分を遠慮なく歪める」といった技術を使ってデータ量を小さくしますので、音の劣化は一般人が安いオーディオで聞く分には聞いてもわからない程度、とは言われています。
基本的にはどちらも同じものです。 どちらも、全く同じ使い方で、PCのデータを書き込むことができます。 テレビ録画用と書いてあるものとそうでないものの違いは、TVを録画した場合の、ダビング防止用の暗号がついているかどうか、という点です。 地デジになって、TVを録画したものを、際限なくダビングすることが、厳しく制限されるようになりました。地デジ録画したHDDからDVDにダビングする場合には、そのDVDからさらに別のPCなどへ再ダビングできないよう、暗号キーをつけることがルールになりました。この仕組みをCPRMと呼んでいます。この、CPRMに対応したDVD-Rを「テレビ録画用」として売っているということです。 つまり、PC用と書いてあるDVDは、PCのデータ保存や、ホームビデオなどで撮影した映像だけを保存できる。 テレビ録画用と書いてあるものは、上記のほか地デジTVを録画した番組も保存できる。 です。
PCで認識されているなら、まずはエラーチェックをしてみては？ メディアのドライブを右クリックし「プロパティ」→「ツール」の「エラーチェック」 エラーにならず、正しい容量が表示されたら、フォーマットツールを変えてみるのも手です。これでフォーマット出来ない場合は、メディアの問題？ どこまで？、消したいのか不明ですが、セキュア消去を？？ これもツール（Windowsのcipherコマンド）がありますが、ちょっと時間が掛かります。 http://panasonic.jp/support/audio/sd/download/sd_formatter.html Windows で Cipher.exe を使用して削除済みのデータを上書きする方法 文書番号: 315672 http://support.microsoft.com/kb/315672/ja
日本に限らず、著作権法は各国にあります。 中国に著作権法？・・・と、思うでしょうが（＾＾； あるんですよこれが・・・。 ですので、アーティストの楽曲はアップロードもダウンロードもしてはいけないと言うのが前提です。 ほとんどが違法アップロードでしょうから厳密に言えばダメっていうことです。 ダウンロードできるかどうかは別問題。ダウンロードしても誰もわかんないしね。 こちら側でも違法アップロードか否か、調べようもないし・・・。 質問の「大丈夫か？」に対して法的にみたらダメでしょう・・・ということです。 厳密に言えばということですが・・・。 中国を例にあげていますが他の国にもあります。 中国著作権法（仮訳） http://www006.upp.so-net.ne.jp/TTS/link3.11.13.htm ただ、こんな法案も出てるみたいです。 http://sankei.jp.msn.com/world/news/120406/chn12040618270001-n1.htm しかし、このサイト・・・画面がHuliにそっくり。笑えました・・・やっぱり中国って・・・。
やっぱりあるんだね！ 中身入ってないよ！！ http://k-mediya.shop-pro.jp/?mode=cate&cbid=919205&csid=0
期日の意味が解りません。 年月日のことですか？ 期日 1.もようしものをするときに、あらかじめ定められた日 2.期限の日 ファイルのあらかじめ定められた日、ファイルに期限が定められているのは意味がよく解りません。 プロパティでは以下の３つの年月日が表示されますね？？？ 通常ファイルは初めてそのファイルが作成された年月日 更新された年月日 アクセス年月日
プレイリストだけ同期するには添付画像のように (1)デバイスでiPod nanoを選択 (2)ミュージックの欄を選択 (3)「選択したプレイリスト、アーティスト、アルバム、およびジャンル」を選択 (4)同期したいプレイリストにだけチェックを入れる をした後に同期ボタンを押してください。 ---- アルバム単位、アーティスト単位なら上記(4)において同期したいアルバム、アーティストの欄にチェックをすればOKです。
ファイルのプロパティを見れば記録した日時が判ります。 パソコンの日時を変えておけば記録される日時もそれになりますよ^^
フルHD動画のファイルを単なるデータとして扱うなら、HDD、SSD、USBメモリ、 SDカード、DVDなんかどれに保存しようがデータの最大保存容量以外に保存 したメディアでデータの取扱に違いはありません。 ブルーレイ再生機器なんかで再生できるようにBD-Rに記録しようとするなら BD-Videoで記録しなければダメです。
音楽用はオーディオ機器のCDレコーダー用です。 http://www.teac.co.jp/audio/teac/cdrw890/index.html ↑こんなのです。 音楽用には価格に“私的録音補償金”が上乗せされていて、上記のレコーダーはデータ用を使おうとするとエラーになります(音楽用を読み取るところがある)。 データ用・音楽用の違いは一部を除いて品質の差はない。 音楽用を使って焼いたから劇的に高音質になるわけではありません(データ用だから音質が劇的に落ちることもない)。 ただし一部、音楽用に特化したCD-Rもあります。 http://www.mcmedia.co.jp/japanese/products/av/detail.html?c=CDR&id=MUR74GT1
憶測です、下の画像の様に成った可能性が有ります。 Windowsでは、第一パーテーション（赤い部分）しか認識しません、 Knopicsで確認出来ます。 SDが物理破壊して無ければ、回復出来ると思います。 詳しくは、knopics、 パーテーション、データ救出、などで検索して下さい。
>この症状は、パソコンのメモリカードスロットの読み出しスピードが遅いために起きている症状だと考えるべきでしょうか？ その通りだと思います。 試しに、ビデオカメラ側でSDカードを再生すれば問題無く再生できるはず。 つまり、PC内蔵メモリカードの読込み速度に難があるものと思います。
DVDは動画形式になってないようすね！又DVD-RWのようなのでたとえ動画形式になっていてもＰＣ以外のプレイヤーでは再生できません。DVD-Rに動画形式でＤＶＤ作成依頼して下さい。
OSはwindows系ですよね？ 普通に「右クリック」→「名前を付けて画像を保存」じゃダメなのかな？
＞ISOって確かデータを丸ごとイメージファイルみたいに焼く事ですよね。 コピーというのはライティングソフトを使って書き込むのとは違うのでしょうか？今までライティングソフトでしか焼いた事が無いので他の方法が分かりません。 ＩＳＯ形式でＨＤＤに保存することも可能です。 但し、拡張子が*.isoとなりディスクイメージ（実際のCD、DVDの形式）ではなく例えばXP.ISOとかいう 名前の一つのファイルになります。 これはDaemon Toolとかでマウントすると実際のXPのディスクとして読み込み出来るようになります。 ＞ライティングソフト以外を使った事が無いので、さっぱりわからないのですが、 DVDに書き込むのにもライティングソフトは必要なのではないのでしょうか？ 何枚かのDVDのISOファイルが出来て、いざブルーレイにコピーする際はライティングソフトを使わずにどうやって書き込むのでしょうか？ DVD、ブルーレイに書き込むのは、勿論ライティングソフトを使います。 **ブルーレイにデータを保存するソフトですが **バックアップソフトを使うのは全くお勧めできません これを読んで勘違いされたようですがバックアップソフトとはＨＤＤ上のデータを圧縮してＨＤＤイメージかするソフトです。（これの短所・長所は前の回答に書いてありますので、それを読んでください。） ＞HDDを2台ミラーリング出来る出来のいいケースがあれば、すぐにハードディスクを2台買って運用するのですが。 Raidも運用を間違えると安心だと思っていたデータが一瞬で飛んでしまいます。 フォルダ、ファイルバックアップ等では手間は掛かりますが一番安心・安全です。 ミラーリングの場合、参照元が壊れるとそれをミラーリングしてしまいＨＤＤ２台が丸ごとゴミファイルディスクになります。 そうなると復旧は困難です。 ＢＤ－ＲＥやＤＶＤ－ＲＡＭ等でバックアップをすることの利点は書き換えが頻繁に出来るので古くていらなくなったバックアップファイルを削除して新しい物に入れ替えられます。 但し、これらのメディアに対してバックアップソフトを使うと独自形式で保存されるため、どのファイルが何なのか一切分かりません。 手作業をコピーされたフォルダ、ファイルなどはメディアにコピーした後もファイルとして見えるため、何のファイルか分からなくなる事はありません。 ＤＶＤ－ＲＡＭという名称を初めて使いましたが、これの信頼度はメーカー曰く「１００年保存」らしいです。 バックアップに関しての話はこのサイトでは書き切れない位多数有りますし、全て説明しようとしたら何日も掛かるのでこれ位で止めておきます。 また、質問があればお答えします。
・TVの外部入力端子に地デジチューナを接続 ・TVを外部入力に切り替える。これで地デジチューナの映像が映るようになるので、地デジチューナのチャンネル設定を行う ・地デジチューナをTVからビデオの外部入力端子に接続し直す ・ビデオを外部入力に切り替え、地デジチューナを録画した局に合わせる。この状態でTVをビデオに切り替えれば、地デジチューナで選択した局が映るはず ・ビデオで録画開始
＞次のメーカーは何処かお勧めなんてありますか 今はもう恐ろしいくらいにSDカード一色になりました。あのソニイまでも宗旨替え。 カメラは値段相応の世界です。予算がいくらかによります。身も蓋もないですが... 知り合いの持っているカメラをちょっと使わせてもらう、自分のカードで撮ってそれをPCで比べてみる。こういう研究が必要なのでは？ 何を重視するか、自分の目的に必要のない機能は捨てるべきですね。室内はいつも暗いのでフラッシュも大事です。どんなものでも使って比べてみないとはっきりしませんね。好み、というのもありますから... そして撮影技術の基本、今のカメラのマニュアルにもきっと書いてあります。再確認すると良いでしょう。今は枚数の心配なくバシャバシャ撮れますが、これぞというのは滅多にないですね。
線引きは、障害の度合いと、その業者がどこまでの技術や経験、設備、部品のストックを持っているかで決まると思います。 http://support.autumn-tec.co.jp/recovery/usbmemory.asp http://jisaku-pc.net/hddhukyuu/archives/1614 HDDは磁気で安定した状態で情報が記録されています。 最終手段としてクリーンルームでドライブを解体して再組立てする方法まであります。 http://internet.watch.impress.co.jp/docs/special/20090917_315943.html それに対しフラッシュメモリは絶縁体に囲まれた浮遊ゲートに電子を注入して情報を記録する構造で、HDDの磁気に比べて情報の記録は不安定な物です。 フラッシュメモリの場合はメモリチップから全データを読み出して解析する方法があるみたいですが、メモリチップ自体が故障したらもうデータを読み出す手段がありません。 メモリチップを解体してまでデータを読み出すのは難しいそうですから。 http://www.data291.com/press-release/ どちらもこのような物理的な故障までいかなくても、ファイル管理情報が破損するなど論理的な障害なら比較的復旧は易しいそうです。 データ復旧が困難なケースはデータを上書きで消してしまったとか、RAIDの障害ですね。 RAIDは複数のHDDを使い1台が故障してもデータを保持する仕組みですが、HDDが複数故障したりRAIDコントローラが故障するなど場合によっては復旧がかなり困難になる事もあるそうです。
今後はmicroSDXCカードも増えてくるでしょう。 携帯やスマホの高性能化によって、 大容量ファイルを扱う機会は増えてくると思われます。 そのため、microSDXCカードの需要は伸びるでしょう。 逆にいつまでも32GBまでのmicroSDHCカードに留まっているとは考えにくいです。 フルサイズのSD(XC)カードは仕様からメモリチップを最大４枚まで 搭載することができるので、安価な容量のチップを組み合わせることで 価格を抑えられるんです。 ところがmicroSD(XC)カードはメモリチップを１枚しか搭載できないため、 大容量のメモリを選択せねばならず、高価になることがあるんですね。 つまり、SD(XC)カードは16GBのメモリチップを４枚搭載して64GBを実現できるのに対し、 microSD(XC)カードは64GBのメモリチップを使用するしかありません。 場合によっては16GB×４の方が安くつくという訳です。 最近は需要の高い部分をスポット的に商品展開することも多いため、 まだmicroSD(XC)カードの需要は高くないのでしょう。 microSDカード専用のデジカメも登場していますし、 フルHD動画の需要が上がってくれば、 今後はドンドン増えてくるものと思われます。
メモリは電源が切れた内容は消滅します。 従ってHDDだけで十分です。
チャプター分割して必要チャプターのみダビング 操作方法は機種によるため情報がないのでわからない
特殊な設計でない単独のUSBメモリーだとアクセスログは取れません。 音楽プレーヤーのような、USBアクセス自体にコンピュータ使用の場合は 足跡拾える場合が有りますけれど、技術知識がかなり要ります。 逆にセキュリティ付きUSBだと任意フォルダだけ見せるとか メモリー内蔵アプリでしか開かないなど事前対策となります。 また厳密には、開いたパソコンデスクトップの設定によっては 次々ブラウザで取り込み縮小画像を起こして貼り付ける事があり、 パワポなど文書データも見た目だけ判る状態で、開いたパソコンに 意図せずキャッシュとして残ってしまうリスクが有ります。 これは客先のセキュリティお任せしか出来ません。 ログ的には一旦全部パソコンにコピーされたのと同じです。 コンビニのデジカメプリントでも同様に一時画像を作ります。 （プリント装置の違いで総当たりしないものもある）
曲にカーソルを合わせ右クリック→プロパティだったはず。
キヤノンのDW-100のホームページを見ると「USB端子 （キヤノンビデオカメラ接続専用）」 と書かれているので、ビクターのカメラは恐らく使えないでしょう。 （対応機種も記載されています） GR-DVP7は、DV出力(i.LinkとかIEEE1394とか)のインターフェースがあるようなので、 もしDVDレコーダーやBDレコーダーをお持ちで、「DV入力」のインターフェースがあれば、 ケーブル1本で、レコーダーに録画して、それからDVDやBDを作れるかもしれません。 レコーダーをお持ちでしたら、マニュアルをご確認下さい。 他の方法として、PCにIEEE1394のインタフェースがあるなら、 PCに取り込むことも可能です。（IEEE1394は増設も可能です） ただ電化製品に弱いのであれば時間もかかるのでやめた方が良いかもしれません。 もしレコーダーを使ってご自分でやっても23本ならかなりの時間がかかると思います。 逆に「1万円なら安い」と思うかもしれません。 ご自分でDVDに焼く場合、1時間のテープ1本をDVDにする場合、1.5時間から2時間は かかると思います。DVDのメディア代や電気代を考えると時給換算で300円程度。 （1時間頑張っても300円程度しか節約できていない） ちなみに私は趣味で取った映像をPCに取り込んで、編集して、DVDを作ったりします。 （かなり時間がかかりますが、趣味の範囲で）
ＣＤにはデータを書き込む事が出来ませんので、コピー歴も残りません。 （残せませんといった方が良いかも） ＣＤ－Ｒも一度作成してしまうと追加でデータを書き込むことは出来ませんので、こちらもコピー歴は残りません。
質問からは要件が読み取れないので、色々なお答えをご用意しました！ その大きさからすると、それはリカバリ用のバックアップファイルではないか？ それならバックアップDVDの作成方法はメーカのHPでバッチリ説明されている。 ISOファイルになっているならDVDに書き込める。 データファイルでもDVDに書き込める。 後はほんのチョッとしたヤル気だけ～！！ ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ Windows 7でISO／IMGファイルをCD／DVD-Rに書き込む デジタルアドバンテージ　小林 章彦 2010/01/22 http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/1259win7isowrite/win7isowrite.html ■ ISO／IMGファイルは、CD／DVD-ROMのディスク・イメージをファイル化したものである。 ■ Windows 7／Windows Server 2008 R2では標準でISO／IMGファイルを直接CD／DVD-Rメディアなどに書き込める。 Windows Vista／7のWindowsエクスプローラでデータ・ファイルをCD／DVD-Rに書き込む デジタルアドバンテージ　小林 章彦 2012/03/23 http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/1410win7cdwrite/win7cdwrite.html ■ Windows Vista以降のWindows OSでは標準でデータをCD／DVD-Rメディアなどに書き込める。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ このページでは、 バックアップ メディア作成方法について説明いたします。 ・Office のバックアップ メディア作成方法 ・Windows 7 のバックアップ メディア作成方法 http://www.microsoftstore.jp/form/guide/downloadtool.aspx ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ ISOファイル作成 http://www.free-dvdrip.com/dvd-shrink/isomake.html DVD DecrypterでISOファイルからDVDを作成 http://www.free-dvdrip.com/dvd-shrink/isotodvd.html
ＤＶＤの再生ができません ＤＶＤプレーヤーとかパソコンのＤＶＤドライブに 再生するには動画のＭＰ4の形式をファイルVOB形式に変換すること もちろん　ＤＶＤは　VOB形式です。 さまざまな動画ファイルを変換してＤＶＤの再生ができます。 DVD Flickソフトです。下のページからクリックして下さい 　　　　　　　　　　　　　　↓ http://sourceforge.jp/magazine/09/07/14/100226 http://sourceforge.jp/projects/dvdflick/ ダウロードや使い方の説明も書いてあります。
大抵のWindows PCにはMicrosoft XPS Document Writerという仮想プリンタがインストールされています。 エントリーシートをMicrosoft XPS Document Writerで出力すればXPS形式のファイルに出来ます。 これをUSBメモリーに保存してセブンイレブンのマルチコピー機で印刷すればOKです。 PDFでも可能ですが、Microsoft XPS Document WriterはVista以降のWindowsに標準で入っているので確実かつ手軽です。
LTHタイプ：記録材料に有機系色素を使用。 HTLタイプ：記録材料に無機系材料を使用。 有機材料は化学物質・光・熱・外部応力等により想定外の劣化や破壊を起こすため、長期保存には向かないという評価になっているのだと思います。 ちなみに、同様に有機系色素を使っているDVD-Rの、紫外線によってデータが書き換わる現象はよく知られています。 (つまり、しばらく日光にあてておけばデータが破壊される)
通常はこういうことになるかと思いますが、（オーディオCDを選ぶ） http://home.e02.itscom.net/shouji/raku/kouza/vista/dvd.html もし上のURLのように行かないときは、 コントロールパネル-自動再生の「空のCD」に何が設定されているか確認してください。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=4404-4530#tejun1-1
USBメモリーはFAT32でフォーマットされていますから、一度にコピーできる容量は4GBまでです 4GB超えると先の警告が出ます NTFSでフォーマットしなおしてからコピーしてください
ヤフオクに出品していますのでよかったらどうぞ http://auctions.search.yahoo.co.jp/search?p=%CB%E7%2CLightscribe%A5%E9%A5%A4%A5%C8%A5%B9%A5%AF%A5%E9%A5%A4%A5%D6%C2%D0%B1%FE
まず、カードを取り替えて再現するか確認して下さい。 再現したら、ショップへ持ち込んで相談します。
＞他のパソコンで管理者権限でログインしていなくても、認識するものもあります。 Administrator以外でも管理者権限を有するユーザーではありませんか？ 参考URL（PDF)Q&A Q:Flash Lock を起動すると「Flash Drive が見つかりません」と表示され操作できない。 A: Flash Lock は管理者権限でログインしたコンピュータ上でないと動作しません。
パンツが見えた程度は放送事故とはいいません 放送法では放送開始からその日の終了まで 有音な映像信号のフレームが 連続していることが義務付けられています。 放送事故が発生した場合、総務大臣への事故報告や 改善書などの提出が義務付けられており 改善が見込まれない場合、放送免許の停止が行われます。
大抵のデジカメは、フォーマットといっても、メディアに対して必要な「全ファイル削除」をして「初期フォルダ」「初期ファイル」を書き込むだけです。初期インストールに近い感じです。 PCでいうHDDのフォーマット（トラックデータを初期データで整える）とは意味が違います。 物理フォーマットは文字通り、メモリ容量一杯に消去データを上書きするものです。 これを行わずに使わなくなったカードを他人に渡した時に、削除したデータを復元されてしまうことがあり、セキュリティ上好ましくないということだけです。 個人で使用するなら、「通常フォーマット」で十分ですが、物理フォーマットでも使用上には影響ありません。
ICレコーダーの売れ筋が以下のサイトにあります。 参考までに。 http://kakaku.com/kaden/ic-recorder/ 基本的にはパソコンに録音データをいれて保存もしくは、 録音したデータを再生して確認できると良いので、 USBケーブルで繋げられるものが良いと思います。
一般にDVD-RやBD-Rなどの光メディアは外周に行くほど、 ブレなどを含む精度等の問題でエラーレートが高くなる傾向があります。 このことは実際にエラーレートを測定するソフト等を使うとよく分かります。 光メディアは内周からデータを書いていきますので、 容量ギリギリにまで書くと言うことは外周ギリギリまで使うことを意味しています。 その結果、外周部分に書いたデータが読みづらくなることがあるんです。 もちろん、建前上は容量ピッタリまで書いても読めることにはなっているのですが、 現実論としてはエラーになりやすいという問題があるんですよね。 そのために、容量的には若干の余裕を持たせた方が無難という考え方もあります。
Track at Onceのオープン形式で書き込みされているCD-Rなら可能です。 Track at Onceでも閉じられてしまっているCD-R、またはDisc at Onceで書き込みされてしまっているCD-Rでは削除できません。 上記のように、書き込み後もファイルの追加や削除を許可するかどうかで、書き込み時の形式をわけています。 削除の仕方は、Windows XPやWindows 7であれば、CD-Rを開きファイルをごみ箱に入れればOKです。 CD-Rを取り出すときに、焼き込み作業が始まりファイルを削除してくれます。 ただし、ご質問者様の書いたように見かけ上消した方に処理しているだけなので、削除したファイル分の空き容量ができるわけではありません。 ご参考まで。
>車に持っていく前に、ＰＣで聴こうと思って、入れたら認識せず。。。 >ドライブを確認すると、「ファンクションが違います」と出ます。 でしたら焼きに失敗したのでしょう。 メーカー製でないメディア(聞いたこと無いようなメーカーとか)の場合、 品質がイマイチ…ということもあります。 # かなり昔ですが、Mr.DATAのCD-RWに1回書き込んで…初期化したら以降使えなくなった…なんてこともありましたし。 TDKやマクセルなど、国内メーカーのものの方が確実でしょう。 http://www.amazon.co.jp/dp/B000H7IVES http://www.amazon.co.jp/dp/B002CZON7M http://www.amazon.co.jp/dp/B001AK1XQY http://www.amazon.co.jp/dp/B004OYUSUA http://www.amazon.co.jp/dp/B0043SEMMM などなど… ハズレたらゴミとして廃棄すればいい。という感覚で安い海外メーカのモノを使う。 というのも一つの方法ではありますけどね。
Panasonic、IMATION、太陽誘電辺りの 別のメーカーのメディアを試しに使って 見ると、新たな判断材料ができると思います。 DVDクリーナーで、ほこりの除去を 試してみるとか・・・ ところで、買ったお店に持ち込むのは大変ですか?
地デジ録画の番組には、コピーガードが掛かっていますので、これを外すことは違法なので無理です。 無線LANで飛ばして、見られる可能性はありますが、現状ではまだありません。 ちなみに、最近Android版のものは、アプリがでたようなので、同じ物がでる可能性はあると思いますが。
700MBはデータCDとしての場合です。 オーディオCDとしては約800MBの容量になります。 CDは1フレーム2352バイトで、75フレームで1秒、それが80分ですから 上記の容量になります。 データを記録する場合はエラー訂正能力が不足するので、1フレームを2048バイトに減らし、のこりの304バイトをエラー訂正能力の強化につかっています。 このため、その分容量が減ります。 というか、本来のCDの容量は2Gバイト以上です。 ところが、全体を読み込むと数万から数十万回の読み込みエラーを起こすのが普通なのでそのエラーをきちんと訂正できるように、8-14変調、インターリーブ、リードソロモンコードなどのエラー訂正のためのしかけでユーザー容量が1/3程度になってしまうのです。 せっかくインターネットを使っているのですから検索してください。 この手の解説はいくらでも出てきます。 瞬間で答えがわかりますよ。
ＤＶＤレコーダで「PIOモード」はおかしいです。 デバイスが故障している可能性も高いですが、下のリンクの対策方法を試してみてください！ 2007-01-22「PIOモード病(PIO病)を治す■【特効楽】■」 http://d.hatena.ne.jp/mut3/20070122
そのDVD-RAMをWindows上で使っていたものとして回答します。 そのDVD-RAMがケースに入っていないなら、WPToolというソフトを使ってライトプロテクトされていて、解除するにも同じソフトを使います。 WPToolは、XP/Vistaの場合はDVD-RAMドライバをインストールするときに同時にインストールされています。 この場合は、 スタートメニュー->プログラム->DVD-RAM->DVD-RAMドライバー とたどれば見つかるはずです。 もし見つからない場合は、 http://panasonic.jp/support/p3/dvdmulti/download/Drv_vista.html からダウンロードできるVista版のドライバをインストールすればスタートメニューからたどれるようになるはず。 使っているOSがVistaでなかったり、ドライバをインストールされては困る場合は、解凍ソフトを使って解凍することで、ドライバをインストールせずにWPToolを入手することができます。 (WinRARで解凍できることは確認しました)
地デジの番組はほぼ１００％が「コピー回数制限付き」です。 放送されているデジタル情報の中に「既定回数コピーしたら、元データを消しなさい」と言うマークや「孫コピーしちゃいけません」と言うマークを入れられます。 孫コピーとは「DVDをコピーして、孫コピーを作る」と言うコピーです。 で、この「既定回数」ですが、コピーワンスの時代は「１回」に制限されていて、今はダビングテンになったので「１０回」になりました。 ダビングテンでは、１～９回までは元データを消さずにDVDにコピー出来ますが、１０回目にコピーすると元データが消されてしまいます。 コピーワンスでは、１回目に元データが消されてしまいます。 なお、古い時代のレコーダーやソフトは、仕様が古いので「コピーワンス」になっていて、１回コピーで元データが消えてしまいます。 古い記事ですが、こちらが参考になります。 http://aska-sg.net/hidef/011-20080416.html なお「あと何回コピーしたら元データを消すか」は、レコーダーの中のソフトウェアや、ＰＣにインストールしたソフトがやっているので、その辺りをゴニョゴニョすると、回数を無視して（以下、ヤバイので削除） 無許可でのソフトウェアの改造は違法行為になる場合があるので注意しましょう（タテマエ） また、地デジの放送では「コピー不可」ってのも設定が可能で、レコーダーに録画は出来ますが、ＤＶＤへのコピーを禁止させる事も出来ます。
ただコピーするだけでいいなら、Win7/Vista標準の機能で可能です。 そのDVDを普通のDVDプレーヤー等で再生できるようにするには、 (1)オーサリングしてDVDビデオを作る。 (2)作ったDVDビデオをDVDに書き込む。 という手順が必要です。DVDに書き込むのはImgBurnでOKですが、オーサリングツールがその機能を持っている場合もあります。 "DVD　オーサリング"で検索すれば、オーサリングの方法や無料ツールがすぐに見つかります。
> このような現象はマイクロＳＤカードの相性が原因で > 起こる可能性はあるものなのでしょうか？ 私の認識不足かもしれませんが、聞いたことがありません。 取りうる手段は二つ。 ・先方で「相性確認」を行った上で 　相性がよいと判断できるマイクロＳＤカードを紹介・販売してもらう。 ・初期不良として交換させる。 どちらかでしょうね。 あ、もう一つ。 「安いカメラはあてにしちゃいけない」と学習できたので泣き寝入りする。 と言うのを忘れていました。 わかっていながら売りつける業者もたまにいますからね。 多分、「相性」の次は「設定」がきますよ。 説明書通りに設定してください。それ以上のサポートはできかねます。 常套手段ですから。
CtrlやShiftを押しながらクリック、またはドラッグの操作で対象の楽曲を選択。 右クリック-[プロパティ] アルバム名を入力。 で一括して変更が可能なハズ。
メディアと読み取りドライブでの相性が悪いと「読めない」「中身が見えない」などのトラブルを引き起こします。 あとメディアと書き込みドライブの相性で「特定の１枚だけ、偶然、焼きが甘かった」と言う状態になると「書き込みしたドライブだけで読めて、他のドライブで読めない」なんて事も起きます。 ＞解決方法おわかりになる方、いらっしゃいましたらご回答をよろしくお願いします。 特に解決方法は無いので「別のメーカーのメディアで焼き直して渡す」しかないです。 ぶっちゃけ「読める読めないはアタリかハズレかの運」ですから、ハズレを引く確率を下げる事は出来ますが、引いてしまったハズレを無しにする方法はありません。
DVD-Rの場合はDVD-VideoとVRモードのどちらでも焼けます。 DVD-RAMはVRモードのみ。 それぞれのモード（形式）の大きな違いはDVD-Videoは映画鑑賞を目的としたものなのでメニューをつけて操作しやすくすることが可能。それに対しVRモードはメニューはつけられません。その代わり（DVD-RAMであれば）編集ソフトを用いて簡単に編集することができます。（VRモードは編集することを想定した形式なのです。） 一般論として、スライドショーであればDVD-Videoで作成したほうがいいでしょう。したがってDVD-R（またはDVD-RW）を使うことになります
＞そのせいでプレイヤの中で傾いてしまい、水平がとれなくなるのではないか、更にそのときの状態が癖としてプレイヤのディスク固定装置に残ってしまい、正常なディスクを傷つけてしまう原因になるのではないかといった懸念があります 心配なら使わない方がいいですよ。 ディスクは高速回転しているのですから、傷などで少しでもバランスが崩れていると強い振動を起こします、それがディスクを回転させているモーターの軸受けなどにダメージを与えるかもしれません。 でもそういう事が起こっても振動で騒音が大きくなるとかデータの読み書きに影響するぐらいで、回転軸以外は非接触なので次に入れたディスクまで傷が付くくらいに内部構造が歪むとは考えらえないですね。 あと、傷の付いたディスクを使うのに他の心配もあります。 ＣＤでは傷が付いたりバランスが崩れているディスクを最高速で読み込みさせたら高速回転の遠心力でディスクが破裂したという事故があったそうです。 ＢＤの場合は記録密度が高いから現在のドライブではそんなに高速回転していませんが。 ただの噂話かもしれませんが、ほんの僅かの可能性だったとしても、万一そういう事故が起こったら結果は悲惨だと思われるので、私ならすすんで傷の付いたディスクは使いませんね。
ＳＤとＳＤＨＣではリーダー部分（中の仕組み）が違いますので 読み込みは出来ません（使えません）
携帯電話のカメラが３３万画素の時代には、 マイクロＳＤの２ＧＢの容量で十分でした。 しかし、携帯のカメラも８００万画素に、 スマホは１，３００万画素に解像度が向上し、 ２ＧＢから、４ＧＢ、８ＧＢと容量の増加に対応する、 マイクロＳＤＨＣ（最大容量３２ＧＢ）が要望され、 今の（２００４年以降）発売された携帯は、 マイクロＳＤ、マイクロＳＤＨＣ両方が使用可能です。 （但し、認識できる最大容量は２ＧＢの製品が有ります。） 今後はマイクロＳＤＨＣが中心で、 スマホが動画撮影、動画鑑賞が増えるとマイクロＳＤＸＣ （最大６４ＧＢ）が出てきます。
機構的にはD-VHSも同じだそうで、D-VHSのVHS2時間テープ相当のものが25.4GBだそうです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/D-VHS
ご心配なく・・・ 記録専用（再生専用）DVDに記録ができたら一大事です。 レンタルDVDを借りる人は居なくなるでしょうね^^;
まず知って欲しいのはリッピングが全て違法になるのではありません。 著作権には無断で複製を禁止する権利がありますが、例外として個人的に楽しむために複製する場合には著作権は及ばず無断で複製することができます。しかし、その更に例外として、いわゆるコピーガードを解除して複製した場合は私的複製であっても私的複製の例外は適用されず、著作権者に無断で複製すれば違法になります。 そのコピーガード、著作権法では「技術的保護手段」と書かれていますが、これにアクセスコントロールのＣＳＳは含まれていませんでした。だからＯＫＷave含むＱ＆Ａサイトでは今まで「ＤＶＤコピーはコピーガード外すから違法だ」という回答と、「ＣＳＳはコピーガードに含まれないからＤＶＤコピーは合法だ」という回答もあり、ＤＶＤコピーの質問をすると時に荒れるものでした。 その技術的保護手段の定義を修正し、ＣＳＳのみ回避した場合もＤＶＤのリッピングは違法になります。ある意味今までの論争ではＣＳＳ回避しただけのＤＶＤコピーは合法説が正しかったことが証明されました。 リッピング違法行為を警察が捜査するかどうかですが、その必要はありません。刑事罰がないので。
マイナビニュースの通りです。 ＣＤ－ＰＣ－Ｉpodは違法になりません。 現在は、ＤＶＤなどの技術的保護手段（コピーガード）を回避（解除）すると違法なるという解釈が一般的です。私的利用（個人的に使う）の場合は違法にはなりません。 むしろ、著作権者に許可を得ないで動画共有サイトにアップロードされたものをダウンロードする、いわゆる「違法ダウンロード」を刑事罰の対象にする法制化の動きがあります。（これにあわせて、コピーガードを解除すると刑事罰の対象になる可能性が高い。）
大丈夫です。通常のライティングであればどのPCでも可です。 画像の保管に関して CD-RやDVD－Rも永久ではありません。 全てにおいて１００％はありえないので複数に分ける事が最適です。 昔と違い今は便利になって来ました。 自分はYahooBOXなどを利用して保存しています。 どこからでもDL出来るので便利です。
文字通り保存することが目的なら、レコーダーの方が簡単で、手っ取り早いです。 現在売られているHDビデオカメラは、AVCHDという規格で、PCよりもブルーレイレコーダの方が相性が良いです。 ただ、編集も行うとなるとレコーダーでは限界があります。レコーダーですと、テレビ番組のCMカット程度の編集しか出来ません。 文字を入れたり効果を入れたりということでしたら、PCは必須になりますが、その場合は仰るようにある程度のスペックがないとAVCHDを料理できません。それでも10万円もあれば結構いいのが買えますが。 ブルーレイレコーダーは、購入しようとするHDビデオカメラの接続なり、データコピーが可能かどうかを確認して買うように気をつけてください。 PCは、Windows７であればAVCHDを標準サポートしますから、予算との関係で選べばよいでしょう。
答えは添付画像にあります。ディスクはDVD-Rでしょう。 ドライブはDVDRWとありますが、たぶんスーパーマルチドライブではないかと思います。
CD,DVD,にお保存だけでは心もとないと思いますよ？。 何年も保存出来る確率は数年後から徐々に悪くなってきます。 私の場合はPCにもCドライブを含めてHDDを５台積んでおりますので、４台に夫々保存させております、デスクトップPCは箱が大きく空間が多いのとファンのかずも多いのでおんどの上昇がある程度まで上がるとそこで止まりますので、案外長持ちしますね。 PCのHDDに保存出来ないのであれば、外付けHDDを購入して、それに移して保存して下さい。 それも１台だけで無く、２台又はそれ以上の台数に保存して下さい。 http://kakaku.com/item/K0000259723/?lid=ksearch_kakakuitem_title http://kakaku.com/item/05391010747/?lid=ksearch_kakakuitem_title http://kakaku.com/item/K0000096446/ http://kakaku.com/item/K0000062462/ 冷やし系（ファン付き）ですので温度の上昇は緩いし、ある一定の温度で止まります。 ですが外付けHDDは常時電源をOFFで使用し、必要時に電源をONにして使用し、使用終了後電源をO_FFにして、PCを使用します。 私はこの方法で１０年以上使用しております、合計５台です、ファン無しも含めてです。 何故か？、HDDは熱に非常に弱いのです、常時電源ONではファン無の場合は温度がものすごく上昇しますので、直ぐに壊れます、外付けの場合はケースが小さいので温度が下がらずにどんどん上がりますので、直ぐに壊れるのです。 ファン付きはこれだけで後全てがファン無しです。 ある程度お金が掛りますが、良くお考え下さい。
No.1さんの回答がずばりなのですが、日本のテレビ放送はデジタル化され、無断でのコピーが制限されるようになりました。 テレビ番組をコピーしたDVDを見るためには、CPRM対応と書かれたソフトやDVDプレイヤーレコーダーでないと見ることは出来ません。 CPRMの技術は海外では使われおらず、そのためCPRM対応のDVDプレイヤーレコーダーは、売られているのは日本だけです。 パソコンで見るには、CPRM対応の動画再生ソフトをインストールすることで可能となります。パソコンのモニターで見ることが出来ます。 もうひとつは、海外でも利用できるCPRM対応のDVDプレイヤーを購入することです。 日本の海外向け電気店で購入できるかもしれません。 もしくは、通信販売で手に入れることですね。 たとえは、以下のサイト http://dutyfreejp.com/dvd/dvd-list.htm あと、補足ですが。 DVDにはリージョンコードがあって、地域が異なると見れないということですが、これは販売されいるDVDが対象であって、個人や自宅で録画したDVDには、リージョンは付けられないか全ての地域のリージョンが付いています。 ファイナライズについては、１度だけ書込みするタイプのDVD-Rには必ず必要ですが、あとで追加書込みや消したり修正したりするタイプのDVD-RWには、ファイナライズはありません。 ただし、後で修正できるタイプであるDVD-RWは、DVDプレイヤーが対応しているか確認する必要があります。
CDやDVDの内容を整理しないという前提ならイメージファイルとして取り込むのでもいいと思いますが、整理することが前提なら、イメージをマウントしてHDDの別の場所にコピーしていくという作業が必要ですから、二度手間なのではないかと思います。 イメージファイルの編集ソフトもありますが、これは最終的にイメージファイルで管理することになるので、マウントしない限りファイルの検索もできないというような面倒くささがあります。 普通にHDDにコピーしてから整理という手順のほうが、総合的に短時間で済むのではないかと、、、。
