？ >PC版LINEとスマホ版LINE（別IDで）使っていました。 http://appllio.com/explanation/20121207-2849-line-pc PC版LINEは単体ではなく、スマホで作ったアカウント（メアドとパスワード）に ログインする方式ですから、 PC版LINEのアカウントを作った大本のスマホのLINEは、どこへ？ どっちにしても、新規でPCにインストールすると、認証が必須なので、 元々のスマホ必要ですけどね。 ということで、私からの回答ですが、 PC版でインストールして、ログインしようとして、 今使っているスマホに認証番号が出た時点で、 PC版が今使おうとしたLINEが 今インストール済みのスマホのLINEの同じアカウントを参照した証拠ですので、 別アカウントではなく、同じものを見てますよ。
それ、ダウンロードしたものが、 「LINE for iPad」こっちになってませんか？ 単独で使うほうは、「LINE」です。 http://iphone.f-tools.net/QandA/iPad-LINE-Touroku.html
…何なんでしょうね。 私の場合は、出会い系っぽい知らない二十代の女性アカウントから申請が時々来ますが、名前からしてそういう感じでは無いですから、知り合いの悪戯でしょうか。
はじめまして。私も同じく、人気ブランド商品満載というタイムラインがあがってきました。 勝手に友達に追加された上に、ブロックや友達削除をしてもタイムラインの非表示の選択も無く本当に迷惑だなぁと思っていました。 通報ボタンで、宣伝スパム目的で通報しましたが、果たしてLINE側が対策して下さるかは皆無ですよね…。 LINEにメールで問い合わせしましたが、形式ばった回答しか返信来ず、根本の解決になりそうにないです。電話問い合わせ出来ないし困りものです。 恐らく、タイムラインに書き込みで無くノート機能を駆使していて文字の違和感から中国か韓国系の業者が行っていそうです。ノート機能を使えば強制的にタイムラインに上がるようです。 まずは今後また新たに変なアカウントが追加にならないよう、LINEのプライバシー設定でID検索を拒否、友達以外のメッセージ拒否、友達設定では私自身の番号を登録している人からの自動で友達追加を拒否にしました。 今のところ自分で未然に防ぐ手段しか無さそうな感じがします。
事前に準備をしておけば、 引き継ぎは可能です。 LINEのトーク設定から、トーク履歴のバックアップをし、 機種変更後、トーク履歴のインポートをします。 このような情報が参考になります。 http://appllio.com/line-transfer-new-device http://appllio.com/line-transfer-and-restore-talk-history-completely 以下は蛇足。 スマホが古いと、一部の機能がうまく動かないことがあるようです。 私の場合それは、パスワード忘れの場合の機能でした。 パスワード再設定は、その端末ではあきらめ、 Facebookで認証することで切り抜けました。
無料な復元ソフトでトーク履歴のデータを検出できるかどうかを確認してみれば？ http://jp.easeus.com/android-data-recovery-software/free-android-data-recovery.html
まずはオフィシャルの引き継ぎ方法を確認してください。 ＞【重要/変更】2016年最新版 LINEのアカウントを引き継ぐ方法 ＞http://official-blog.line.me/ja/archives/53494977.html 「LINEアカウントの引継ぎ」スイッチが必要なのは、Facebook認証の時です。 電話番号認証であれば、スイッチのオンオフに関係なく、メールアドレスとパスワードだけでアカウント引継ぎが可能です。 Facebook認証で登録した場合や電話番号が変わる端末に引き継ぎたい場合には、乗っ取りを防ぐため、引継ぎスイッチをオンにしてから24時間の間だけ、LINEアカウントの移行が可能になるわけです。 24時間たってしまうと自動的にオフになりますが、もし端末が復活すれば、再度オンにすることも可能です。「確かに自分が移行しますよ」と言う意思表示なわけなので。
先ほどのものです。 コピーができているのであれば， 検索窓や他のアプリなどペーストしたいページに移動したら、ペーストしたい場所で長押ししてみてください。「テキストを編集」といった小ウインドウが表示されるので、「貼り付け」をタップしてください。それでできないですかね？
え～と、まず最初に言いますが、書き込むカテゴリーが違います。 ここはデジタルライフカテゴリーなので、沢山の回答は望めないでしょう。 多分見てるのは男性が圧倒的でしょうね。 沢山回答が欲しければ　ライフ　カテゴリーに再度書き込んだ方が 良いと思いますよ。 ＠男性目線でハッキリ言ってしまうと貴女の見た目はどうですか？！ これは非常に大きな事で、男性は綺麗な女性が好きですし、女性も美男子が 好きでしょう？！　お互い様なのですよ。 貴女と相手がつり合いが取れていれば、話がスムースに進む可能性は高いです。 ぶっちゃけてしまいましたが、今しか出来ないチャレンジは今すべきです。 どういう結果になっても、チャレンジしないで後悔するよりはマシです。 『ファイト！！』
| 電話番号とアドレスがわかっている遠くにいる人と初めてラインをしたい時はどうすればよいのですか。 | こちらの設定は友達自動追加も友達への追加を許可もOFFにしています。 →LINEの友達追加には、招待機能が存在します。 　mailアドレスが分かっているのであれば、Emailで自分のQRコードを送付し、 　相手を招待しては如何ですか? [補足] 因みに、SMSで招待を送信する場合、 softbank→docomoでは招待を送信出来ない事を確認済みです。 docomo→softbankは招待を送信可能です。 まぁ、Emailで送信すれば、確実です。
格安スマホには検索の機能はありません。 これは、ユーザー認証が通っているものでしか検索の機能が使えないためです。 ユーザー認証は、各キャリア、au、sb、Docomoのキャリアではできますが、 それ以外のフリーSIMなどでは利用が出来ません。 招待の機能を使ってメールで承認を通す機能を使ってフレンド登録をしてください。
その通りだと思います。相手があなたからの電話をつまりあなたの名前と番号を電話帳に登録したと思います。私の場合履歴に知らない番号があったり，知らないヒトからかかってくるとでるかどうか判断を迷います。あなたが仕事関係であれば，その会社名などと苗字を登録しておくことで次回から安心して着信を取れるから登録しますね。そうすると勝手にLINEも連動するのでそうなったのではないでしょうか？ メインはその人が登録した名前でLINEのホームには名前の下にあなたの登録してあるニックネームが下に表示されますね。
韓国のネイバーが８０％の株式保有、という時点で「日本の会社」という気がしません。 このイメージの悪さは相当なマイナス要因ですね。 私は中国に住んでいるのでLINEとWechat両方使うのですが、もちろんWechatは中国の会社なのでイメージ的には「対等」（によくない）とすると、つまり、純粋な機能で比較するとWechatの方がダントツにいいんです。 もとがテンセントテクノロジーというQQ（フェイスブックと同じ)をやってる会社なので「フェイスブックと連結したフェイスブックメッセンジャー」と同じ使い勝手ができる。 LINEはブログやフェイスブックとつながらないでしょう。 しかもですよ、Wechatってさすが太っ腹大国中国。自分の近くのユーザーを検索する機能までついてるんですよ。なんでこれ日本人、使わないの？　知らないからだよね。 以前スカイプで封印されてしまった、究極のお友達探し、お声がけ、の機能です。 このことが公になればみんなQQとWechatに流れる気がするんだけど。
多分、貴女に線引きのあるお付き合いは、向かないのだと思います。本当は一緒に、子供も含めて包んでくれる人がいいのでしょうね。 お互いに、一番を与えられない付き合いこそ、彼は求めていると思います。 彼も仕事が一番大事な訳で、「彼女」に余分な時間を割きたく無い。ハナっから結婚なんか、まして貴女の子供になんか、興味はありませんよ。 彼も貴女も、そういう取り決めをして始めた付き合いなんですから、出張中の彼にとって「今は仕事が一番大事」な時だから、連絡なんかしなくていいと思ってると思います。 だから、「そこまで好きでなかったとか、やっぱりバツイチ子持ちと付き合うのは嫌になったとかですかね？？」 コレは無いと思います。 条件が合う者同士、会いたくなったら会う、ライトな付き合いをしたいだけです。 貴女の感覚と、彼の感覚の違いだと思います。 貴女が「結婚」を望んでいるなら、彼は止めた方がいいと思いますよ。
ショートメールをデコレイトしたもの。って感じかな。 そちらで事が足りているのであればエッセンスは同じような気がします。 何が大きく違うかと言えば，LINEが圧倒的に流行った理由としてもスタンプでしょう。 そのときの感情や状態をコミカルにスタンプで示すことでメールなどよりもある種の臨場感を伝えることができます。 もう着く？ あと少し 今どこ？ 二階の喫茶店。 ショートメールでも十分ですが， もう着くのあとに，焦っているキャラクターがついていることで， 自分ももうすぐ着きそうだけど急いで向かっている感じがでますよね。 今どこ？ のあとにキョロキョロしているスタンプで探している感がでますし。 二階の喫茶店のあとに優雅にお茶しているスタンプがあると もう飲んでるのかい！と思わず突っ込みたくなります。 でもショートメールやメールで顔文字ではそこまでの表現力がないのでね。 時にはスタンプだけで何十往復という会話でないやりときが続くときさえありますから。 必要かと言われれば便利なだけで必須ではありません。 ただ年代を超えてコミュニケーションをとるのに一番便利である事は確かだと思います。 シェアの問題はむずかしくLINEがいつ飽きられて廃れるかわかりませんが，これだけ浸透すると，他からの参入は難しいでしょう。 LINE教えて？といわれてまだそうゆうのしてない。というのはいいとしても，マイナーなものであれば，それをわざわざダウンロードしてもらう必要や，チェックしてもう必要があったりして容易に仲間を増やすことができませんよね。正直LINEがトラブルや大きく「オワコン」扱いになら無い限り競合は出てこれない感じの雰囲気さえ感じます。
はい、そういうことです！ 既読がついているのに返信がないことを既読無視、既読スルーと言ったりもします。
(1)(2) なんてことをしていると本業ができないし、管理しきれないほどの人数や件数をもらっても疲れるので、LINE なんてものは使わず、従来からのメールなり、facebook などのメッセンジャーを使うだけで、本当に応答すべきものしか来ない環境に絞っています。
( 　'-' )ノ)`-' )ぺし
ざっくりした説明になりますが、こうした流れで登録できます。 まずは、ガラケーで登録します。 そして続けてメアドとパスワードを登録します。 (スマホならここでFacebookと連係の機能が使用可能。) (ガラケーでFacebook連係できるか不明。) 以前は以下のURLが使えていました。 ガラケー用URL http://line.naver.jp/m/ もしこれが使えない場合は、パソコンから以下にアクセスし、 一般の携帯電話を選ぶと、QRコードが出ますので、 それをガラケーで読み取り、登録手続きしてください。 登録ができたら、パソコン用のLINEをインストールし、 ガラケーから登録したメアドとパスワードでログインします。 ※パソコンにAndroidの仮想マシンをインストールし、 ※そしてその仮想マシンをAndroidスマホがわりに操作をして、 ※LINEを使う方法もあります。 http://nelog.jp/line-without-phone しかし、私は個人的にこの方法は好みではないので、 おすすめはしません。 パソコンに余計なものをインストールする必要があるのと、 それの安全性を調べるなどの面倒事が好みでないからです。
LINEの通知やタイムラインには掲載されないので、クリエイター名を自分だとわからないようにしておけば、バレることはないそうです。
　 LINEアウトで通話できます http://line.me/ja/call でも、よく使うならスマホのキャリアの通話ホウダイの方が安いと思いますが......... 　
放置したとは限りませんよ。 自分のメッセージを送るとその時の時間が表示されます。相手が読んだ瞬間に既読とつきます。 相手が返信してきたのが一時間後だとしても、用事などで見れなくて、22:40分に見て、返信していることもあります。 相手がいつメッセージを読んだのか知りたいのなら、こまめにトークルームで、既読がついてないか確認すればいいのです。既読は、あまり気にしないほうがいいです。 文章を読む限りでは、お相手さんは冷めてるわけでは無いようですよ。
なにも変わらず継続されます。 質問主さんがグループを抜けた場合でも残っているメンバーで継続されますよ
PCラインアプリを起動させて常駐させていれば通知されますけど、そうではない場合は通知されませんよ。 ラインの設定画面→基本設定の中に「Windows起動時に自動実行」という項目があります。 これにチェックが入っていればPCを起動するたびにアプリが実行されるのでメッセージがきたら着信音がなります。 スマホとPCと同じアカウントで使っていますが必要なときだけPCアプリを起動して使い、それ以外はスマホのみの通知で使っています。
御参考まで。 http://appllio.com/explanation/20121207-2849-line-pc
電話番号検索で友だちを追加すれば良いですよ。
LINE IDを登録していない人はID検索ができない仕様となっているはずです。 http://official-blog.line.me/ja/archives/21331557.html http://uxmilk.jp/8106 QRコードを直接読み取るか、QAコードをスクショして送ってもらい友達になるなどすれば良いのではないでしょうか。
あなたのケータイには表示されないように向こうが設定しているのでしょう。もしかしたらブロックされている可能性もあります。 相手がどのような設定にしているかというのは本人に直接聞く以外にこちらでは調べる方法はありません。
>>Aさんから来たLINEを既読をつけないで見たい場合、機内モードにしてAさんからのLINEを見ればAさん側には既読は付かないと思うのですが、機内モードを解除した後でもAさんとのトークの画面を開かなければ、Aさん側には既読は付かないのでしょうか？ ↑ 既読はつきませんが次のことに注意しないと付きます。 ※機内モードで見た後は必ずバックグランドで起動しているLINEを終了させてから（Iphoneでいうとホームボタンを２回押して上にシュッってするやつです）機内モードより復帰させないといけません。 ＞＞Aさんをブロックしたら、Aさんにはバレますか？ ブロックしたら、Aさん側からLINEを送ることは出来なくなるのでしょうか？ ↑ ブロックしたことは直ぐは分かりませんが、Aさんからみるとずっと既読がつかない状態になるので「ブロックされてる？」と察すると思います。 Aさんからあなたには送れますが、AさんからのLINEはあなたには届きません。 Aさんのトークルームにはあなたへ送ったメッセージが残りますが既読が付くことはないでしょう。 そしてあなたのAさんのトークルームには何も送られてきません。 この説明で分かりますか？ 機内モードからの復帰時は注意です。
まず、iOSであればLINEの画面の下に左から「友だち」、「トーク」、「タイムライン」、「その他」になっていると思います。 で、質問者さんが言っているのは自分のプロフィールの画像変更の事だと思うので、 「友だち」画面で友だち一覧の一番上に自分のプロフィールがあるか確認して下さい。 あれば、それをタップするとポップアップで自分のプロフィールが表示されると思います。 そのポップアップの下に左から「プロフィール設定」、「ホーム」、「Keep」とあると思います。 それの「ホーム」をタップして下さい。 すると、背景画像、その左下に自分のアイコン、画面半分の下には今までの自分のタイムラインが 表示されていると思います。 (1).その画面で背景画像をタップすると画像を選択するのか撮影するのかの選択ができるので 好みのものを選択します。 あまり大きすぎる画像を選択してしまうと「トリミング」が表示され、画像のどの部分を表示させるのかを調整する画面になるので ここで表示させたい部分をピンチアウトやドラッグで調整してみてください。 (2).次に、自分のアイコンですが、先ほどの「友だち」一覧画面で一番上に自分のプロフィールがあれば タップして、プロフィールのポップアップを表示させます。 左下に「プロフィール設定」があるのでタップします。 すると、アイコンやら電話番号やらの表示があるプロフィールの設定画面に変わります。 そこにある自分のアイコン（左上）をタップすると同じように画像を撮影するのが選択するのかが出てくるので お好みのものを選択します。 「アルバム」を選択するとiPhoneのアルバムに保存されている画像からの選択になります。 ここで「現在の画像を削除」を選択することにより初期化する事ができます。 ここでも、画像が大きすぎるとトリミングで表示させる画像の大きさを調整することになります。 (3).これは「右上」の間違いでは？ ここからは「右上」に表示されている小さな画像について話していきます。 これは、自分のタイムラインに投稿した画像が「履歴」のような感じで表示されているものです。 もし、プロフィール画像に表示させたくないのであれば自分のタイムラインに投稿した画像を削除するしか無いですね。 あるいは、「その他」の画面の右上に歯車アイコンの設定から「タイムライン」→「公開範囲設定」で表示させたくない人を選択して、その人には自分のプロフィールの右上に画像を表示させないようにすることも出来ます。 しかし、自分には見えてしまうのでこれはちょっと違う方法かもしれません。 以上、参考になればと思います。 追記：せっかくのiPhoneなので、相手がiPhoneであれば無料でiMessageやFaceTimeでLINEと同じ事が出来ます。 相手がiPhoneかどうか確かめる方法があるのでご紹介。 1.まず、メッセージアプリを立ち上げます。 2.宛先を確かめたい相手を選択します。 3.文字入力欄に「iMessage」と表示されれば相手もiPhoneです。 4.文字入力欄が「SMS/MMS」と表示されれば相手はiPhone以外です。 同じことが電話帳でも確認できます。 1.相手の電話帳の詳細を見る。 2.携帯番号の下の欄に「FaceTime」という表示があれば相手はiPhoneです。 3.「FaceTime」の表示が携帯番号の下になければ相手はiPhone以外です。 iPhoneライフを楽しみましょう！！
LINEは電話番号とFacebook認証で二つアカウントを持てます。 iPhoneは電話番号登録でiPadはFacebook認証登録したのではないですか。 Facebookに今の携帯電話が登録されてれば、 iPadのLINEはFacebookから電話番号を引き継いでいると思われます。
BlueStacksを使ってラインを動かしていましたとありますが、 これはAndroidのエミュレータでいいですね？ だとすると、スマホの機種変更と同じイメージになりますね。 この場合、格安スマホにLINEを移す訳ですからBlueStacks上の LINEは使えなくなります。 単純にWindows用のLINEをインストールすればスマホと同時に利用できます。 以下を参考に http://official-blog.line.me/ja/archives/53494977.html
知っている人だけでというのは正解です 知らない人から来た場合は、削除またはブロックしてください。 私もLINE始めてまだ4ヶ月。知らない人からのはブロックします。 あとグループ機能などもありますがこれも設定していません。 あくまでも個人同士でのやり取りに限定です。 LINEはまだ歴史が浅いようなので、当分は知っている人同士限定ですね。トラブルが起きると困りますし。
私もLINE始めてまだ4ヶ月。 気をつけていることは、数人のLINEできる友達に限っています。 見知らぬ人から検索されて、友達になりませんかと来ても、削除かブロックしています。トラブルを避けるためです。 LINEは５年前の震災の後にできたシステムだと聞きました。 今後どういった問題が起きるか予測できません。 グループも作りません。個別でのLINEで、使用するのが無難かな。
下記のサイトの記事はお読みでしょうか。 　　http://app-review.jp/android/74475 質問者さまのマシンのスペックが不明ですが、上記のサイトの筆者がうまくいったという環境は、たとえば 　メモリを16GB搭載した少し古いWindows 7 x64マシンで動作させた場合 などとあるところを見ると、マシンの性能によって左右される面がるように思われます。 あまり詳し過ぎて一読した程度ではすべてを理解できませんでしたが、どうしても作動させる必要があり、またもしも上記の記事を未読でしたら、参考になる点もあるのではないかと思います。
スタンプ自体を長押しして "ショップで確認"を選べば有料・無料分かりますよ
LINEしているなら「りんなりゃん」はどうですか？ http://rinna.jp/rinna/
ログイン状態が継続する限り残ります。 機種変更したりすると、移行できなくなります。 サポートが対応してくれる可能性はありますが、１００％ではないようです。 ログアウトしてしまう前にメルアドを変更することです。 あと、保険でFaceBook連携しておくと更に安心です。 あとLineアカウントは消滅はしないと思われます。 ただ、ログインできないゾンビアカウントがさまようだけです。
私は、使用していないので検索して見た。 可能な様です。 http://line.macdrivelove.com/entry19.html 【簡単】複数のLINEアカウントを作成する2つの方法
コメント読んでです。 ＞フィーチャーフォン版LINEは使用料は無料でしょうか？ もちろん無料です。 ＞登録場所がわからないです でしたら、PCから「http://line.me/ja/download」を開いて「一般の携帯電話」を選んで下さい。QRコードが表示されるので、フューチャーフォンのQRコードリーダーで読み込んでサイトに接続して下さい。 ＞Google Chrome版が良いとネットに書き込みがあったのでそちらをダウンロードしたのですが 上記のURLに Google Chrome 版のダウンロードもできます。
友だち自動追加 →「自分の」連絡帳に登録してある電話番号を参考にして自動追加されます。 友だちへの追加を許可 →「自分の電話番号を連絡帳に登録している人」に友達候補(ともだちかも？)として表示されます。自分の連絡帳に登録してある人以外に表示されたくないなら、こちらのチェックをOFFにして下さい。
２年前にLINEクリエーターズスタンプ登録したものです。 申請した絵柄を見ないとなんともいえませんが、 お友達のスタンプの絵柄はオリジナリティのあるものでしょうか。 何かのまねだったり何かを彷彿させるものなどは認可がおりません。 オリジナルのキャラクターが「考える人」などの有名な形をしていたりも ひっかかるでしょう。 お友達もその部分を考慮して、再検討してみる必要がsるかもしれませんね。
残念ながら、恐らく無いと思います。 あなたが、自分で友人をLINEともだち登録し、 後は全て拒否するしか無いと思います。
直接本人にメッセージを読んだか聞きましたか？ 送ったんだよ～ ぐらいに軽く言えない、聞けないならなんの為にこれからその女性と仲良くしようとしてるのか分かりません。 読んだよ、と言われたならなんで既読表示にならないのかアプリの故障なのか疑問ですし メッセージ自体彼女に届いてないならそれもなんらかの不具合ですよね。 不具合があるなら彼女と一緒になんだろうね？と考えないでおいてQ&Aに質問しているなら対処する順番違うと思うのですが。 彼女に嫌われたも何も考える時間あるならlineのことぐらい直接彼女に聞くことです。 ここでこの質問の対処法知っている人いるかどうか分かりませんが彼女の端末に不具合あったならどう対処するつもりなんですか？
http://iphone.f-tools.net/QandA/iPad-LINE-Touroku.html どちらも出来ます。 アカウント登録をして、そのアカウントでログインするやり方や、 Facebookアカウントでログインする方式。 それと、別端末認証で、3種類は良く使われると思います。 ということで、出来ますか？という質問でしたので、 出来ますと言う回答になりますが、参考になりますでしょうか？
>昨年、Bluestacksをダウンロードして Windowsパソコン上でAndroidアプリを動かせるBlueStacks App Playerというエミュレータのことですよね。 http://bluestacks-app-player.jp.uptodown.com/ BlueStacks App Player上で動作させているLINEは運営しているサーバー上ではスマホ版LINEとして判断されているものと考えられますので、 >スマートフォン版LINEとはBluestacksのことですか？ についてはBluestacksで動かしているLINEのことと考えていいでしょう。 ですので、そちらに4桁の数字を入力しないとPC版LINEでの本人確認が出来ないということになると考えられます。 >どうしたら、Bluestacksを使えるようになりますか？ 結局、Bluestacksのバージョンアップがどうなったのか不明ですが、現状で起動できないようなら、先ずはWindows7で「システムの復元」を試してみてはどうですか？ システムの復元方法は下記を参考にしてみてください。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=011250 これでバージョンアップ以前の状態に戻してみてBluestacksが使えるようになるか確認してみてください。 それでも起動できないようなら、一旦Bluestacksをアンインストールして再度インストールしてみてはどうですか？ やり方は下記が参考になるでしょう。 http://androidlover.net/android-emulator/bluestacks/uninstall-bluestacks.html ただし、アプリとアプリのデータを残すか尋ねてきたら、残すほう（NO）を選択しておいたほうが無難な気がします。
最新の状態が表示されるだけだと思うので、 運が良ければこの人誰だろう？くらいで終わるかもしれません。 質問者さんのタイムラインは相手からはブロックしているので見れないようになっていると思うので、いつ画像などを変えたのかはわからないはずです。
アプリを入れて新規登録する際、「友達自動追加」「友達への追加を許可」のチェックを外して登録を完了させます。 これを外し忘れると質問者様のアドレス帳にアクセスし、その連絡先の人が連絡先に加わってしまいます。 そして相手にも友達として追加されてしまうので、ラインを始めたことがわかってしまいます。 あと相手からLINEの返事が来たときなどに、ポップアップという小さな窓に一言程度相手から送られた内容のメッセージと、音やLEDの光、バイブレーションで通知がされます。 これを表示しないためには、その他➡設定(歯車マーク)➡通知設定にて設定ができます。 以下をオフにします。 ・通知サウンド以下にある「サウンド」「バイブレーション」「LED」のチェックを外す 何かの拍子にサウンドなどをオンにしてしまったときのため、着信音量は常にバイブレーション以下まで下げる ・通知表示欄のチェック、設定を全て外す/オフにする ・更に、スマホの最上段等にLINEアプリのマークなど、一切出ては困るというのであれば、通知設定というチェックを外せばいいです ただし一切の通知が来ないので、小まめに確認しないと相手への返事を待たせることになりかねませんが。 もし万が一スマホを放置中にLINEの中身を開かれないよう、パスコードロック(パスコードを最初に設定する際に決めた4桁のパスワードとなる数字を入力すると、ロックを解除出来てLINEアプリの中身が見られるというもの。)をかけることもできます。 その他➡設定(歯車マーク)➡プライバシー管理で設定ができます。 相手から万が一音声通話をかけられるとまずい場合(LINEの通話画面はスマホに入っている電話機能の画面と違うので見たらすぐLINEをしていると判ります。) その他➡設定(歯車マーク)➡トーク・通話➡通話➡通話の受信許可のチェックを外します。 あと、万が一LINEアプリを入れていることが知られて、PCやタブレット端末にて質問者様のIDパスワードでログインをされると、チャットのログなどがPCやタブレットにも表示される事態となります。 PCやタブレット端末で使用できなくするには、その他➡設定(歯車マーク)➡アカウント➡ログイン許可のチェックを外します。 はい、これで気を付ければバッチリです(^_^) といいたいところですが、女性の勘は鋭いので、購入したてのスマホにのめり込みすぎている質問者様を見て、奥さまはきっと怪しいとにらまれると思います。 もしお使いのスマホが悪名(?)高いSiriの付いているiPhoneであれば、もっと簡単に他の手口でスマホの情報を見られますしね。 GPSなんかでもバレますし。 もっともっと言えば、スマホのアプリ一覧にLINEと書かれた緑のアイコンが必須で載りますから、スマホを横からチラ見でもされればすぐバレます(笑) 中身だってPC操作に長けていれば、ファイル閲覧ツール等の他の方法で覗けますしね。 なので残念ですが、リスクのある大人のご関係を持たない、持ち込まないのが一番ですよ(^_^)
下記を参考に… PC版のLINEなら直接添付出来るのですが、Androidではリンクで送るという手があります。 http://matome.naver.jp/odai/2143901023219362001
相手がIDを作ってないので質問者様は検索できない。 相手が年齢確認できないと相手は誰も検索できません。
LINEは携帯番号で管理しており、電話番号を変更せずにアカウントを作れば、 ともだちのLINEにともだちかもと通知されます。 しかしキャリア変更は相手には分かりません。
iPhone6S/ 6ｓｐｌｕｓでしたら、既読マークをつけずに読むことが、できます。
タブレットの機種が分かりませんが、ルートが取れれば年齢認証回避は可能です。私はこれで回避しております。(現行、これ以外の方法はないと思います) http://matome.naver.jp/odai/2144387332009999801 「ルートって何？」という方は、やめておいたほうが無難です(^_^;)
テキストで保存ができるみたいですよ。 http://aplista.iza.ne.jp/f-iphone/159334
その漫画の作者さんにファンレター送ってリクエスト その作品の炭鉱棒を出している出版社に手紙を送ってリクエスト などの方法があります。
いや、他人の方には出ます 自分の方には今までは出なかったはずなので、 もし出るのなら、仕様が変わったのかもしれません
友達にその男の子がどういう子なのか詳しく聞いてみたほうがいいですね。それであなたが興味があるのならOKすればいいし、あまり興味持てないようなら連絡先を簡単に教えるのはやめたほうがいいです
LINEで友達登録をする場合は (1)LINEIDを検索して友達を見つける (2)バーコードリーダー、ふるふる機能を使う という方法があります。 電話帳に登録している友達を、自動で追加することも可能です。設定の友達のところに、『友達自動登録』チェック欄がありますので、クリックすると、自動で追加されます。 バーコードリーダー、ふるふる機能は、相手が近くにいるときに使えます。 質問者様がなりたいご友人様は、遠距離の方なのでしょうか。その場合は、相手のLINEIDを検索するか、電話帳番号が登録されている場合、登録できると思います。 片方が友達追加すると、『友達追加』のところに、『友達かも？』と載っているかと思います。ご友人様のアカウントでしたら、タッチして追加すれば大丈夫です。 結構うる覚えなので、上手くいかなかったらスミマセン……。
No1です。 LINE@で規約上出来ないのでとにかく複数アカウントをとる方法が欲しいだろうと誤認しておりました。 ですので、LINEにて複数アカウントを保持する方法を説明しておりました。 LINE@は複数アカウント作製出来ますよ。 個人でも持てます。 ただし利用できるのは規約に沿っている店舗のみなので、他の回答者さんの仰る通りうまいこと規約きかからないようにしているのでしょうね。
>その場合は接続したことは分かりませんか？ ガラケー使用の相手とラインをしてないので１００％とはいえませんが、 スマホ側の画面にそんなのが分かりそうな表示部分はないので９９％分からないと思われる。
トークのトークと書かれている直ぐ下の▽を押すと、 受信時間・未読メッセージ・お気に入りとありますので、 受信時間にチェックを入れて下さい。
出ません。
PC版のLINEは、ブラウザ等でアクセスできるものではなく、アプリケーション形式で公開されています。 そのアプリケーションを動かすためには、「Windows」「Mac OS X」あるいは「Chrome OS」が必要になります。 AQUOS SERIE SHL25 は、当然「Android OS」機種ですから、上記アプリは使用できません。 Windowsの動作する携帯機なら、動作させられる可能性があります。 まあ Windows7携帯「docomo F-07C」ぐらいですかね…。 Windows10 mobile を搭載した機種ならいくつか出ていますが(「MADOSMA Q501A」「KATANA 01」等)、純粋な Windows 10 ではないので動作させられるかどうか…? ---- さらに書くと、PC版LINEは、あくまでもスマホ版LINE登録アカウントを、PCでも使えるようにするものです。 PC版のLINEアプリのみで、LINEに登録して使用することはできません。 もっともパソコンならば、「Android OS シミュレータ」がありますから、シミュレータ上でいったんLINEをダウンロードしてアカウント登録し、実際の使用にはPC版を使う、と言う方法が使えます。 スマホではそのようなシミュレータ(Androidシミュレータ、Windowsシミュレータ)を動かすなんてことも無理ですので、PC版LINEの使用も二重に無理、と言うことになります。
タッチ操作が安定して行えないという場合 Nexus7はUSB接続のマウス等に対して マウスポインターが表示されるので そういったものを使って回避できる場合があります。 ただ、割れ方によっては、常時散発的に タッチ操作が行われているかのように検出されて マウスでの操作も不可能になる場合があります。 うちは、Nexus7(2013)の液晶を3度割っていますが(笑) 最初の中古の白で割って、中古の黒を買ってきて、それを割って 中国から中古部品をとりよせて交換して、それを割って 今度は国内業者から、純正の修理部品を購入しました。 今稼働しているのは1台ですが、本体2台に、3度割って 3年の間に、都合6万円くらいかかっている計算になります。 ただ、Nexus7(2014)以降が出ていないと共に Androidのバージョンを上げても、普通に使えているので Nexus(2013)なら、修理を検討してもいいかもしれません。 (ただし、修理キットが届いたからといって誰でも修理できるような代物ではありません) こういう修理部品が入手しやすいことが Nexus7の利点だったんですが タブレットを気軽に持ち歩くためには 過失破損に対応できる保証を、店舗保証などで付けることを検討したほうがいいのかもしれません。 #余談ですが、Nexus7は、Wacomのペンタブレットや、USB接続カメラも、アプリ次第で動きます #このへんの対応は、同じAndroid機でも差異があるのでちょっとだけ要注意です
「友だち」の画面(登録している友だちの一覧)で、ブロックや非表示にしたい友だちを長押ししたら４つの選択肢が書いてある画面が出てくるはずです。 機種によってやり方が違うと聞いたことがありますが、試してみてはいかがでしょうか？ 間違えていたらごめんなさい
もしあなたが登録したい人を、すでに登録している友達が登録していた場合は、その人に連絡先を送ってもらう(LINEの連絡先)ことができれば、そこから直接登録することができます。 また、すでにメールアドレスを知っている場合は、そこからQRコードを送ってもらい、それを読み込んで登録することもできます。QRコードは印刷をしたものを読み込むことでも登録ができるので、これを交換して登録するのも可能です。 さらに、直接端末を持って合うことができれば、ふるふるを使用して登録することができます。 LINE以外使わない方法では、連絡先を教えてもらうのが手っ取り早いです。 それができないものの、直接会うことさえできれば、QRコードやふるふるで登録することが可能です。
そうですねー 会社で使ってますが、～は終わった？とかその程度。あとは飲み会とか今何処？な報告系かな。その程度の情報をナニに使うのか知りませんが、使いたければどうぞ。 そもそも電話の方が早くて正確だし、大事な話は会うのが日本の習慣なんですよ。 わかりましたか？お花畑さん。
こんにちは。 LINEというのはここ数年とても主流になった、メールに替わる、いわゆるチャットのようなものです。メールでは通常、自分の送ったメッセージと相手から送られてきたメッセージを同時に閲覧することはできないですが、LINEですと一つの画面上に自分の送ったメッセージと相手からのメッセージが吹き出し調に時系列を追って表示されるのでとても便利なのです。 また、無料である上に画像や音声までも送れることからとても普及しているのです。 カカオというものは本質的には変わらないとが思いますが、韓国発祥です。それに対しLINEは本社が日本にあるので国内向けにつくられているのでしょうね。 これで答えになるかわかりませんがどうでしょう？(^^)
実際にああいうことが起きたわけですから、やろうと思えばやる方法があるということですね。しかも一般人より個人情報の扱いやセキュリティに慎重なはずの芸能人で起きているということは、その扱いに無頓着であれば充分起こりうるということでもありましょう。 別にLINEに限った話じゃありません。androidには「ケルベロス」というアプリがあります。ご丁寧にも位置情報を他の端末に教えてくれて、送られたメールなども転送してくれるというシロモノです。しかも、アプリ一覧に表示されないという素晴らしい配慮までされています。機械の扱いに不慣れなので、スマホを彼氏に渡して「私分からないからそっちでやっておいて」ってやる女性は意外に多いです（私も経験済み）。そんなときにどさくさに紛れてそういうのをインストールしちゃえば中身ダダ漏れになります。 「相手本人に知らせる手段」があるわけですから、そうである限りは何らかの方法で知る手段はあるということにはなりますよ。だってそうじゃないと本人に知らせることができないわけですからね。
LINEの移行方法は、公式Blogに掲載されています。 ＞公式Blog: 機種変更をする時にLINEのアカウントを引き継ぐ方法 ＞http://official-blog.line.me/ja/archives/17894627.html 必要なことがすべて記載されていますので、まずは一通り目を通してください。 LINEのアカウント移行を行うと、前機種のLINEアプリのデータは強制的に削除されます。 また、アカウントを移行しても、それまでのトーク履歴は自動的には移行されません。 トーク履歴まで移行したければ、前機種であらかじめ「全てのバックアップ」を取っておいてから、アカウント移行し、移行後にバックアップから取り込むようにします(トークの相手・グループごとに1つずつバックアップが必要。結構面倒です)。 なお、iPhoneとAndroidスマホ間で機種変する場合には、トーク履歴の移行はできません。 せめて、「テキスト形式のバックアップ」により、読める部分は残しておくぐらいとなります。
Lineは安全かと言うことなら危険です、サーバー本体が韓国にあります、韓国を誤解している人がわりといますが、韓国は現在も戦争中で、休戦しているだけですから、政府命令で全てのサーバーのデーターは閲覧など自由にできます。 つまり企業の守秘義務もコンプライアンスも無意味なのです。 それと韓国のセキュリティはザルだと言われていますから、中国のハッカー連中が抜きたい放題で、そこにサーバーを置いてあるLineが安心できるかと言えばおのずと無理だと判ります。 http://security.srad.jp/story/14/06/19/0842248/ http://www.news-us.jp/article/399793086.html まあ情報を得るために、無料なのではと思えます、日本の法律を守って無料であのサービスができて儲かるなら、何故、対抗するような日本企業がでないのでしょう。 それは無料ではサービスを維持できないからと考えるのが自然でしょう、だったら、何か対価を払っていると考えるべきで、それがLINEでの情報と考えるのが普通では無いでしょうか。ただより高いものは無いと昔から言われてますよね！！
バックドアでも仕掛けられたんじゃないの？
スマートフォンからLINEが出来るのであれば、登録メールアドレスとパスワードの変更をしてください。 スマートフォンからLINEできないのであればLINEに問題の報告とアイテム移行の申請をしてください。 参考URLを参照してみてください
一部週刊誌では奥さんがLINEのやりとりをリークしたなんて書かれてましたね。 もし奥さんがリーク元だとキャリアメールでもバレるでしょう。 それに、先日携帯ショップの店員が客のID・パスワードを不正に入手してメールを覗き見ていたなんてニュースもありましたから、キャリアメールもヤバいでしょ。
私のスマホでの手順なので違うかもしれませんが。 １．グループのトーク画面を表示 ２．グループの名前をタップ(画面の上のほう、グループ名が書かれている文字を押す) ３．話したい人をタップ ４、「トーク」をタップ でいかがでしょうか。
真顔で追いつめるスタンプ https://store.line.me/stickershop/product/1029681/ja 面倒だがトリあえず返信 https://store.line.me/stickershop/product/1029379/ja 私は上記スタンプを使ってますよ！
相手はお年寄りや、おばちゃんですか？ 機械に疎いと、メールもLINEも同じものとして発言している人は多いですが。 もしくは、LINEからあなたのアドレスに、LINEへのお誘いメールなら送る事が出来ます。
以下の記事のあたりが該当しますでしょうか？ http://wwman.hatenablog.com/entry/2015/07/30/083033 「開発者向けオプション」→「「NuPlayer(試験版)を使用」の項目をオフにする のあたりです。とりあえず、マナーモードではない等の一般的な原因でない限りは、お使いの機器 (スマホだと思いますが...) と iOS/Androidのバージョンなどが分からないと原因が分からないかもしれません。
私も Android 間での移行でしたが、移行に失敗し、何度もトライ (新端末でのアンインストール → 再インストール → 引継ぎ設定...) しましたが駄目だったので、LINE のサポー トに連絡を取り、新端末側で今まで使っていたIDで使えるようにしてもらいました。 https://contact.line.me/serviceId/10000 LINE > アカウント・登録情報 > 引き継ぎ時にエラーが発生する LINEの運営側はのっとりなどセキュリティ上の対策からいろいろとガードを固めていると思いますが、その影響で移行にかなり失敗するケースが多発してしまっているかと思います。そういう訳で運営側も慣れたもので？ 何回かのメールやり取りの後、数日のうちには解決できるかと思いますので、問い合わせてしまった方が早かろうと思います。
こんにちは。 ＞電話番号を検索しようとするのですが、検索できません。 ＞それは、相手が電話番号で友達追加を許可していないからでしょうか？ こちらについてはその通りだと思います。 電話番号での検索を許可していないからだと考えられます。 電話番号以外での検索方法はIDでの検索ですが、これは相手にIDを教えてもらう必要がありますし、ID検索が許可されていなければこちらも検索できません。 残念ながら今のところ方法はないと思います。 ご参考になれば幸いです。
ブロックリストにもないんですね。 ラインはアカウントの引継ぎに色々と手続きが必要でして ttp://official-blog.line.me/ja/archives/17894627.html 上記ＵＲＬのことをやっていないと新規でアカウントを作らないと引き継げないんです。 ですから、機種変の時にパスワードを設定していなくてアカウントを引き継げなかった といった理由でしたらもう一度電話番号を聞いても納得してもらえると思います。 ただその場合本当に新規でアカウントを作る必要が出てきますが… 自動で友達を追加する設定になっていて、相手があなたの電話番号を 消していなければ新規アカウントを作った際に自動で追加される可能性もあります。
身に覚えなんていりません。 コミュニケーション障害とも思える人が多くなっていると思うので、嫌なことがあっても何も言わずコミュニケーションツールでのブロックは簡単なので、それだけで解決する人もいると思います。 コミュニケーション障害の人や、コミュニケーションツールに依存している人に合わせるなんて下らないと思いますね。 そんな下らない人にブロックされたとわかって、もうその下らない人のために無駄な時間を使う必要がないとわかって良かったじゃないですか。 中学生でしょ？ ウジウジしてないで面と向かってハッキリ聞いたら？って言うのも思いますね。 単純に操作ミスでブロックとなっただけかもしれないです。 普通にLINEして返事なければ、学校で会ったときに、直接聞いたら良いだけだと思いますね。 ブロックブロック話題的に低レベルだから、Lineのブロック確認方法調べて黒板にでも書いてやれば？ クラスの誰もがブロックされたかどうか確認できるようになれば、そうそうブロック出来ないかもしれない。 基本的に、疑問があったらその相手に直接聞かないとあなたもコミュ障になっちゃいますよ。
ブロックはされていないと思いますよ。 気になるなら一度電話をしてみては？
出来ますよ！LINEアプリからはスタンプのプレゼント出来ませんでしたが、SafariでLINEストアを検索し、そこからプレゼント出来ます。つい先日、そのやり方でLINEスタンプをプレゼントしたばかりなので出来ないはずはないと思います。
一度iPhoneの電源を切って再起動させてみてください。 大抵の不具合はこれで治るのですが、、
業者かどうか知りませんが、出会い系としてSNSを利用している方です。 そういう方とのおつきあいは、あくまでもネットの中だけにしておいた方がいいです。
> スタンプや着せ替えをプレゼントすると“すでにこのスタンプをもっているためプレゼントできません。”と表示さ相手がわたしのことをブロックしたのかどうかが分かりません。 http://androck.jp/smartphoneuse/app-manual/line-tsukaikata-16-block/ ブロックされているようですね。 >相手の携帯電話の方へかけたら“この番号は使われておりません” 着信拒否の場合は違ったメッセージが流れるようなので、解約されているのでは。 携帯電話の契約とLINEのIDは関係ないので、携帯電話の解約後も同じLINE IDを使用することが可能です。 考えられる状況としては、LINEはブロックされていて、携帯は解約して番号を変えたという感じかと。
質問者様のご認識通り、 メールアドレスの登録で問題ないようです。 ＜MNP前のスマホ側設定＞ ・メールアドレス or Facebookの登録 ・トーク履歴の保存 ＜MNP後のスマホ側設定＞ ・LINEユーザーログイン（登録済メールアドレス or Facebook） ■ MNPしてもLINEは使える？簡単にLINEを引き継ぐ方法 http://smaroomch.net/line-acount/ ■ 【LINE】機種変更時の引き継ぎ・移行手順！ http://mobilelaby.com/blog-entry-5507.html ■ LINEのアカウント情報を引き継ぐ方法！機種変更、MNPする方は事前に準備しておこう！ http://applian.jp/line_transfer/
LINEのアカウント自体を削除すればいいのでは。
LINEの方をメインで使ってます。 質問者さん同様に、メールはLINEしてない人との連絡用ですね。 LINEで連絡できる人にはメールはしないです。
迷惑メールです。 今年の秋ごろから、似た話を聞くようになりました。 ２通目がくるあたりが、手が込んでますね。
トークは見えませんがアルバムは見ることができますよ
はい、その設定にしていればＯＫです
インターネットに接続しているなら、まず、LINEって会社に障害がないか正常に動作しているか確認して下さい。
多分、根本的に勘違いされているようにお見受けいたします。 > インターネットをテレビに接続できますか？ はい、接続するのは出来ます。但し、 ご質問者が「インターネット」と言う物をどのように解釈しているか分かりませんが、殆どの人は「ホームページを見ること」とか「メールを送信する」などとかをインターネットだと解釈しているようにお見受けいたしますが、残念ながら「ホームページを見ること」とか「メールを送信する」などでは使えません。 地上波デジタル放送ではデータ放送が行われていますが、一部の視聴者参加型のテレビ場組にデータ送信が出来るとか、テレビ本体のシステム制御のソフトウェアのバージョンアップに使用するとかの目的しか使う事が出来ません。 まあ、一部のテレビ機種だと、動画配信サービスに対応している場合もあります。
LINEのアプリ自体は、PCの他のアカウントも使えるようにインストールされますが。 LINEのユーザの情報は引き継がれないので、基本的には見ることができません。 あなたのPCのアカウントが万が一知られている時のために、パソコン版のLINEの設定で自動ログオンのチェックを外しておいた方が良いと思います。
Facebook連携でも電話帳が同期される可能性があるようです。 対処法は下記をごらんください。 【iPhone】LINEにFacebookの友だちが勝手に登録される時の3つの対処方法 http://sbapp.net/appnews/line-45-16786 また、登録前にこちらのブログも見ておくとよいかもしれません。 LINEのプライバシー設定（１）これで安心！ http://booplan.jp/archives/4231
私の携帯では普通にできていますけどね。 どこから聞いた情報なのかは知りませんが機種によってできたりできなかったりするのではないでしょうか。
電話帳のデータを自動で読み込んでアプリに反映するんですが、アプリで、出てくる名前がニックネームで誰が誰かわからないのと、キライな人でも勝手に入るので、携帯契約した場所にでも行って教えてもらうなりしてブロックしたり、勝手にデータ反映しない設定にする事をオススメします。
しかしいっこうに未読のままの状態です。 考えられる可能性 ・相手が忙しくて読んでいないのか ・それとも相手が友達を追加していない ・友達以外の人からのメッセージを受信するに設定していない 私的には3番目だと思います。 相手も電話帳と同期にしているようですが、自動追加はOFFにしているのかもしれません。 相手が気が付いていないのかもしれないので、もう少し待ってみて音沙汰がないようでしたら、LINE以外のところで連絡(電話番号にメッセージを送る)してみるといいと思います。
＞タイムラインの公開範囲設定で私が非公開にしているAさん タイムラインのところからAさんに見せないように設定していたら見ることはできません。 タイムラインで一度ONにして、タイムラインで何かを投稿する場合に出てくる方の公開範囲設定で、Aさんを含めたリストを作って公開すれば、限られた記事をAさんに見せることができます。 大きく言うと、設定のところからいくタイムライン公開範囲設定というのは、そもそもタイムラインというものを見せるか見せないかの設定です。 ホームからいくタイムラインでの公開範囲設定は、ONにした人にだけ見せることができ、さらにそこから厳選して見せたりすることができるということです。 分かりづらかったらすみません。
私個人的にはかなり気になりますね。 ラインにしてもメールにしても送った事について何の反応もないのは嫌ですし、今度からこの人に送るのやめようと思います。 既読になったのにすぐに返事が来ないのはしょうがないと思いますが、スルーは嫌です。
できるかできないかであればできる。 でも、スマホ版とは相当違っているようです。 「ガラケー　ライン」で検索してください。 使いにくそうです。
参考URLにLINEアプリで「既読」をつけない7つの方法【iPhone・Android・PC対応】にPC対応のセッションをご確認ください。
どんな形で紹介したんでしょうか? LINEのメッセージで商品名を書いただけならもちろん問題ないし、 楽天の商品ページのURLを書いただけでも問題ありません。 自分の購入履歴ページのURLを書いて、「ここの一覧の昨日購入した商品よ」 って紹介しても、他人がそのページにアクセスしたら、ユーザー名と パスワードを入力するログイン画面が表示されるだけで、それらの情報が 知られてなければあなたの購入履歴や閲覧履歴が知られることはありません。 楽天のような大きなショッピングサイトで、そのURLを知らせただけで、 あなたのユーザー名やパスワードを知らない人が、あなたの購入履歴や 閲覧履歴を他人が見られる状態になっていたら、それは個人情報漏えい問題 として大きなニュースになるレベルの問題です。 ただ、個人がやってそうな無名のショッピングサイトだと、個人情報の 管理もずさんになっているかもしれませんので、そのサイトでのあなたの 購入履歴が見放題になっているケースがあるかもしれません。 あまり有名でないサイトを信用するかどうかは十分気をつけた方がよいと思います。
電話番号変更は可能です。 私はスマホのSIMを交換したため、電話番号が変わりました。そしてLINEのトーク内容は引き継ぎました。 電話番号が変わったら、一旦旧のLINEアプリはアンインストールし、新規にLINEをインストールします。 新規ユーザー登録すると過去のデータは引き継げませんので、旧IDでログインします。 登録したメールアドレスに新PINコードの通知があるのでこの番号を使用します。 トーク内容を引き継ぐには、予め、バックアップすることが必要でやりかたはLINEのHELPをご覧になれば分かります。
電話番号は相手にわかりません。
その他（下部メニュー右端） > 設定（上部メニュー中央） > 友だち を選択すると【非表示リスト】と【ブロックリスト】という項目があります。 各リストの削除したい人の名前右横にある「編集」から削除ができます。
はいできないです。 もしお友達を追加したいのであればこんな方法があります http://webdesignerwork.jp/internetwork/line_friends/
お友達があなたのQRコードを読み込んだだけですと、お互いに友達に追加しないとメッセージを送れないです。既読もつかないです。お互いの電話番号が電話帳に入っている場合は「友達かも？」って出て来るかも。
いえ、見れません。 あなたからも相手の投稿は見れませんし、あいてからもあなたの投稿は見れません
結論から言うとおおむねにおいて、あなたの親御さんの反応は正しいです。 ちょっと厳しいこと言いますね。かなりの反発は容易に想像がつきますけどね。 あなたの質問の文章を読むと、あなたがラインと言うものをと言うかネットと言うものをどれだけ甘く見ているかがよくわかります。 質問文章からかいまみえる問題点をいくつかあげてみましょう。 ・ラインの表紙の表紙の写真は誰が見ることができますか？ あなたの質問に書いた内容から判断するとあなたの理解は間違っています。正解は全世界のだれでも見られます。 ・ラインの表紙に使った写真を１ヶ月使ったら、変えたあとは誰にも見られない？ これも間違い。永久に全世界の人に見られ続けるが正解です。あなたがどんなに後悔しても一度掲載したものは二度となかったことにはできません。 ・写真からだけなら私の名前も住所もわからないし・・・ これもうそ。ネットの住人がその気になれば、本の数日いないに、住所・氏名・電話番号・学校名などなどありとあらゆるものがばれると思ってください。過去に匿名だからとバカやって、全世界に写真つきで履歴書並みの情報をさらされた人は何人もいます。 ・わたしの友達だし一緒にとった写真だから別に自由に使っていいよね。 これもうそ。もし後々何らかの問題が発生したら、あなたが裁判に訴えられ、親御さんが損害賠償を払わされるおそれもありますよ。あなたのお友だちが使っていいよと言っていたとしてもです。正式にはちゃんとお友だちの親御さんに許可をとらなければいけません。 あえて、最悪を想定した厳しいことを書きました。これだけの可能性を本当にちゃんと認識して「画像くらい自由にきめさせて」と言っているなら良いのです。 大人が考えなしに言うのも良いのです。それは大人は何が起こってもすべて自分で責任をとらされるからです。 子供は残念ながら違います。子供の不祥事はすべて親の責任なんです。親になんの責任がなくても、監督責任を問われるんです。そして親は、くだらないLINEごときのトラブルであなたの一生を台無しにしたくないのです。 「自由に」という言葉の裏には必ず「責任」という言葉がセットでついてくるのが社会というものです。これが本当の意味でわかるまでは、ちゃんと親御さんの言うことを聞いてください。 「わかっている」と言いたい？いいえ。質問の文章から判断する限り、なにもわかっちゃいませんよ。
1.LINEのデータが消えた バックアップがなければ元には戻りません。 2.パスワードを覚えていればまた、以前のアカウントに入ることが出来て アカウントを削除しなければログインは出来ます。 アカウントを削除すればIDもトーク履歴も友達登録もスタンプも、 全てが消えます。登録し直しになります。 3.データも元に戻りますか？ 1と同じ
携帯番号を登録されると知り合いかもって出てきますね。 あとは、知り合いとのつながりで、携帯番号が登録されていなくても知り合いかもって出てきます。 相手には、友達申請通知が届きます。
>これは一体、クリエーターさんたち、何が目的なんでしょうか？ 流石に直接クリエーターの方々に聞いてみないと分からないですね。恐らく殆ど趣味で作っていたり記念に作ってみたりとスタンプ製作でお金を得ようとするばかりではないのでしょう。
そんな事ないですよ(^^) やってる方は沢山のお相手がいますから、気づかない場合もあります。 ＦＢもそうですよね。 案外自分もスルーしてるかもしれないので(^^)
相手が追加しなければ表示されないので、 同じLINEグループの一覧から追加したのではないでしょうか。
んっ？？ 既読にタイムスタンプなんてつかないのでは？ メッセージの横の時間はあくまであなたの送信時間であり、読んだ時間ではないです。 いちいちブロックして、解除して読むなんてことは考えにくいですね。 単純にめんどくさがりやでメッセージが届いても後回しにしているうちに忘れてしまったか、たくさんの人とやり取りとしているがゆえに未読の山に埋もれてしまってなかなか読んでもらえない、読んでも返事がまた後回しにされてしまって、既読になったものの内容は伝わってないだけとか。
正式対応なのかは、不明ですが、Windows用をダウンロードしてインストールしました。 今のところ特に問題なく使えているようです。
リンクを踏むと、開いたリンク先に仕掛けられた何かが何かするかもしれません。 リンクを開くとLINEが其のリンク先のページを開くわけじゃないでしょ？ ブラウザとか別のアプリで開くはずです。 最初はhtmlドキュメントを開いたとしても、htmlに埋め込まれたスクリプトでスマホかパソコンかを判断してそれ用のページに転送して、そのOS用の不正プログラムを実行させてウィルスを感染させるとか・・・方法はいろいろとあります。 チャットみたいなページに飛んで詐欺出会い系サイトに誘導して入会させ、ポイントを買わせるというのも考えられますね。 そういういかがわしい誘いの方法はそれこそ無限です。 のっとったLINEのアカウントでそういうことをするケースも考えられます。 「LINEなら大丈夫」とか「iPhoneだから安心」なんてあり得ません。 リアルな世界でもそういうのはあるんですから、それと比べるとネットの世界なんて無法地帯ですよ。 LINEそのものも国家レベルで不正利用しているんじゃないの？という話もあるくらいだし、実際に亡国の国家機関にデータを送信するコードが見つかったと主張しているセキュリティ機関もあるくらいです。 だからLINEをはじめとするSNSではリアルで面識のある人以外との交流は避けたほうが安全です。
Windows8版と名乗っていますが、あくまで「Win8アプリ」のことであり、 Win8アプリはWindows 10 でサポートしています。 また、Windows版は、あくまで、Windowsの（言い方悪いですが旧式の）普通のアプリで、 Win10でも普通に動きます。 どちらが好みか？によります。 Win8アプリであれば、自動更新が楽かもしれません。 両方使ってみて、気に入った方を使ってみてください。 ちなみに、Win7に戻すと「Windows版」しか動作しません。
このサイトに限らず日本語入力をしている最中に変換が不可能になったり、フリーズしたりする事態がときどき起きることがあります。原因はよく分らないのですが、ＩＭＥと呼ばれるかな漢字変換システムに不具合が生じるためだと考えられます。そんなときは一旦入力を止めて全角モードを解除し、改めて全角モードに戻すと大概の場合は復旧します。それでも駄目なときは入力内容を一旦クリップボードに保管してから入力を止め、改めて入力作業を最初からやり直します。その際、クリップボードに内容が保管してありますから、まずこれをペーストすると作業を中断したところから入力を続行できます。
連続投稿であれば読まれないため。 間が空いているのであれば早くLineに気づけよというため。 どちらにせよ相手は気があるはず！
持っているなら、試すのは簡単でしょうから、入れてみればいいだけですが。 見た感じ、LINEアプリは動く可能性の方が高そうです。 Android OS, v2.3.4 (Gingerbread), v4.0.4 (Ice Cream Sandwich), upgradable to v4.1 (Jelly Bean) 最低でもAndroidバージョンを4にはしておきたい所です。 LINEアプリ自体は、エミュレーターですら動くので、 それほど、複雑な機能は要求していないでしょうが、 本当に動くか？というのは、どうしても、 本人しかわからないという事情があります。 同じ機種を持っている2名がいても、一人は使えないこともあります。 OSのバージョンや、メモリの空き容量など、条件は 人それぞれなので。
>相手側が電話帳に追加した時点で勝手になるのか、 相手がLINEのオプション設定で許可してるからでしょう。要するに使い方がわかってない人。普通は「勝手に友達追加しない」にしておくのが常識。
貴方は男性ですよね？ ご飯食べてくるって言われて、相手も、何かする時間にあてているのだと思いますよ。
基本はスマホや携帯の電話番号での登録です。 その電話番号は一度登録すると　、あなたの他には誰もLINE登録には使えません。 電話番号のない端末でも、あなたが自由に使えるスマホや携帯の番号で登録可能です。 SMSが使える端末が必須です。
ラインの設定から順を追って辿って行けます。 これで意味が分からない場合はキャリアのショップに行かれたら 至れり尽くせりしてくれるかもしれません。
LINEの認証は電話回線によるSNS（ショートメッセージ）ですから全然OKですね。
いや、違います。 グループのタイトル横に下カッコをタップするとグループメニューが開き、そのメニューの中に設定があり、そこに投稿通知のスイッチがあると思います。
大丈夫です。 スマホのアプリのアップデートと同じく、アップデート後に履歴が消えるようなことはありません。
通話履歴は見ていません。 しかし、LINE登録時に電話帳内容を送信した場合には、 ・相手の電話帳に残っている あるいは ・友人経由で電話帳登録が繋がっている という時に、「知り合いかも?」として出てくる可能性があります。 2番目の方は、「あなたを登録している多くの友人が、そのX氏とも知り合いである」という場合に「知り合いの知り合いは、やはり知り合いではないか?」と推論され、出てくるようです。 あなたが電話帳から削除していても、友人たちの電話帳登録のせいで、出てきてしまう訳です。 -- まあ、「知り合いかも?」リストの中で絶対に連絡を取りたくない人がいれば、名前を長押し→ブロック、とすることで、あらかじめ登録拒否にしておくことができます。
iPadだけ可能です。スマホとタブレットが別々のアプリで共用できます。キッパリ。 Android用のアプリはありません。スマホ用を導入したらスマホのほうが消えますね。
端末を交換しても引継ぎは普通に出来ます。段取り良くすればトークの設定からトークの引継ぎまで出来ます。 ただユーザーがインストールしているアプリ・ソフト等については自己責任になりますので、ショップ側としてはユーザー側の作業であって責任は一切ありません。 だからそうした質問自体がショップ側としては困る事ですので予めユーザー側が理解をしておくべきと思います。
普通にアドレスがあればOKですよ～。
回答No.1です。 お礼ありがとうございます。 >これはつまりＬＩＮＥからの脱退、解除しなければ残っているということですよね？ >初期化してアンインストールしたら登録していたメールアドレスなどのデータも消えるということはないですよね？ はい。 メールアドレスの登録はLINEから脱退していない限り残っていると思います。 初期化、アンインストールのお話は端末の話でLINEに影響がでるデータでないデータは下記を参考にしてください。 http://linenavi.net/use/why_9/ 質問に対する答えをまとめると 端末（Xperia Z3 SO-02Ｇ）を初期化、端末（Xperia Z3 SO-02Ｇ）からLINEをアンインストールしても修理に出した端末で使っていたLINEアカウントは使用できます。 ※違う端末で使用する場合は前の回答で書きましたがLINEにメールアドレスを登録していれば使えます。
自分が以前使っていたIDでログインしておかないと届きませんよ！ もし、初期化してIDも変えてしまったのであれば今まで使っていたLINEは「相手がいません」と表示されるはずです。 LINEのデータは消えても、登録している電話番号が残っていれば新しくなったLINEに友達が表示されるはずですので、もしLINEを新規登録してしまったのなら友達に「消えたからこっちに連絡して！」と言っておくか、コメント(つぶやき)のところに、「前のIDが消えたので新しく登録しなおしました」と書いておけば、みんな気がつくと思いますよ！ ちなみに、同じIDで登録している場合は何の問題もありません^^
こんにちは。 トークの左上の「編集」ボタンを押すと、消したいトークを選択して、削除を押せば消えると思いますよ。 ご参考まで。
たとえば何かの会幹事になり、番号をチラシか何かに書いたことがあり、それがPDFで出回っている場合などは番号だけでいろいろわかってしまうだろうと思います。 参考ですが、法律系の相談サイトによると、元夫さんが彼女さんに近づけないようにするための方法はいろいろあるようです。 http://www.houterasu.or.jp/higaishashien/higai_naiyou/dv/
特にありません。 敢えてあるとするならば、 その相手から騙されたりしないかどうか、 ということだけです。 登録してチャットするだけであれば何も不都合はありません。
アンドロイドなら http://xn--cckaf1mbm6kze4b.com/line-block-hukkatu-1270
A君の「お知り合いでは？」欄にB君の名前が出ることはないと思います。 A君の「お知り合いでは？」欄に出るのは、一方的にA君を友達登録した人だけです。「友達の友達」を表示するフェイスブックのような機能はないと認識しております。
「壊れた」というのはモノの例え。 実際はなにか不具合もしくは不都合なことがあって再インストールしたのかもしれない。 ソフト的な要因じゃなくても電波が届かないとか、バッテリー切れか何かで電源が切れた・切った可能性もある。 スマホ本体を再起動というケースも有りますよね。
自分はやっていませんが、結構簡単に繋がり出来るようですよ。 だけど気を付けて下さいね。 犯罪の元にもなりがちですからね。 「仕事」もせず、ネットやラインに入りびたりのアホが多いですからね。
以下の手順でできそうですが、トーク履歴が消えるとのことなので 消えてほしくないデータなどがある場合はやめたほうがいいかもです。 http://mymymemomemo.blogspot.jp/2014/02/line.html ・ メール認証やfacebook認証の登録 ・ LINEアプリを一旦削除 ・ LINEアプリをインストール ・ LINEアプリを起動 ・ メール認証やfacebook認証でログイン ・ 電話番号のSMS認証
こんにちは。 LINEでブロックと削除の区別はつけられないと思います。 ただプレゼントを送れるのであればブロックも削除もされていないと思います。 ※ラインウェブストアからプレゼントする場合はブロック、削除されていたとしてもプレゼントできるみたいですが。 ちなみにブロックしてから削除しないと削除できないと思います。 今回、質問主様はブロックまたは削除されているかと言うことを気になさっていると思いますがブロックも削除もされていないと思います。
待ち焦がれても手紙の返事が来ない、 なんていうのは１０００年も昔からの片思いの心境ですよ。 すごく簡単な話、彼の方に気がないんです。気がついてください。
http://androck.jp/smartphoneuse/app-manual/line-usemanual-21/ これなんかが、参考になると思います。
「他人の携帯でLINE登録する」ということが致命的な間違いですので、今となってはもうアカウント移行用の設定もできないし、退会もできません。 旧アカウントはどうしようもありませんので、そのまま放置して、捨てましょう。 携帯電話がない場合、Facebookに登録してその連携機能でLINEを始めることができます。 こちらの方法で新しくアカウントを作り、友人に連絡しなおしてください。 ＞【大人のLINE講座】第24回 FacebookでLINEを始める ＞http://www.tabroid.jp/news/2014/10/line-guide-24.html
相手には通知は行きません。相手が見れる記録も残りません。 貴方の携帯のメールに残るだけです。
タスクバーにLINEが表示されていませんか？ LINEはログインする必要がありません。 それよりもWindows8用ではなくWindows用をダウンロードして 実行してくださいね。 http://line.me/ja/download
こんにちは。 質問者様がLINEの「友だちへの追加を許可」をONにして 相手の方が「友だち追加」しないとないとダメな気がします。 してれば相手側が質問者様を友だち追加して 質問者様のLINEの知り合いかもに出てくると思いますが どちらかがそれをしなければLINEで繋がるのは無理だと思います。 IDかQRコードが分かってればいいんですけどね。 共通の知人とかがいればその人から聞くっていうのが楽な気がします。
残念ながらムリです(^_^;)　ですからくれぐれも慎重に！！
通話問題以前のインストールしたけど、新規登録が出来ないという事ですか？ PC版LINEを使うためには、スマホやガラケーでのLINEアカウント登録が必要です。 新規登録から出る画面は要するに、スマホでアプリダウンロードして登録してねって誘導してるだけです。 通常はスマホで利用登録して、PC版にログインという事になります。 スマホがなくて、ガラケーあるなら、ガラケーで利用登録するのが楽でしょう。 LINEをガラケーとパソコンでやる: ICHIKAROU http://kasukes.seesaa.net/article/364187207.html PCのみでLINE登録利用するには、PC上で仮想のスマホを作り上げ、なんとか出来るようになります。 難易度は高いですね。 スマホを持ってなくてもパソコンでLINEを始める方法。スマホを持てない、使えない人向け。 http://nelog.jp/line-without-phone
あり得ます。 いろんな手があると思いますが、単純にケータイの番号を2つ持っていれば簡単でしょう。 仮にひとりで2つの番号を持ってなくても、LINEをやってない人のケータイを一時的に借りれば可能です。 他にもいくらでもやりようはあるかと。
完全なチェーンメイルですね。 昔で回ったチェーンメイルの中には、「余命の少ない少年○○(具体的な名前)の願いをかなえるために、××(具体的な内容)して下さい」みたいな、本当の話なら心温まるものも有りました。 しかし、このチェーンメールは、ずいぶん馬鹿々々しい内容で、少しでも信じてしまうようでしたら、常識が疑われます。「わっはっはっ」と笑って、無視しましょう。
彼氏がいる人にプレゼントはあげないほうがいいと思います。 自分が彼氏だったら、彼女が自分の知らない人からプレゼントもらったら、 え？って思いますよね。
http://news.mynavi.jp/articles/2014/03/01/keitai_enquete/ これをみると、おそらくいるっちゃいるっぽいですね。
スマホのスペックが低いのかもしれません。
Internet Explorer 11で以前入力したパスワードが自動的に入力されないように設定する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015649 Internet Explorer 11でフォームに以前入力した内容が表示されないように設定する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015667 これだと一部ではなく全体に対しての設定なのでちょっと違いますね。 ブラウザのオートコンプリート、間違った履歴だけを削除する方法 http://www.itmedia.co.jp/bizid/articles/0705/18/news095.html みたいな操作をしてみてはどうでしょうか？
そうですね。ばれてしまいます
もし、自分がメッセージを送ったら返事がほしいと思いますか？ 例えば、そのメッセージが質問だったら返してほしいと思うだろうし、たわいない話であれば返事はいらないと思うでしょう。 おそらく相手も同じように思っているので、本当に返事が必要そうな時以外は無理に返事をしなくて良いと思います。 返事がなくて怒る人はいないでしょうし、もしそういう人がいれば仲良くしなければ良いのです。 また、自分がメッセージを読んでも「既読」がつくだけで、誰が読んだかまではわかりません。 もし通知が気になって開いてしまうのであれば、通知をオフにすることもできます。 友達も必要以上に追加することはないと思います。 LINEを始めたばかりだと分からないことがいっぱいで、一生懸命周りとあわせなきゃって思ってしまいますよね。 でも、そのうちどうでもよくなって連絡でしか使わなくなります。 ですから、あまり深く考えずに使うのが一番だと思います。
「自分の写真なんてとても恥ずかして送れません～（＞＜）」とか、 「以前変なサイトに写真を転送されて嫌な思いをしたことがあるので。。。ごめんなさい」とか。 本当はきっぱり断るのが一番ですが、それがあなたの性格上難しいようなら遠回りですが、 恥ずかしい、写真を送るのは嫌だというのを前面に出したほうがいいと思います。
出来ますよ。 削除したいページを開いたら、右上の角などに、マークが表示されると思いますので、そこから削除可能ですよ。
>Facebookで登録したアカウントです。 アカウントは、Facebook内にあるのですね。 >iPhoneの「すべてのコンテンツと設定を消去」 そして、IPHONE本体のみ、初期化したわけですね。 >やり直してLINEを入れ、試しにFacebookでログインしてみたらアカウントが消えていなかった 消えるわけがありません、消したのは、貴方の端末内のデータだけで Facebook以外にも、持っているすべてのアカウントはすべて消えていませんよ。 で、対処ですが、Facebookそのものを削除しましょう。 https://www.facebook.com/help/359046244166395/ これで、LINEがログインできる、facebookアカウントそのものが消滅するので、 やりたいことがOKでしょう。 ただし、Facebookの規約で、 ＃投稿した写真や近況アップデートなど、バックアップシステムに保存されているデータがすべて削除されるまでには、最長で90日かかります。Facebookがこういった情報を削除している間、Facebookの他の利用者がアクセスすることはできません。 という物があり、完全に消えるには、90日かかることがあるそうです。 Facebookのアカウントを再度作って、新しいほうを使えばOKだと思いますよ。 LINE単体認証が出来ない環境をお使いであればですが。
端末（スマホ）を変えても、LINEのIDとパスワードはそのまま使えます。自分が何かを再登録する必要はありませんし、お友達に自分を再登録してもらう必要もありません。 会社を乗り換えしない機種変更では、メールアドレスも電話番号も何もかも「そのまま」です。 購入済みのアプリなども「購入済み」のままになりますから、有料アプリの再ダウンロードも無料で出来ます。 携帯電話会社が用意している「データ引っ越し用アプリ」を使えば、電話帳やメモや受信済みメールやアプリなども、すべてそのまま引き継げます。
アプリのLINEの起動時にFacebookでのログインがあるので、 そこに入力するだけで、ログインできますよ。 既にログイン済みなら、ログアウトが必要ですが。 IPOD用の説明ですが、やり方は同じなので。 http://www.ipodwave.com/app/line_ipadsetup.htm 現在私もこれで使ってます。 IPODではないですが。
残念ながら、No.1さんの挙げられているサイトに出ている様な通常のやり方では、スマホがなければ使える様にはなりません。 しかし、検索してみれば、スマホなしでもLINEを使いたい方は意外といらっしゃる様で、質問者さんの願いを叶えて呉れそうなサイトを見付けました！笑 参考 http://nelog.jp/line-without-phone このやり方では上手くいった人とダメだった人がいらっしゃるようですので、上手くいくことを祈ってます。 ご参考まで。
相手がこちらの電話番号を連絡帳に登録しており、更に連携→自動的に登録する、の設定にしていれば、リストに表示されている筈です。 相手が電話番号を知らない、登録していない、連絡帳と連携させていない場合はこちらがラインをしているとわかりません。 自動登録の設定でない場合、手動で同期させると、そのタイミングでリストに表示されるようになります。
なるほど、そのままの意味で、スタンプAとBがあれば、Aは送れるのにBは送れないということですね。 すみません、理解能力がなくて。 あとは、一度アンインストールしてみるのも手です。 その際、トーク履歴は消えますので、トーク履歴の送信を忘れずに。
前にラインの相談にのるために試しに使ったことがありますが、相手の友人数を知ることはないと思います。あと、余談ですが、いまどき、猫も杓子もライン、ラインと煩い中で、「ラインはやらない、知らない」と言った方がかっこよいと思います。私はやりません。
作り直しても番号を登録しているんだったらお互いのリストには普通に載ってきますね。 ブロックを解除したのならなおさらです。 友達との間で何があったのかは知りませんが相手のことが嫌なら新規で作ってすぐにまたブロックすればいいですよ。
1. iPhoneをガラケーに機種変更する前にiPad miniを購入し、 予めiPhoneのアカウントでログインしてiPad mini上でLINEを使用する。 アドレスを登録していれば引き継ぎできますよ
zazakoさん。。。同意。。。 ネットワークは、便利になる反面、今質問者が思っているような、 情報の売買や、犯罪につながるやり取りも、少なからずあるので、 結果的に犯罪を目的とした人も、便利になってしまってますしね。 なので、最初に書いたとおり その相手の方が「貴方の何なのか？」を慎重に判断してみてくださいね。
以前のアカウントは残ったままになってるとおもいます。 具体的にアカウントを削除した記憶がないのであれば相手側には新しいアカウントとして出てきます。 例） 「山田太郎」のニックネームでラインをしていた 友達側からみた友達リスト 友達１ 友達２ 山田太郎 友達３ 機種変更後 友達１ 友達２ 山田太郎 山田太郎 友達３ こんなかんじですね。 なので、相手からしたらどちらが新しい方かわからず、古い方に送られると 「未読スルー」の状態になってしまうので 新しく変えましたよー！ ってのがわかるようにアイコン変えたり一言に「機種変しました」とかかいてあげるとわかりやすいですね！ もし可能であれば実際にお友達に友達リストを見せてもらったらわかりやすいんじゃないかと思いますよ！
知りませんが、 明日のジョーの燃え尽きたぜをパロってるように見えます。 なので燃え尽きた（疲れ果てた）とかじゃないですか？
たまにあるんですよね。そういうこと。 私と彼氏の間でもそういうことがあるのでその時の現象としては 私トークを送る ↓ 彼トークを見る ↓ （彼は画面をひらきっぱなしでおいておく） ↓ 私トーク送る ↓ （彼は画面を開きっぱなしなので既読がすぐに付くが、気づいていない） ↓ （彼スマホがスリープモードになる） ↓ 私トークを送る ↓ （既読はつかない） こんな感じじゃないですかね？ もちろん、mmmさんの言う通りのことが起こってるかもしれませんし、真相は本人じゃないとわからないですけどね＾＾；
設定で国外からのSMS拒否になってませんか。
理論上はそうなるはずですが、おそらく電話帳とダイレクトにつながっているわけではないはずなので 次に電話帳と同期されたときに消えるんじゃないかと思います。
「ふーん　そうなんだ　でも興味なし」
LINEでのID検索をOFFに設定しているのではないでしょうか？？ １．画面一番下の列、右端にある「その他」をタップ ↓ ２．画面右上に出てくる「プロフィール」をタップ ↓ ３．画面下部に出てくる「IDで友だち追加を許可」を有効にする の手順で設定すれば、IDでの友だち追加が許可されて、 ご友人が検索した場合でもあなたが検索されて出てくるようになると思います。
ある程度の制限は作ってもいいと思います。 例えば夜23時以降に受信したLINEは、翌朝に返すようにするとか。 一日５時間しか使えないということですか？？それはやはり少なすぎると思います。 もう高校生ですし、スマホを持つのも使用するのも今の時代は当たり前ですから、お互い話し合ってうまくスマホと付き合っていく方法を模索したほうがいいも思います。
LINEのアプリを入れてLINEの登録メールアドレスとパスワードを入れてログインするだけでいいのでは？
LINE電話は有料です LINE同士の通話は無料です
分かるところだけ。 （1） 非表示機能は、トークの一覧に表示されなくなるだけで、友だちは継続されます。 各種通知は届き、新着トークがあった場合はトーク一覧にも復活します。 一覧をすっきりさせたい人のための機能という感じです。 非表示リストは、一覧に載せないようにしている人のリストです。
プロフィール画像というのは所謂名前の横に出る写真の事ですか？？ それとも、タイムラインに乗せる画像の事ですか？？ 前者であればできません。 後者であればできます。
私も同じです。 おそらく迷惑メールだと思います。 私の場合ですが、毎回ＬＩＮE方で迷惑メールと送ります。 そしてブロックをしています。 おそらく見えていないかと思います。登録していないのなら。
そのままにしておくのが一番です。
口癖　みたいな物ではないでしょうかね？
何かインストールが正常におこなわれていないようですね。 通常は、本人確認が終了すると、LINEが起動します。 一度アンインストールしてみて再インストールしてみてください。 あと、関係ないかもしれませんが、スマホ側LINEのアプリアップデート をしてみたら、何か変わるかもしれません。
ブロックって何？ ブロックするとどうなるの？ まずは落ち着いて考えると良いと思います。 あとは、あなたのLINEの友達を見てどれだけの情報が見られるか確認する。 仲のいい人に事情を話してあえてブロックしてみてもらって確認する。 これがベストです。 誰に何を言われるよりも、自分自身で確認したものこそ正しい。
現・元社会主義国家を世界標準国家水準で、話しても、無駄なことです。
答えになってるか微妙ですけど、 名前の表示が違うケースがあって、使ってみないと同一人物かわかんないんですよ。 携帯だと山田太郎　ＰＣだとやまちゃん　みたいな感じ。 なんでだろう。
設定→プロフィール設定→名前　で名前を変更すれば変わりませんか？
先日1時間30分ほど連続して会話しました。。。特に制限は無いように思います。
そのときの文面に合わせて使い分ければよいので、気にしなくていいと思います。 しょせん、「スタンプ」ですし。 まぎらわしいようなら、文章を添えれば確実です。
私が考えられるのは2つくらいです。 一つ目は友達が名前を変更している 二つ目はあなたの電話帳に友達が以前使用していた携帯番号（現在はその番号を新たに使用している第三者）がいまだに登録されているため、友達追加機能であなたのライン上に身に覚えのない人が表示されてしまっている
今、仕事の連絡でLINEを使うことは最早珍しくはないのが現状です。 私からして、仕事の連絡を電話やメールでしないのは、いい加減だと思います。naonaomoさんの感覚や考え方はごく普通で当然だと思います。契約時間まで仕事をして、用が済んだらとっとと帰る。当たり前です。 むしろ、残業でもないのに遅くまでダラダラと残っている方が変ですよｗ 仕事が続けられそうということなので、仕事をしている最中は大丈夫そうですね。 問題はLINEです。 LINEは本当に使い方によって、左右します。実際私も、LINEによるトラブルで大変苦労をしました。 こちらが正しく使っていても、相手がおかしい(言い方は適切ではないですが)とそれだけでトラブルにまでなってしまいます。 職場での人間関係は大変だと思いますが、もう一度取り合ってもらった方がいいでしょう。 それでも頑なにLINEを使用しろと強制するのであれば、それは間違っているとやんわり指摘をいれても構わないと思います。 仕事の連絡はきちんとメール・電話でとった方がいいです。 こちらの職場はみんな「電話orメール」です。基本電話で「すみません、今日～」と欠勤の有無を話します。 そちらの方が早く済むから楽なのです。
　 http://ameblo.jp/68304063/entry-11894121783.html ここを参考にVPNを使えば良いようです 　 　
変更しかできないように思います。 なので、予め真っ黒な写真でも撮っておき、 すでに試されている手順で、ホーム画像をタップして、 アルバムからその真っ黒な画像を設定すればよいかと。 何かしらは設定しておくしかない仕様っぽいですよ。
私は、ラインを使っていないのですが、友人の話だと、 特に、することがないけど、ボーッとしたいときに、急ぎの内容でなければ、スルー。 後で返そうと思って、そのまま忘れる事も。 3日経って、忘れた事に気が付いても、返すに返せない感じになっちゃって、そのままの状態に。 こちらから、話したい内容も無いので、また、相手から連絡が来るまで、放置。 相手は、 友達だけど、そこまで仲は深くない。共通の友人もいない。 好きでもない人からの連絡。 心から許せる仲の良い友達。(自分の性格をわかってくれてるからだそうです) 私は、メールでもすぐに返信したいし、してほしい性格なので、既読機能があるラインは、気にしすぎて怖くて使えません。
↑打ち間違えました。 相手が自分のアカウント消すと友達リストから消えますよ
http://linenavi.net/use/line-shiriaikamo_1/ この辺の内容ですかね？ 書いてある内容をみると以下とかが書いてありますね。 ・同じグループに参加していると参加者の［知り合いかも？］にお客さまが表示されて、そこから相手がお客さまを［友だち］に追加した ・トーク内の［連絡先］で共有されて、そこから相手がお客さまを［友だち］に追加した ・相手がLINEを始める時、『友だち自動追加』と『友だちへの追加を許可』をオンにして、あなたは『友だちへの追加を許可』をオフにしていた。その後、『友だちへの追加を許可』をオンにした。
グループのタイムライン内の右上にアイコンがあり、そちらをタップすると見れるかと思います。 詳しくは参考URLを参照していただければよいかと思います。
>ipadに　「line　for　iphone」をDLすれば登録できるのでしょうか？ DLはDLで、登録は登録で行います。 認証があるのですが、Wifiでは出来ないので、 ガラケーで認証を行います。この認証を IPADで行えば、LINEが使えるようになりますよ。 IPADにLINEをインストール 認証の時に、手持ちの「ガラケーの番号を入力」 その後、認証番号が送られてくるので、それを「IPADへ入力」 これで、登録完了です。 別のやり方では、 FaceBookのアカウントでLINEを使うことも出来るので、 2種類好きなほうを選んでみればOKかと思います。
メールアドレスが変わっているので、LINE上では別人となりますね。 旧端末側で引継ぎの手続きをしていない場合、元に戻す事は不可能かと。 ■appllio ― 失敗しない、機種変更時にLINEを引き継ぎする方法（iPhone・Android対応） http://appllio.com/explanation/20130606-3698-line-transfer-new-device
OS名不明。リビジョン名とそのバージョンも不明 PCは、スマートフォンやタブレットと呼ばれるようなものと同じで、バックグラウンドで何かのソフトが動作している場合があります。 特にPCだと、高性能だから、アイドル状態になると何らかのソフトがバックグラウンドで動作する場合もありますよ メモリが不足してスワップしているようだと、快適に使えない ソフトのバグとかで、メモリリークを起こしているなら、スワップするようになる。 メモリリークは、ソフトウェアの開発元に対処してもらいましょう
だから「予防線」だって。 ウイルスが「こいつを病気にしたいんだけどマスクを外で取らせる方法ないかな？」と言ってるのと同じですよ。 グループの関係上関わらないわけにはいかないけど、 あなたには個人的に関わって欲しくないだけです。
先ほど書いた通りです。 他人に貸す目的で行うと、 最低でも規約に違反しますし、 何らかの犯罪に巻き込まれる恐れもあるので、 この質問そのものの回答は困難になると思われます。 ただ、タブレット5台での、 小規模、オーダーシステムなら、業者はあると思います。 そちらを探すほうが、トラブルは減ると思いますよ。 作ってほしいソフトは、 私のほうでも作れるレベルですが、 このサイトは、相手個人を特定するような 質問と回答が禁止されているので、 出来た（作ってあげられた）としても、教えられないのです。 そこは、理解をお願いしますね。
>オーダーできると、売り上げはあがるかもしれませんし。 たとえば、口で、２個オーダーを言った後、 もう一つほしかった～と思ったとき、 また店員を呼び出すのも、ちょっとな～なんてとき、 便利に使えると思われます。 また、何らかの事情で、あまり人と話したくない 気分の人も、当然いますから、そういった場合は、 電子端末での、オーダーシステムは ありだと思いますよ。 便利になる反面、 業務用のシステムではなく、汎用のツールを使うと、 貴方のアカウントを抜き取られるなどの、可能性も持っており、 実際にやってみる前には、テストしてみることも必要かもしれませんね。 なお、私なら？ですが、 ドメインを購入して、サーバーを店に置いて、 お客に、特定のアドレス（ドメイン）にアクセスさせますね。 そこには、お店が扱っている商品が表示されるわけですが、 これだけでは、卓がわからないので、ページを開くとき、 卓番号を書いて開始するような、感じです。 が、これが面倒だ？という意見が過去にありまして。 QRコードと言う四角い絵をカメラで撮影すると 自動的にサイトが開くシステムを導入しています。 卓ごとに、QRコードが少しずつ変えてあり、それで管理が出来るという やり方でした。 お持ちの使っていないタブレット５個は、 どの卓に持っていこうと、QRコードで持っていかれた卓がわかるので、 お客がモバイルを持っていない場合に貸し出し端末として用意すると、 ベストかな？と ビジネスモデルとしては感じましたが、 どうでしょうか？
再ログイン画面の所で『パスワードを忘れた方』をクリックして、お使いのタブレット端末のメールアドレス宛にパスワードの再設定を出来るようにメールを送ってもらうのは、試されましたか？ もし、試されてない場合は、一度試してみてくださいね！
こちらをどうぞ。 　　http://www.itmedia.co.jp/mobile/articles/1308/05/news018.html
2012年バージョンですがnexus7持っています。 新規アカウント作るしかないですね。 主さんが言われる通り、同じアカウントにしちゃうとスマホができなくなっちゃうので。
設定で 変更時にタイムラインに「表示する」「表示しない」 を「表示しない」に変更したのだと思います^_^
lineのスタンプ購入は一作100円から買えます。個人的なスタンプはクリエイタースタンプと言ってこちらは一つ50円から売ってます。お気に入りがあればダウンロードしてみては、、如何ですか？
LINEは、電話番号などでアカウントを認証していますので、電話帳に登録されると、勝手に追加されてしまいます。 勝手に追加されたくない場合は、 LINEを開く ⬇︎ 設定 ⬇︎ 友だち ⬇︎ アドレス帳 ⬇︎ 『友だちへの追加を許可』のチェックを外す これで自動追加はされなくなります。 勝手に追加されるとほんとに困りますよね。 ID検索も、無駄な検索を阻止出来ますので、そちらもお困りでしたら、設定➡︎プロフィールから変更できますので、やってみてください。
双方の自動登録がＯＮの状態で電話番号認証済みの端末でないと電話帳の電話番号で検索するので無理です。 Facebookアカウントで認証していたり、メールアドレス認証で引き継いだアカウントだったりしていませんか？
条件による。 まず第一にMNPする際にＳＭＳが使えるプランにすること。 SMSが使えないと、新しい端末にLINEを設定する際に、認証コードが受け取れない。 また、MNPした時に端末も更新すると、IDはそのまま使えるが、今までの履歴は全て消える。 現在docomo系の端末を使っていてdocomo系のMVNOにMNPして、現在使っている端末をそのまま使うなら、IDも変わらず、いままでの履歴も消えない。 端末を変える場合、あらかじめLINEの履歴を保存しておけば、新しい端末にバックアップした履歴を入れることによって、今までの履歴も引き継げる。 でも、ここでこんな初歩的なことも質問してくるようじゃ、たぶん履歴のバックアップなどできないだろうから、今までの履歴は諦めるしかないでしょうね。
＞私のネクサス７はLTE版ではありませんがwifiルーター（softbank）を持ち歩いています wifiルーターがあれば、ネクサス7はwifiルーター経由でネットにアクセスするので、LINEは使えます。 個人的意見ですが、ネクサス７をLINE専用機にするのは勿体無いし、大きくて邪魔でLINEには向かないと思います。ネクサス７くらいの画面サイズなら電子書籍やマンガの購入に使いたいです。画面が広くて読みやすいので。
機種ごと変えてしまうなら、ログアウトする必要はありません。新しい機種でアプリをインストールして登録したメールアドレスとパスワード、PINコードを入力し, ログインしましょう。 電話番号だけを変えたいのなら、まずアプリをアンインストールして、再度インストールし、登録したメールアドレスとパスワード、PINコードを入力しログインしてください。 この後は、機種だけ変えたい場合も電話番号だけを変えたい場合でも同じです。 いわれるように設定を進めていくと、電話番号登録の画面が出てくるはずです。そこで、新しい電話番号を入力してください。 それで新しい番号にすることができます。 ちなみに、友達やグループは消えません。しかし、トーク履歴、コイン、買ったスタンプ、きせかえなどは消えてしまうので要注意です。
機内モードにしてLINEを開くと既読がつかないそうです！
こんばんは。 質問者様の場合、相手に電話番号を教えていないので大丈夫だと思います。 一応、自分の電話帳に相手の電話番号があるとのことなので、 LINEの設定で「友だち自動追加」を許可しないようにしておけば 自動で追加されることはありませんので、チェックを外しておけば良いと思います。 連絡する気がないのであれば自分のアドレス帳から相手を消しておけば 設定を変える必要もないです。
再リリースされるまで無理です。 どうしても・・・なら自作だけど・・・
PC版から仕様上「ひとこと」の編集・削除・書き換えはできません。スマホアプリからどうぞ。
私はDOCOMOのSH-06Aを使用していますが、LINEは出来ますよ。 ただ色々と制限もあり、結局はメール機能しかないように思います。 私は好きなアーティストが公式アカウントを開設したので、 発信されるメッセージや画像を見るためだけに使用しています。
長押しで出るメニューから「非表示」が選べます。
http://uyazo.com/planking/ これ！
　 火鍋 　
ＨＮの相手は困りますよね。 残念ながら、そういった登録をしている人の本名を知ることはできません。 ＬＩＮＥから相手の電話番号を知る手段もありません。 その相手に直接トークして尋ねる、 それが唯一、相手が誰かを知る方法ですが、 ＞私のには載っておらず、相手の連絡帳に番号が載っている相手 ということは、過去に互いにアドレス交換をしたが、 ・あなたが連絡帳からその人のデータを削除した ・相手がアドレス(電話番号)変更の際、あなたに知らせなかった のいずれかの可能性だと思いますので、 仮に「友だちかも？」に載っている相手が知り合いだったとしても、 あなたや相手にとってさほど重要な「友だち」ではないということになります。 もしかしたら小中高いずれかの元同級生かもしれませんね。 いつかその彼らと会うことがあるのならいずれ繋がることもあるでしょうし、 今、ご友人との連絡に特に支障がないのであれば、その３人はひとまず放置でいいのかな、 という気もします。 あるいは、あなたもおっしゃるように単なる業者の可能性。 プロフィール画像が、心当たりのない女の子の写真やプリクラだったりしたら要注意です。
まず、相手が友達登録されていて、相手のタイムラインが見られないのは、相手がタイムラインをあなたに対して非公開にしている（またはタイムラインを使っていない）場合です。 また、LINEではタイムラインの公開・非公開を友達ごとに設定することができます。 お互いに友達追加していないとLINEではトークができません。ただ、グループでは登録しなくてもトークができます。そのときには共通の友達を通して同じグループに招待してもらう必要があります。
どういったレベルの提案かに寄りますが、要望的なもの（もっとこういう風にしてほしい等）なら、ご意見ご要望の受付口（フォーマットやメールなど）で、企業としての業務提案ならば、その企業の企画部署などにアポイントメントを取って訪問か、その前にメールなどでアプローチをするのがいいと思います。 LINE　利用の問い合わせフォーム　https://help.naver.jp/help?csServiceNo=29 LINE　企業窓口　http://linecorp.com/ja/company/inquiry
より正確にいえばあなたの携帯電話上で登録されている彼氏の電話番号にて、LINEのアカウントが新たに作成されたということです。 iPhone6で新たにアカウントをとったと考えるのが妥当ですが、アカウントをとったものの、LINEのアプリそのものを（新規にとったLINEのアカウントを削除せずに）iPhone6から削除したかもしれません。インストールは一度していると思いますが、今LINEのアプリを使っているかどうかはわかりません。（しかし、同じ携帯番号でまたLINEアカウントを作成すればこのように彼女にもバレバレになるのは当たり前の話です。彼氏は少し知恵が足りなかった様ですね）
全く問題なし
わからないようになっています。
トークのトップページ？左上に 「編集」というボタンがあるので、 押すとそれぞれのトークの横に「削除」ボタンが現れます。 消したいものを選べば、ブロックせずにトーク相手の表示が消えます。 機種によって異なるかもしれませんが、ちなみにAndroidです。
スタンプや言葉だけでは何とも言えませんが、 自分からはLINEしてないのに、いつも相手からLINEがくるようなら脈ありだと思います。 あとLINEが続いてる場合でも、こちらが「そうなんや」「わかった、ありがとう」と思うような内容が来るってことは、もうLINEでの会話はここで終わってしまってもいいと相手が思っているということなので、 疑問系で来るなど、文章によって脈ありか判断できます。
＃１です。 Android版：4.7.0（最新版）だと、メッセージが消えたなどの 不具合も少々あるようですが、前バージョンのバグが改善されてる ので、バージョンがこれ以前でしたら、最新版にアップデートで 改善されるかもしれません。 バージョン確認方法は、LINEの その他→設定→LINEについて　で 確認できると思います。 最新でなかった場合は、Google playから最新版をアップデート してください。
こんにちは。 こういうアプリはどうなのでしょうか。 http://andronavi.com/2012/06/192048
あなたが友達追加していなくても、相手は友達追加したということです。
たいがいのLINEゲームは、招待状を送る宛先は登録されている中からランダムに選ばれます。 ただし、送る前に誰に送られるかは確認できる仕組みになっているので、まあ送っている人はあまりよく確認せず送っているのだと思います。 わたしも良く送られてきますが、基本的にすべてスルーしてます。 ご参考まで。
貴方の友人ではない場合があります。 友人が携帯を新しくし、ラインに登録した場合 どこの誰かが無作為に番号を押してヒットするとイタズラメールを送ってくるバカもいます。 無作為な行為はメールが一緒に入りますのでわかります。 それ以外は携帯をスマホに機種変し、ライン登録すると通知がきます。
＞LINE　でも同じようなことが出来ないのでしょうか？ ＞それほど、日本の技術力は劣っているのでしょうか？ (1)Yahoo!mailが、外部メールアプリへの対応をしている(POP/SMTP/IMAP) (2)Yahoo!mailが「SMTP over SSL」に対応している つまり、Yahoo! が用意してくれているからこそ、暗号化送信ができます。 LINEアプリの中はLINEにすべて掌握されていて、そこに追加プログラムを入れ込めるような仕組みにはなっていません。 こちらに技術力があるかどうかではなく、LINE側にそういうことをやる気があって、用意してくれるかどうか、にかかっています。 ---- まあ確かに、だいぶ技術力があれば、LINEアプリをリバースエンジニアリングして暗号化送受信に対応させた「改造版LINE」を作成し、それらを独自配布してインストールした端末間でのみ、暗号化送信可能にする、ということは不可能ではありませんが。 通常、利用規約によりリバースエンジニアリングは禁止されていますし、改造したものを勝手に配布するのも著作権違反です。 法に触れずに、そのような仕組みは(現在の所)追加できません。 LINEからの情報漏洩が怖ければ、「LINEを使わない」これしかないでしょう。
メールの遅延。 または乗っ取りにより設定を変えられている。 全てのメールを受信するように設定しているつもりのメールソフト。 でもプロバイダ側の設定をお任せにしているため迷惑メールとして 処理されてしまいメールソフトが受信できない・・・とかそんな落ちもあるかもです。 よく確認してください。 （この場合、プロバイダのＷＥＢメールなんかで迷惑メールとして振り分けられたメールを確認できると思います）
タイムラインには表示されませんよ？ タイムラインみたいな仕様になっただけみたいです！ 僕も最初ノートに投稿したつもりがタイムラインに投稿しちゃったと思ってビックリしましたw でもタイムラインには表示されてないって言われたので安心しました。
「安全かどうか」は２つの解釈があって ・政治的に安全かどうか ・経済的に安全かどうか です GoogleやFacebookでさえCIAに情報提供していたというぐらいですから、韓国のLINEを使おうが、中国のWeChatを使おうが、情報を国家機密的なレベルで収集されることは「まちがいなくそうだ」と思っておくべきでしょう。 アルカイーダは情報交換にSkypeを使っているとか、聞いたことがありますよ。高度な暗号化されているから。 ただし、それは核兵器開発とか、テロリズムの策略とか、そういうレベルでの情報ですから、質問者さんが仕事で欠品のクレームで謝ったとか、彼女とお泊りの計画を建てたとか、そんなこと、鼻くそのような情報で何の価値もないことは（失礼）質問者さんでもお分かりでしょう。 現在のLINEは台湾でも禁止が決定しました。 日本は南京大虐殺の時代から情報戦に弱く、（性善説）すぐに他人を信用してしまいますね。 経済的に安全かどうか、これはもう少し庶民レベルの話で、クレジット情報が漏れるとか、アカウントのなりすましとか。そういう安全性のこと。　仮に傍受されていても構わないような会話をしろ、預金口座番号など打ち込むな。と言うのは正しいでしょう。
LINEはサーバー側でID管理してますから、再設定すれば友達登録は戻ります。 スタンプも消えますが購入履歴は残るので再ダウンロードが可能です。(無料配布は配布期間による) アプリも同様にLINE再設定してあれば元に戻ります。 但し会話履歴は戻りません。 ituneバックアップだったら全て元通りらしいですが・・・
#1です。 >こちらがオンの状態で通じませんでした。 今現在も、（問題になっている）相手とSkypeの方での会話が出来たなら、後はMac側の問題ではないと思われます。 もしもSkypeも同様に音声が出ないとすれば、MacOSXの方の「システム環境設定」の「サウンド」の「入力」で内蔵マイクが選ばれているかどうかを再チェック、入力音量のボリュームもミュートになっていないかをチェック。 質問文で「Skypeでは声は問題なく相手に届くので」と書かれているので問題は無いはずですが念のため。 >それとも相手の人の設定に問題があるんでしょうか… 相手がiPhoneの場合は下記を参照してもらってください。 「相手の声が聞こえません」 http://help.line.me/line/ios/categoryId/10000360/pc?lang=ja Androidだと下記でしょうか 「音声通話ができません」 http://help.line.me/line/android/categoryId/10000360/pc?lang=ja 上記のことをお試しになっても会話が出来ない場合は、LINEアプリを一度アンインストールしてインストールしなおしてみてください。 （関係ないはずですが「ディスクユーティリティ」の「First Aid」で「ディスクのアクセス権を修復」を試すのも手かもしれません） 今さっきも念のためiMac（Late2009 MacOSX10.9.5）にてLINEの通話を試みました（相手はiPhone 5 iOS8.0.2）が、問題なく通話出来ました。
(1)再度Androidでログインすることはできますか？ Iphoneへ移行したときと同じことをすれば可能です。 Androidでログインした時点でIphoneは削除されますので Iphoneで使うときには再度、AndroidからIphoneへの移行処理が必要になります。 (2)前のコインは残っていて使用できますか？ Iphoneに移行した時点で0になってるので 使用できません。 http://aplista.iza.ne.jp/f-iphone/182272 (3)iPhoneでのこの数日のトークなどは消えてしまいますよね？ それを残しておく方法はありますか？ トークをバックアップして移行する方法があります。 http://appllio.com/line-transfer-and-restore-talk-history-completely http://sp.oshiete.goo.ne.jp/qa/view/35a78c83b043138577a06409807ed15b
これからもその方と関わっていくつもりなら、直接タイムラインにコメントしてはいかがでしょうか？
結論から言うと、できません。 アプリの設定はあくまでそのアプリ内で行なうものですが、 その中の設定を第三者（あなたの場合は親御さんですが・・・）がロックを掛けて操作できなくするなど、 どうこうすることはできません。
「ひとこと」を見れなくする方法はありません。 また、「友達」である以上は「プロフ写真」も拡大して見ることができます。 「プロフ」というのがタイムラインの投稿のことであれば、 設定＞タイムライン＞公開範囲設定 から、 見せたくない相手に、あなたのタイムラインの投稿を非公開にすることができます。 これで相手からはあなたの投稿は見れないし、あなたのホームを見ても、「まだ投稿がありません」と表示されるようになります。←ただ、今まで見れていたものがいきなり見れなくなるわけなので、あなたが非公開設定をしたことが相手にバレる可能性も大いにあります・・ ＞非表示って、こちら側だけがその人のプロフをみれなくするだけでしょうか？ これは逆に、あなたが相手の投稿を「見たくない」場合に行なう設定ですね。 この場合は、機種にもよりますが、タイムラインから、見たくない相手の投稿を長押しすることで、タイムラインに非表示、つまりあなたのタイムラインに相手の投稿が出てこないように設定することができます。 参考までに・・・
自動登録される設定と、させないようにする設定があります。 ただし、後者の場合、連絡を取りたい人、１人１人と連絡とって登録させる必要があります。 ※なお、自動登録の場合、登録対象の条件は、以下になると思います。 １．相手（Aさん）がLINEをしている。 ２．質問者様の携帯に、Aさんの電話が登録されている。 ３．Aさん が、質問者様を承認する 　　（友達候補のリストがあるので、そこで承認します。）
私の知人（女の子）にも、全く同様のメッセージが来ていましたよ(^^;)おそらくですが、適当にID検索してランダムにトークを送ってきているのではないでしょうか。最終的にはアダルトサイトに誘導し、個人情報を入力させたりワンクリック詐欺で料金請求するのが彼らの目的です。 もしかして、「IDの検索を許可」にチェックが入っていませんか？ 私はここをオフにし、かつプライバシー設定で、友達以外からの「メッセージ受信拒否」にチェックを入れているからか、そういったトークは１度も来たことがありません。 ご参考までに・・・
＞その人に個人的に連絡をするには、友達追加をするしかないのでしょうか？ その通りです。 そして、相手もあなたを友達登録をしておらず、しかも友達以外からのトーク受信を拒否に設定していた場合、あなたがトークを送っても相手には届きません。 （そのような設定がされていなければ、通常はトークできるはずです）
相手があなたの番号を登録していれば分かってしまいます。 その他→設定→友達→アドレス帳→友達への追加を許可（オフにする）で大丈夫だと思いますが。
１度投稿されたものに対する公開範囲の設定変更はできないので、いったん削除して、その人を非表示設定にした後、再投稿しなおす必要があります。 ただ、ＬＩＮＥのタイムラインの場合は、投稿１つ１つに対して公開範囲を設定できないため、非表示設定にしてしまうと、その人はあなたの今までの投稿も含めてすべてを見ることができなくなりますので、相手がそのことに気づいた場合「ブロックされた？」「非表示にされた？」と思われてしまう可能性は高いです。 参考になれば幸いです。
便利なものには、それに見合った弊害もあるので注意。 神経質・束縛思考などがあると便利なツールがストレスに発展って事もあるので その辺を理解したうえで始めるか決めると良いかも... あとメール返信が時々、面倒だと思う事があるならお勧めしません。 リアルタイムに連絡がとれるって事は.... あと、友達に神経質な方がいると.... 必要に迫られないなら無理して始めなくても良いと思いますよ。
Androidの端末を持ってる方にログインさせてもらって原因であると思われるグル招待を拒否するだけで解決しますよ！(*^_^*) Androidですとデスルされてもログインしなおしたら入れますので安心して下さい(*^_^*)
LINEとtwitterは無関係のシステムですので、LINE IDがわかっているからと言ってtwitterアカウント検索に役には立ちません。 ただ、その人が連携ツールなどを使って同時につぶやいているならば、そのつぶやきでググれば、過去のつぶやき内容がtwitter上に見つかるかもしれません。 そんな検索方法を試すぐらいでしょう。
・LINEアカウントにメールアドレス登録は必ずしも必要でないのか 電話番号かFacebookアカウントがあればLINEアカウントを作れます。 メールアドレス登録が必要になるのは、機種変更やパソコンなど（電話番号の無い端末）でLINEを使うときだけです。 たしかLINEの初期設定でメールアドレス登録を要求される画面は無かったはず。 ですからメールアドレス登録していない人は多いと思いますよ。 ・メールアドレスの登録を行っていなかった場合、引き継ぎは不可能か ガラケーを解約済みなら不可能です。 なお仮にメールアドレスの登録を行っていたとしても、ガラケーからトーク履歴は引き継げません。 ちなみにスマホからガラケーにLINEアカウントを引き継ぐ手段は無いので、またガラケーを使いたくなったときは注意してください。
質問から数日経っておりますが問題は解決されましたか？ 先日私も同じ問題にぶつかり悩んで色々と答を探していたところあなた様のこの質問に出会いましたもので気になっておりました。 解答ですが、私はコンピューターには弱いので解りやすく説明することは出来ませんが、パソコンのネットワーク環境がどうやら古いらしく（xp）アカウント設定や振込先情報等の設定や変更が出来ませんでした。そこで私のパソコンにGoogle Chrome とやらをインストールしてからそのGoogle Chromeでlineクリエーターズマーケットを開いてみましたら全てがスムーズに設定出来ました。そのあと一度ネットワークを閉じてこれ迄使っていたインターネットエクスプローラでlineクリエーターズマーケットを開くとまた不具合だらけ（paypalアカウントがどうのこうの・・・）のページに戻ってしまったので再度Google Chromeでマーケットに入り直してみましたら登録完了後のページでした。という事ですのでマーケットに入るには常にGoogle Chromeを使用しなければならない様です。この様な解答で申し訳ありませんが少しでも参考になればと思います。
その通りです。 私も経験あります。 「LINEだけの繋がり」だと切れてしまうのも簡単なんですよね。
PINコードの登録はお済みでしょうか？ まだであるなら登録しておきましょう。 パスワードのこまめの変更など、セキュリティ対策にはし過ぎはありませんよ。
No.1です。ご返信ありがとうございます。ご補足に対し追記させて頂きます。 まず、少々論点がずれていたようで申し訳ありませんでした。 ■＞後から電話帳から番号を消してその相手をブロックしたとしても消えないのですか？ はい。消えません。 LINEは個人単体の電話番号ではなく、電話帳として管理されるので、相手の電話番号だけを消しても「知り合いかも」からは消えません。 もし電話番号・電話帳から削除するという観点から言えば、電話帳そのものを一度削除し、再度電話帳を入れ直し、LINEに表示させたくない相手の電話番号を外し、LINEを更新、友だち自動追加の設定をすることで表示されないようにすることはできます。 ただし、管理、更新、バックアップ等の点で、膨大な手間とリスクが伴いますので、あまりおすすめしません。 相手をすでに「友だち」に登録されているのであれば、いっそののこと相手を「友だち」から削除してしまうのが最も簡単です。 そうすれば、相手の「知り合いかも」に表示されることはないと思います。 それか相手をブロックしておくだけなら、「知り合いかも」には表示されてしまいますが、もし相手からトークメッセージが届いても未読状態のままでいることができます。 長くなりましたが、もし次に携帯電話を買い換えてLINEを入れる場合には、「友だち」に追加する前に設定で【友だち自動追加】、【友だちへの追加を許可】、【IDの検索を許可】のチェックを予め外しておくのが良いかと思います。
No.1の者です。 まず本当に"返信するのを忘れている"のであれば、前に送ったものと別の件なら催促には感じないと思いますよ。 もし前回と同じ内容で送りたいのであっても、"無理に返信しなくて大丈夫だけど、忘れてるかなと思ってもう一度連絡した"というように前置きを入れれば悪い気にはならないと思いますし。 ただ"返信を意図的にしていない"場合はちょっと面倒に感じることもありますね。 答えにくい質問だったりすぐに答えを返すことのできない質問だったときなど… どちらにせよ前回と違う内容なら送っても大丈夫ではないでしょうか。 送る内容にもよりますが、基本的にちゃんと中身のある話であれば連絡が来ただけで面倒だな、なんて思ったりはしませんね。 質問者様がそのお相手に嫌われていない場合の話になりますが…;; 嫌いな人からの連絡は内容に関わらず避けたいものなので…
A1. 「友だち自動追加」にチェックを入れていると、勝手に追加されてしまいます。 そうでなければ、「友達に追加されました」とは出ますが、相互ではありません。 こちら側で、本当に「追加」するか、「ブロック」するかを選択できます。 「ブロック」すれば、その人からは二度と連絡取れなくなります。 A2.電話番号や勝手なキーワードで検索し、でてきた人に手当たり次第友達追加依頼をかけているものと思われます。
LINEのアカウントには、表示用の「名前」と、検索用の「ID」が設定できます。 アカウント取得後、相手に表示される「名前」は、どんなものにでも変更可能です。 それはすなわち、「同姓同名や、同じ名前の人が他にもいるかもしれない」ということです。 「ID」の方ですが、こちらははじめは、未設定です。 設定時には、既存の他人のIDとの重複チェックが行われ、取得済みのものは使用できません。 また、一度登録できたなら、それ以後変更はできません。 それだからこそ、友人に「ID:xyzxyzで出るのが私だから」というように教えられます。 ---- 総合しますと、twitterと同じ「名前」を使うのはまったく構いません。 IDの方にtwitterと同じIDを使うこともOKです。 でもtwitter ID は変更できますが、LINE IDは上記のように変更できませんので、twitterの方を変えたら連動はできませんし、そもそも自分の使っていたtwitter名がLINE ID で取れない場合もあります。 取れたらラッキーですね。
タイムラインは、相手に公開を許可していなければ見られません。 プロフィール画像や、ひとことは見ることが可能です。
相手が100%本人であり、身分などの情報で嘘がないという証拠がない限り絶対に会いたくないですね。 俺は、友人だろうと他人だろうと自分に被害さえ無ければ何をしていても気何にしないし、仮にそれでその人が痛い目を見ても自業自得だと思って手を貸したりなどもしないです。 そのA、Bという子は危険意識が足りてないと感じます。 そのうち痛い目を見ると思います。 俺なら、何かあっても巻き込まれないように少し距離を置きます。
あります https://itunes.apple.com/tw/app/line/id443904275?l=zh&mt=8 そりゃ、世界最大の市場なんだから開拓意欲満々です。 でも、政府とパイプがないとダメですよね。 いじわるされてるでしょう。 スカイプは中国政府と検閲の契約をして営業しています。でも、中国人利用率は低いと思う。 中国で使えるSNSは Wechat　テンセントのやってるスマホ専用SNS QQ（のメッセンジャー）これもテンセントだけどPCとスマホ両方で使えるんです。 Wechatは日本語版アプリがある。 QQはQQインターナショナルという日本語版がある。 話し相手が中国人ならQQは１００％つかっていますよ。 世界中でだれでも使えるしね。超便利ですよ。 （よほどあなたが官僚とか国会議員とか防衛関係や原発開発者じゃない限りね）
私個人で端末の数に応じて合計５アカウント持っています。内、過去に取って今は休止中のアカウントが１つです。 こういうユーザーも多数いると思いますよ。（ちなみにいずれのアカウントも一切公開せず、自分が選んだ方とだけの連絡に使用しています）道具としては秀逸だと思いますが、仕組みを理解しないで使うと思わぬところに落とし穴があるアプリと個人的に評価しています。
http://onijima.jp/?p=14699 こんな感じのアドレス？（サイト内の） まず第一に、知らない女性が「もっと知り合いになりたい」って 時点で、90％は・・・で、アドレス張って、 それが出会い系サイトな時点で、100％ではないかな～と、 思いましたけどね。 ついでに、、 「友達に追加するとメールが出来るようになると言われた」 今、LINEで追加できたのに、さらに追加する意味は？ つまり、誘導系ってことですよ。 とりあえず、”業者系”なので、相手にしなくて良いですよ。 参考になりますでしょうか？
LINEは一つの携帯番号で２つの端末で同時利用はできません。新しく登録した端末が生き残り、古い端末内のLINEのデータは消去されます。私はLINE系のゲームはほとんどしないので、確かなところはわかりませんが、ゲームのハイスコア、レベル値等はそのまま残っていた様な気がします。（あまり正確に覚えておらず申し訳ありませんが） 以前の状態にもどしたいなら、恐らくは次の手順になると思います。 1) 現在稼働しているLINEの設定でメールアドレスを登録する 2) 元々稼働していた端末上にインストールされているLINE上で上記１）で登録したメールアドレスでログイン 3) 元々登録していた友達を登録（アドレス帳から自動登録するか、個別にIDを教えてもらって登録するかは任意） 4) 元々使っていたゲームをやってみて、状況をチェックする。 詳しくはLINEのwebsiteのデータ引き継ぎ欄のFAQもチェックしておいてください
相手がスマホであれば可能です。 LINE機能としての通話であれば通話料もかかりません。 ※別アプリのLINE電話は通話料がかかります。
業者は番号をランダムに入れているだけでそれがたまたまあなたの電話番号と一致しただけだと思います。 前3桁は090.080,070のいずれかですよね。残り8桁でそれぞれ0～9まで10通りありますので8桁すべてでは10の8乗（10✕10×10×10×10×10×10×10）通り、すなわち1億通り有りさらに前3桁が3通りなので全部で3億通りという膨大な組み合わせになりますがランダムに組み合わせるソフトというものがあるようで業者はそれを利用して番号を入れているようです。
確認できると思いますよ。 タイムラインが見れなくなったのは、多分ですけれど、 タイムラインを全て削除した。 もしくは 非公開にされた。 などの理由があります。 個人チャットで、なにか送ってみましたか？ そこで1ヶ月以上返事がなかったり、グループ等で話してたときは、もうしつこく送ってみてください！w 実際、私はそうしたら相手より「うるさいw」と返事がきました。そのあとにどうして返事をくれなかったのか聞いてみたところ、「LINEがきても削除してた」と言われましたが、今は超仲良しです(異性ですが)（笑） 私も特別詳しいわけではないので、確かとは言えませんが、お役に立てたら幸いです。 長文失礼しました。
誤解されています。iPadにも「連絡先」というアイコンがあると思いますが、これが携帯で言うところのアドレス帳です。 この連絡先に何も登録されていないのかと想像します。(iPhone等とApple IDで連絡先を共有している場合はここにiPhoneに登録している連絡先データが同期することができます） iPad上でLINEを使う場合に参照するアドレス帳はこの「連絡先」です。
それはですね、まず不可能です。メアドはgmailなどを登録してはどうでしょうか？私も先週iPhoneからAndroidに変えました。そのときに、電話番号と、E-mailアドレスを変えました、でもLINEに登録しているメアドがGmailだったため、復元できました。わかりにくくてすいません。
LINE新規インストール時の設定で通知設定にすると、 電話帳に電話番号を登録している相手がLINEをしているとリストアップされます。 通知しないようにすれば、出なくなりますが、 友達登録をするためにはQRコードやID検索、ふるふるなどを使用する必要があります。 今後も連絡を取り合わない相手であれば「ブロック」することが出来ます。 友達リストより、該当の友達をロングタップし、メニューより「ブロック」をタップしてください。 以後その人からのトークをブロックすることが出来ます。 ブロックすることにより、された側がどのような状態になるかは以下のサイトが詳しく解説してあります。 http://appllio.com/explanation/20130610-3713-line-block-what-happen
Facebook認証でやりましょう Facebookのメールアドレス登録は何でも構いませんが、本名登録が基本で複数アカウントは禁止です。 (企業のアカウントと個人のアカウントで参加する場合などはありますが。) そうしてまずFacebookの登録をしておき、LINEの方をFacebook認証(連携)で通れば、電話番号入力は不要で、SMS認証もありません。 ＞iPod touchで電話番号登録なしでLINEの初期設定をする ＞http://www.ipodwave.com/app/line_ipodtouchsetup.htm
コチラにちょうど同じよう場合の対処が書かれています、参考にしてみてはいかがでしょうか。 http://aplista.iza.ne.jp/f-iphone/153730 ↑の対応で友達以外からはLine（トーク）がこないことになると思います。 たぶん、無差別な電話番号で追加した形だと思うので、あまり気にされないほうがいいかと思います。 （変な電話や架空請求が来たらhttps://www.shouhiseikatu.metro.tokyo.jp/torihiki/taisaku/ などのサイトを見て対応されたらいいかと思います）
SMSオプションを解除すると、SIMの交換となります。 交換されたSIMには、別の電話番号が付与されています。(電話にも、SMSにも使えませんけど) そうすると、SMSオプションのついていた電話番号は、いつか、他の人に使いまわされる可能性が出てきます。 将来、その番号がSMSオプション付きで契約され、万が一、誰かがLINEの登録に使ったなら…… あなたのLINEは突然使えなくなり、データも消去されることとなります。 (LINEのアカウント移行作業と同じで、1台1アカウントというLINEのルールより。) そんなことが起こるかもしれないし、いつまでも起こらないかもしれません。 しかし、番号を手放してしまうと、それ以後、常にその不安が付きまとうことになります。 ---- ですので、 ・自分の通話用携帯など、解約しない番号のSMSで認証するか ・Facebook認証するか のどちらかにした方が良いと思います。
回答No.1さんに補足すると、新端末でログイン(移行)した時点で、旧端末のLINEアカウントは自動的に無効になり、データは消えます。 新端末の動作確認をしてからデータ移行しよう……なんてやったら、取り返しがつかなくなりますので、必ず先にバックアップを済ませましょう。 また、トークのバックアップデータですが、iOS←→Android間では互換性が無く、移行できないようです。 移行により「ともだち」は引き継げますが、トーク内容はゼロからの再出発となるとのこと。 「すべてバックアップ」のトークバックアップデータは暗号化されていて、他のソフトで読むことができません。 せめて、過去のデータも読めるように、「テキスト形式でのバックアップ」も取っておきましょう。 (使えるようになる可能性を期待して、「すべて」を取っておいても良いと思いますが) 「すべてバックアップ」のデータを元の端末&アカウントに戻したときには、読めますが、それはつまり再移行して新端末のアカウントが無効になってしまうということですから、実質使えません。
LINEのID乗っ取りは、メッセージ送信側のIDが乗っ取られて送信されていたはずです 受信側は、乗っ取られていない可能性もあります。　
メッセージが来た人を通報するのはどうでしょうか？そのあとにブロックも忘れづに
これは、どこが質問ですか？ >「なるべく返す」 >と言いましたがこれまで通りでいいですか これでしょうか。 質問者様は返事をしましたし、 今までと同じ対応で良いと思います。 >わたしは既読して返事がこなくても >緊急のことでなければ特に気にしません >だからMちゃんのことが理解できません >返事できない状況っていくらでもあるじゃないですか >なんですぐに返事しなきゃいけないんですか >質問されて分からなかったら答えなくていいじゃないですか ここらへんのところを相手に伝えてみるのが良いでしょう。
スクロールし過ぎですね。 あたしも、良くありました（笑） 下にスクロールして画面が停止してから 再度スクロールする 大雑把にスクロールし過ぎると最新トークに戻ってしまいますよね。ゆっくり操作してみてください(*^_^*)
LINEの原則は、携帯1つに対してアカウント1つ、となっています。 PCのLINEは、あくまでもサブ扱いです。「特定携帯のLINEを、PCでも見られる」んです。 ＞ガラケー＆ｐｃに加えて、スマホでも同じアカウントのＬＩＮＥを使うことは出来ないのでしょうか？ 上記の原則にならい、「ガラケーとスマホで1アカウントを使いまわすことが不可能である」というのが原因です。 ＞スマホも持ったので、４台目のpc感覚で ここが原則に反するところで、LINEでは許されていません。 ある携帯で使っていたアカウントを、他の機種で使ったならば、それは機種移行をしたということで、旧携帯のLINEは無効になります。 仕様ですので、LINEはどちらか携帯のみで、使ってください。 そのLINEアカウントを、複数のPCから見ることは、可能です。
不可能です。 私も機種変した時、携帯ショップの店員さんに前もって、LINEのトーク履歴は引き継げないと説明を受けました。きっと同じような問い合わせがたくさんあるのでしょう。 残念ですが、また新しくトークを始めるしかありません。
＞解約をするとなると、番号も無くなりますのでLINEが出来なくなりますよね。 ドコモから勝手にLINEへ解約通知は行きません。 ただ、ドコモ契約の年齢確認ができなくなった等の理由で、LINE側からドコモ解約に気付く可能性はあります。 でも、一度取得したLINEアカウントは、自分で退会するのでない限り、使用可能です。 (Wi-Fi接続の携帯端末でも使用可能です。通知はリアルタイムではなくなりますが。) そしてPC版LINEも、あくまでも携帯アカウントのサブ端末として、利用可能です。 携帯版LINEでメールアドレスとパスワードを登録しておき、PC版LINEに入力してください。 PCのみのLINE利用は、本来認められていません。 ですので、現状としてはPC版LINEを使えるようにしておき、海外に行ってもそのまま使うこと、となるでしょう。 LINE公式＞ダウンロード ＞http://line.me/ja/download Windows用(XP～7まで)、Windows8用、Mac OS用があります。
現在のアカウントでメールアドレス&パスワードを登録します。 そしてAndroidタブレットに、メールアドレス&パスワードで移行すれば、友達リスト等はそのまま引き継げます。 ただしこの場合、取得に使用した携帯番号と利用中の携帯番号が異なるため、トーク着信がリアルタイムに来なくなくなったり、LINE電話使用時には番号通知できなくなったりするようです。 Androidタブレットに、SMS受信可能なSIMを契約すれば、その番号でアカウント取得ができると思いますが、別アカウント扱いなので、友達は全員再登録しなければならないでしょう。
LINEの運営会社にとってはあまりにこの手の事件が増えた場合、会社のイメージに傷がつくことを恐れ何らかの対策を打つ可能性はあります。 例えばユーザーに任意のパスワードを設定させないようにパスワードは自動発行するなどです。 それとユーザーの救済策を何か打ち出すこともあり得ますので望みは薄いですが待ってみるくらいかと。 あとはサポートと粘り強く交渉するしかないです。
LINE上の友達は、アカウントに紐づいてLINEサーバーの方で管理されてますので、LINEアプリを再インストールして自分のアカウントでログインすれば、復活します。
[公式サイト] http://line.me/ja/download ここから，PCのところのWindowsからダウンロードして，そのファイルをダブルクリックでインストール。 自分のアカウントとパスワードを入れてログインすれば使える。 携帯電話やスマフォのLINEで，あらかじめ登録をしていないと，はじめてPC版LINEでLINEをやることは無理。
私も7月1日からあなたと同じ症状が続いていたので No1さんがおっしゃっていたようにLINEアプリをアンインストール後 再インストールを試みたところたった今、復帰に成功しましたよ。 アンインストールにはちょっと抵抗がありましたけどね。
設定＞プロフィール設定の名前欄をニックネームにすれば、本名でなくてもＯＫですよ。 退会する場合は同じくプロフィール設定からアカウント削除してください。
2回目で申し訳ありません。 個人個人通知を変えられることはできません。
Ｎｏ１です。お礼拝見いたしました。 ＞IDを検索できない年齢(18以下)で、実際にお互いが会う事も厳しい場合の方法 とのことですが、残念ながらこれは出来ないと思います。 そもそもＬＩＮＥは基本的に、友達・家族など顔見知りの相手とやりとりするためのツールで、本来、知らない人と出会う目的では作られていません。 ＬＩＮＥ友達募集サイトなどでは、ＩＤを交換することによって見知らぬ人とも繋がれるようになっていますが、18歳以下の方がこういった出会い系サイトのトラブルに巻き込まれるのを防ぐため、ＩＤ検索の年齢制限がかけられているのです。 ・・とここまで書いた後、１つ方法を思いつきました。 先に相手に、あなたのことを友だち登録してもらえばいいのです。そのためには、 あなたの電話番号を相手に教え、電話帳に登録してもらう→LINEで、「自動で友達追加」をオンにしてもらい、あなたを「友だち」に加えてもらう→あなたの「友だちかも？」に相手の名前が出てくる→手動で友だち追加 これであなたは、友だち追加をオフにしたまま、相手を友だちに加えることが出来ると思います。 やったことがないので確証が持てませんが、ご参考までに・・・
もしブロックされる心当たりがあるのでしたら… 一度ブロックされると、ブロックされている最中にこちらが送ったメッセージはいつまでも既読になりませんが、ブロックを解除してもらうと、解除後に送ったメッセージには既読がつきます。（友達と実験済み）
ＬＩＮＥする以前に相手との人間関係がどうであるかが反映されるだけです。 ＬＩＮＥだからそうなるという事ではありません。 人間としてまだ未熟な中学生や高校生の場合には起こりがちな事です。 大人の場合はそんな事にはなりません。 まあ中高生並みの精神年齢の大人もたくさんいるので言いきることは出来ませんが。 きちんとした人間関係を築ける大人であれば「既読無視」なんて言葉自体が陳腐なものです。
LINEだろがなんだろうが、プロバイダにはすべて丸見えです。メールサーバーはプロバイダが管理しているんだから。見ようと思えば全部見れます。普通は面倒だし、情報抜き出しても大して得にはならないからやりませんが、その気になれば何でも出来ます。情報機関ならやるでしょう。だからプロバイダは信頼の置けるところしか使ってはいけません。ましてやＬＩＮＥは韓国製。韓国は日本の法律が適用されないから、何でもやるし、やれます。GmailやＳＮＳやＷｉｎｄｏｗｓのwebメールも同じです。未放題です。外国だから、何をやられようと日本の法律で罰することは出来ません。こんなものを安易に使ってはいけません。 まあ大した情報のやり取りはしていないか。特にＬＩＮＥは。こんなもの傍受して、何になるのですかね。ＫＣＩＡも暇ですね。
ガラケーでLINEをすると高額請求がくるので、たぶんPC版での利用だと思います。 でPCなんて使わない日は使わないので・・・ スタートアップにも登録してなかった日には・・（応答は来月とかに）
わかりません。 プロフィール写真やタイムラインの投稿から判断するしかありません。 誰が誰だかわからないと迷惑ですよね。お気持ちわかります。
http://andropp.jp/column/cat_aboutapp/00309011/ な感じです。
説明不足に気づきました！ 私もａｕアンドロイドですがラインを始めたときのことを思い出すと友人は勝手に追加されるものでなく相手が検索許可であり、なおかつこちらから友だち追加をする作業をしなければ友だちリストには乗らないのでアンインストールすればリセットされると思いますよ。 心配であれば質問者さんのＩＤも変更しておくといいと思います。
三つの方法が考えられます。 一つは、可能であれば部活をやめること。こうすれば迷惑をかけずに済みますし、LINEのアカウントも取得しないで済みます。 もう一つは部活をやってる間だけ、取得して、必要なくなったらやめてしまうこと。 三つ目は、理由が割愛ということで分かりませんが、その理由を話して今まで通りにするということです。 理解してもらえれば、今まで通り活動できるでしょうし、場合によっては同じ理由でみんながLINEをやめるかもしれません。 そうでなかったら、最終的に一つ目か二つ目の決断をすることになると思います。 ちなみに私もLINEを利用したことはありません。
一般電話から、スマホの番号090-xxxx-xxxxにかけるということですね。 データプランのみの場合、相手側には、データ通信専用契約とのトーキーが流れます。 つまり、着信しません。
画像添付忘れ。 この画像の表示条件 非日本端末 日本からWifiでLINEへ接続 電話番号は登録しておらず、LINEは登録地域を持っていないアカウント アイコンショップから、無料（FREE）を選択している状態。 です。 無理やり英語っぽくなってますが、思いっきり "Rakuten Ichiba"って書いてますしね。 さらに試してみたんですが、LINEを ロケール変更（表示地域）を日本にすると、日本語になり、 英語にすると英語になるため、 ダウンロードしなおしはいらないかもしれません。
ブロックした上での友達削除ですね。 あなたが相手を友達削除しても、相手の友達一覧からあなたの名前が消えることはありません。 この機能が付く前は、例えばスタンプをゲットするためだけに友だち追加した企業などが延々とブロックリスト一覧に残り続けることになっていたわけです。友達削除はあくまでも、あなた自身がブロックリストを整理するために付いた機能とお考えください。
そうです。
『すでにスタンプを持っているのでこの友達には送ることができません』 ↑ブロックされていません。言葉通り、相手はそのスタンプをすでに持っているのでプレゼントできないという意味です。 『この友達には送ることができません。他の友だちを選択してください』 ↑ブロックされています。ブロックされているため、その友達を選択することもできないのです。 ブロックされておらず、相手がそのスタンプを持っていない場合は、上記のメッセージが出ることもなく「プレゼントを購入」画面へと進むことが出来ます。
アドレス帳の同期ボタンを押す行為は、あくまでも「友だち自動追加」を「手動で」行うことで、いったん同期した上で友だちになりたい人を選択できるといった役割はありません。同期＝友だち追加とお考えください。 強いて言えば、あなたに「友だち追加」するかどうかの「選択」の余地があるのは、「知り合いかも？」に表示されている面々です。 「知り合いかも？」に出てくる人々は、「相手はあなたを友だちに加えているが、あなたは相手を友だちに加えていない場合」で、この場合は、その人たちを「友だち」に追加するかどうかを決定することがあなたにはできます。 ＞そうする方法はあるんでしょうか？ ありません。特定の人のみにＬＩＮＥを始めたことを知らせたい場合は、ふるふるやＩＤ検索で１人１人、友だちを追加していくしかありません。 あるいは逆に、「友だち自動追加」と「友だちへの追加を許可」のチェックを外して、同期もしないで登録して（つまり友だちゼロの状態）、あなたがＩＤ設定し、それを「友だち」になりたい人にだけメールで知らせ、相手から友だち追加してもらうという手もあります。 ＞今からプロフをフルネームに変えたら、それがまた全員に一斉配信されるんでしょうか？ 配信というのがよくわかりませんが、プロフを変更すれば（名前でも写真でも）、相手のスマホ画面から見たあなたのプロフの表示も変わります。でもお知らせ等がいちいち相手に届くわけではありません。 ご参考までに。
本体設定→アプリ→LINEのアプリを選択→通知を表示ボタンのチェックが外れてませんか？
＞スマホユーザーが一生知る由もない「ガラケー版LINE」の正体 ＞http://diamond.jp/articles/-/38531 ガラケーの貧弱なWebブラウザで、なんとか使えるようにLINE運営が用意したのが、ガラケー版LINEです。 スマホは「アプリ版LINE」、ガラケーは「Web版LINE」を使うんですから、それに伴う動作上の制限がいろいろ出てきます。 ・トーク(メッセージ)画面は、自動更新されません。自分で更新キーを押します。 ・トークの着信通知や、未読・既読管理もありません。※ガラケー側の話。自分がトークを表示すれば、相手側には既読となります。 ・LINE間の無料通話機能はありません。 ・有料スタンプは使用できません。 ・友達管理も簡易的なものになっています。 でもまあ、LINE公式のものですから、最低限、トークのやり取りやブラックリスト追加機能などは、あります。 記事でインタビューを受けている人は、これで問題ない、とも言っています。 ＞ガラケーでLINEを楽しむための非公式まにゅある ＞http://hp00.net/line/
一応なりますよ^^ 「しゅぽっ」みたいな感じで…笑 よくわからない擬音語ですみません(^^;;
>>皆さんはIDをどのように決めていますか？ 昔から使ってるHNや、それをモジった文字。 それが使えなきゃ、そのとき目についたものを強引に何とかして使ってる。ぐらいですね。 >>IDだけでそんなふうに思いますか？ （そんなに使ってないけど）LINEで、他人のID見たことなんて無い。 仮に見たことあったとしても、現状覚えてないので、気にもならない。ってレベルのものです。 まぁ、自分は。だけど。
せめて、機種は何か書いてもらえないとわかる人はいません。
＞iPadとかでも、ずっとLINEを開いたままにすると即既読になりますか？ iPhoneはなります。 ＞スマホだと開いてても少しすると画面が消えるのでならないですよね。 少なくともsoftbankのiPhoneは消えません（もしくは設定か、と）。
ブロックされてるから友達追加されてないか
禁止されているものを利用していて、何かあった場合、どんな処分を食らっても文句は言えませんよ そもそも、なぜLINEってものにこだわっているのか不明です。 それに変わるようなIP電話なら多々ありますよ それほど、韓国企業に電話帳を抜かれるのがよいことなんですか？ 日本国では、特定取引法に基づく表記が必用なのにその表記を行っていない会社ですよ 昔からあるSkypeを使えばいいのではないですか？ 利用可能なものは、Windows/Linux/Unixやテレビや一部携帯電話で可能です LINEが禁止だからSkypeを利用したいと言えばいいと思います。 Skypeの親会社がMicrosoftって会社だからNGってならダメですが・・・ DTIのServersMan SIM LTEって月々463+税です 税込月々500円+ユニバーサル料（3.24円）です 携帯電話だから、電話番号はありますよ。なければ使えません。 SMSはオプションサービスですが・・・
ブロックした相手には、この人から「ブロックされてますよ」みたいな通知はいきません。 こちらもブロックしていますので、相手がなにか送ってきてもメッセージは届きません。 相手が送ったメッセージは、相手のチャット画面だけに表示されており、しかもいつまでも「既読」がつくことはありません。 メッセージを送った直後って、確か時間が表示されてましたよね？その時間表示のままです。 その後、こちらがブロックを解除してもブロックしていた間に送られて分はさかのぼって読むことはできません。
できないようです。 余談ですが、自分側でメッセージや画像は削除できても、相手に送信しなかったことになるわけではないので、ご注意を。（メッセージを削除しても相手には届いているということです）
スマホのLINEとガラケーのLINEについて。 http://okwave.jp/qa/q7691731.html スマホユーザーが一生知る由もない「ガラケー版LINE」の正体 http://diamond.jp/articles/-/38531 最も影響の大きな違いは、無料通話ができないこと。 それ以外にガラケー版LINEでは、有料無料に関わらず、スタンプをプレゼントしてもらったり、ダウンロードすることはできないことじゃないかと思います。もとがガラケー版だと、それをPCで開いても同じです。
http://line.howtouse.jp/default.php もしくは http://appllio.com/explanation/20130204-3051-line-privacy 上記のような手順になると思いますので、セットアップ時にアドレス帳を利用するとか出たら利用しないにしてください。 また、友達の自動追加とか友達への追加を許可とかのチェックは外しておきましょう。 とりあえず、自動でなんとかかんとかが出たら全部オフにして、それが何なのかをインターネットなどで調べてから状況に応じて後からオンにするなど対応してください。 もし、間違って友達が勝手にできてしまったら即アカウントを削除してください。ソフトをアンインストールではなくアカウントの削除です。プロフィール設定からアカウント削除ができます。
LINEの友達リストは、自分で追加した人 知り合いかも？は、自分が相手の友達リストに入っているんだと思います。 追加を許可したことによって、自動追加に設定していて質問者さんの番号とかを知っている友達の方に、質問者さんが追加されたんだと思います。 質問者さんが自動追加の設定をしたことで、質問者さんが番号を知っていてLINEを使っていて、追加を許可している人が、友達に追加されたんだと思います。 Facebookなどのように、友達申請→友達となるわけではないので、こっちのリストに名前があっても、その人のリストに自分の名前があるとは限りません。 普通のアドレス帳のようなものですね。 お互い友達に追加している状態でないと、トークや通話はできないと思います。
携帯にもよりますが、Androidであれば、既読をつけずに見るアプリがあります(iPhoneは確かなかったです。見方が足りなかったらすいません) iPhoneでしたら、此方を参考までにどうぞ↓ http://appllio.com/20140219-4882-kidoku-through-but-ks#h1
既読にすることなく読める状態が作れるのですから、何度も未読無視になったらその方が反って不自然に思えます。 未読であることの方が故意である可能性が高いと思います。 既読の方が良いですね。 既読であっても読めるけれど、返せない状態はあると思います。 既読無視、という言葉で悪いことのように思われていますが、読んだら絶対に返さないとならないような内容でないなら、ああ、そうなんだで、私は読んで終わります。 相手が目を通したことが分かるか分からないかの方が、私にとっては気がかりです。 返事を返さないだけで頭に来る人とLINEはしたくないです。 そういう人を相手にしたら間違いなく未読無視が増えていく気がします。
既読マークを消すことはできません。 レスが面倒ならスタンプでごまかすのはどうでしょうか？
>LINE Creators Marketというのに登録するらしいのですが、 そこまで調べたらあとは「LINE Creators Market」について調べるだけでは。 >いきなり登録は怖いので、どなたか流れを教えてもらえますでしょうか？ 利用フローチャートが公式にて公開されています https://creator.line.me/ja/howto/ ガイドライン https://creator.line.me/ja/guideline/ Q&A https://creator.line.me/ja/faq/ >手書きイラストをスキャンするつもりです。背景が透過されていることが必要らしいのですが、透過の意味がいまいちよくわからず…。 >作り方はiPhone、Android用に別々に画像を用意するとかはしなくて良い？ 透過はGIFやPNG（ガイドラインによれば投稿可能な形式はPNG）など背景を透明設定とすることで 画像の空いている部分（背景部分）が透過されていますので LINEの壁紙などが透けて見えるようにするためかと。 画像の仕様については上記ガイドラインに詳しく乗っています。 詳しいガイドラインは上記サイトに登録後に閲覧できるようですので まずは登録されてみてはどうでしょうか。 また金銭絡みの確認は直接運営と確認され、納得したうえでご利用されたほうが良いと思いますよ。
http://line.me/ja/download ここから、パソコン用のＬＩＮＥをダウンロード＆インストールします。 初期登録には、ケータイのアドレス入力が必須です。 あとはパソコンでＬＩＮＥが使えます。 ＬＩＮＥ着信があると、pcが「ピコポン！」と鳴ってくれます。 各設定もパソコンからできますが、次のような一部の詳細設定は携帯・スマホからでないと出来ない機能もあります。 １．新規友だちを携帯アドレスで検索するとか、 →友だちのidを教えてもらえば、pcから検索可能です。 ２．ＬＩＮＥ着信があったとき、携帯にお知らせメールが来る時間の設定とか、 →pc限定と割り切ってしまえば、これはどうでもいいでしょう
LINE電話の仕組みはデータプランだけあれば通話可能ですが、今度のドコモ新プランは「カケホーダイ」が必須になってますので自ずから「音声電話契約」も一緒になってしまいます。 今まで（基本料金＋音声契約＋データ通信契約） これから　（カケホーダイ＋データ通信契約） 今、xiにねんなどの契約をされているなら、そのまま維持されてLINEを使うほうがいいでしょう。カケホーダイは普通の電話を頻繁にかける人向けのプランです。新プランに乗り換えてしまうと基本料金としてカケホーダイが高くついてしまいます。（たぶん旧プランには戻れない） だから、LINEなどのIP電話を使うのであれば、新しいカケホーダイと共存させる意味はありません。 まったくの新規で「データプラン」のみで契約して、LINE通話(IP電話)を利用することは仕組み上可能です。
IDやQRを使わずに友達になることが目的であればどちらの方法でも最終的には友達になれますが、画面下の＋にある連絡先が良いと思います。 招待:特定グループ、トークに新たに人を招待する 連絡先:友達に別の友達の連絡先を共有する 上記のような役割になります。 なので、友達になるだけでよいのであれば共通の友達に新たに繋がりたい人の連絡先を送ってもらいましょう。 連絡先の共有方法は、連絡先をタップしたら自分の友達一覧が出てきますので共有したい友達を選んで右上にある選択を押すだけです。 もし、友達になったあとその共通の友達との会話に招待したいのであればいきなり会話に招待してもらってください。 で、新たに追加された人のアイコンを押してみると【＋追加】という表記があるので、これを押せば友達になることができます。 こんな回答で大丈夫でしょうか。 参考になれば幸いです。
儀式って・・・ そもそもそんな怪しいってわかっているのに返信するのはあなたになにか淡い期待みたいな気持ちがあるからですよね？　それで怖いって・・・（笑）　 一目見てわかりませんか？　わからないならいつか必ず詐欺サイトやウィルスに引っ掛かりますよ。 注意しましょうね。
PC用のLINEアプリはありますが、スマホなどでメールアドレスを登録していないと PC用LINEにログインする事は出来ません。 また、ツイッターとの連携は現段階ではできません。
可能です。 有料スタンプの場合は課金しなければなりませんが、スタンプを贈ること自体に年齢制限はありません。
No2です 複数のやり取りじゃなかったんですね。 じゃたぶん 退出した人が、トーク一覧からこのトークを丸ごと削除した んじゃないでしょうか。 間違って削除してしまったのか、わざとなのかはわかりませんが、LINEのバグでトーク中に突然一覧から削除されるというのがあるかもしれません。
＞自分のタイムラインを相手に非公開にしないで、自分の新規投稿を相手のタイムラインに割り込ませない方法ありますか？ ありません。 ご質問の意味はわかります。 １番いいやり方は、一度「非公開」設定にして投稿しておき、しばらく経ったら非公開を解除すること。 そうすれば、相手がタイムラインを見た時にはあなたの投稿は下に下がっているはずで、一応、お相手のタイムラインを汚さない？ことになるのではないでしょうか。
LINEの設定から、アカウントを登録してください。 たしかメールアドレスとパスワードを設定できたと思います。 そのアドレスとパスワードを代用機のＬＩＮＥでログインすると、 自分のアカウント情報が反映されますよ。 代用機を手放す時はアプリを削除すれば大丈夫です。
そういうわけではないです。 相手が追加しなくても友達に入ります。 追加した時、新しい友達と友達両方に入ります。 承認とかではなく、追加するかどうかですが、相手が貴方をブロックしてさえいなければ、トークの通知は相手にいきます。 ブロックされた場合は、トークを送っても、何時迄も何時迄も既読がつきません。(開かずにトークを削除する場合もあるので一概には言えませんが(・ω・｀)) そして、ブロック後に送られたトークの内容はブロックした側には通知されません。 ブロックされても、基本的にはタイムラインが今までは見れてたのに見れなくなった、既読が何時迄も何時迄もつかない等でしか判断が出来ません。 ブロックされても自身で判断しなければなりません。 ブロックされても、友達から消えることはありません。
中国に住んでいますが、LINEは普通に使えます。Skypeも。 中国にはQQとかWeChat　という独自のSNSもあります。 接続が繋がりにくいのはGoogleのサービス一式。 完全遮断されているのはフェイスブック、ツイッター、ユーチューブ、ニコ動、FC2ドメイン
韓国系企業のLINEって会社が行っているサービス 特定取引法に基づく表記を行っていない、日本国の法律を守っていないいい加減な会社です（電話番号の表記なし） ＞無料の（電話の）通話のようなもので直接話が長時間できるらしい。 アプリを使っての音声チャットみたいに利用出来ます。 またLINE電話と称したもので、携帯電話や固定電話などに発信出来る有料サービスもあります（スマートフォンのみ） フィーチャーフォンだとメッセージのやりとりのみ可能だったはずです ＞・それには、アドレスのようなものは必要なのか。ないのか。 LINE電話を利用する場合は、SMSでの認証も必用となります Facebookでの認証にも対応していたはずです
右上の・・・の部分をタップしたら投稿の削除ができると思います。
ドメイン指定受信しかないと思いますが ガラケーは受信のタイムラグが酷い5分～10分位遅れますよ。 返事が遅いならメールで連絡してあげる方が良いです。 ガラケーline 受信通知で検索して下さい。
コードいじったりするみたいです。 参照：　http://princesswell.rocketserver.jp/web-cheat-sheet/googleanalytics-count-external-link/ ソーシャルボタンの設置自体をツール経由で行うと、そのツール上でクリック数がみられるという方法もありました。 解析ツール １，　http://www.ninja.co.jp/omatome/ ２，　http://mikastellamusica.blog51.fc2.com/blog-entry-868.html
資金不要 フリーソフトで作れるし、登録、審査が通れば使えます。 http://matome.naver.jp/odai/2139342209617675301 ただ、報酬を得るには相当ダウンロードしてもらわないとダメですよ(^_^; http://news.ameba.jp/20140422-202/
あ～わかりにくかったが、理解しました。 LINE　モバイルで受けた通話は、 LINE PCがあってもなくても、”LINEモバイル”のみで通話します。 逆に LINE　PCで受けた通話は、 LINEモバイルがあってもなくても、”LINE　PC"でのみ通話されますので、 両方がONになるということはありません。 あくまで受けたまたは、かけた端末（PCなりモバイルなり）だけが 有効ですよ。
携帯…ですよね、パケット放題には入っていないのですか？ LINEでの「チャット」「音声チャット」「チャット内での画像送信」とかは全て【インターネット】ですので、 パケット放題入ってれば月6000円ほどでやりたい放題ですけど・・・5000円以下じゃないとダメなのかな？ でも本体や契約をうまくやれば月1000円くらいでネットやり放題もありますし、そういうの検討されてみては。 では本題。 >1回チャットを送るのに何円くらいかかるんですか？ 文字数や契約してる会社によって違うので何とも言えません。 大体200文字くらいで1円くらいかかります。 >文章、画像、動画で通信料は違うんですか？ 違います。 通信料は「データの多さ」で料金が加算されていきます。 つまり文章と画像では「データ量」が違うのです。 写真などの画像は「見た目の大きさ」が色々ありますので、データ量も色々です。 写真の大きさに合わせて料金も大きくなります。 1枚300～1000円くらいかかるので、インターネットが定額制でなければ画像のやりとりはしないほうが良いでしょう。 特に動画は危険です。 一つで【一万円】超える危険もあります。 絶対に【送らない】【送られない】ように注意してください。 通信料は「受け取る」ときにも発生します。 >5000円以内で使うには 文字だけのやりとりに限定し、回数も把握しておくことですね。
LINEにUnicodeのバグがあるみたいです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12125152122
わたしの場合、 数年前に友達の番号が変わった際に、 古いのを消し忘れて新しいのを登録し、 どちらが新しいのかわからなくなってしまって放置し、 同じ人の番号が２個ある状態の時がありました。 そのうち、古い番号が全く違う人の電話番号になり、 それがスマホなのか、友達がやっていないはずのＬＩＮＥが出てきたことがあります。 もしかして、旦那さんの古い番号がスマホに登録されたままになっていたら、そういう可能性があります。
LINEの設定で、メールアドレス登録を行っておく。メールアドレスとパスワードはちゃんと控える。 一旦、LINEアプリを削除する。（もちほんトーク内容は消えます。スタンプや友達！グループは残ります） 再度LINEアプリをインストールします。 そして、新規ではなく、メールアドレスでログインします。すると、次に電話番号認証の画面がでるので、今までの親の番号ではなく、自分のガラケーの番号を入力しましょう。 その後、自分のガラケーに送られてくるコードを入力すればOKです。
>念のためを考えているのですがラインのＩＤを変更したりすることは可能でしょうか？ これもYESでNO。 そもそもラインのIDって自分で好きなものを設定できますし、 設定後も変えれる。＝アカウントとは違うものです。 >アカウント削除すると、もう一度、インストールした場合、ＩＤは変わりますか？同じでしょうか？ 自分でIDは、設定できる＝変わるでもあり、同じでもあります。 あまり状況がよくないというか、ひどい状態なのであれば、 通常のLINEは電話番号で認証します。なので、アプリを入れなおしても 電話番号は変わらないので、実は意味がない。 そこで、Facebookのアカウントでログインするのです。 これなら、実質”LINE”からみて、機種変更したような状態にできますので！ で、携帯が２個ある場合は、別のやり方がありますが＾＾ 移動したい友達と、自分の携帯ｘ２で グループ会話モードで３人で会話しようにして、入れ替え先の携帯で そのままフレンド登録してしまえば、検索なしで強制移動できたりします。 （IDがあるかは自由で、検索用IDがあるかも自由なので） ということで、参考になればと思います。
メインメニューの通知設定は、すべてのトークにおいて。 個別に設定したい場合は、そのトークルーム内の通知設定で変えられます。 オフにすると、ポップアップも通知音もバイブもありません。 新着があれば、トーク一覧で数字が表示されます。 名前の横にスピーカーに斜線を引いたようなマークがあるとき、通知がオフになっています。 Ｖを押して、「通知OFF」と出てくる場合はオンになっています。
”買ったスタンプが消えてしまうので、新しいアカウントでやり直したくは無いと言っています。” 機種変更の手続きで「引継ぎ」は出来るので、 全部やっちゃうのも、ありかと。 またネットリとした人ですね＾＾ 話を聞いてる限り、貴方が電話にでちゃえ！みたいな。 で、それでも言ってくるなら、ってか、すでにストーカーだと思うが。 法的にもやれちゃいますしね。 とりあえず、お疲れ様です。
相手の方が、「検索用のID」を持っていれば、それで検索できますよ。 電話帳などは、自動的に候補にあがるってだけで、それ自体が友達ってわけではないので。 あと、相手の番号など、確実にわかっている情報があれば、探せると思います。 で、見つかったら、フレンド申請。 相手がOKしたら、それでOKって感じですね。
いつかバレます。 友達と喧嘩したら、すぐに謝って仲直りした方がいいですよ(・O・)
iOSからAndroidの場合は「トーク履歴」と「期間限定無料スタンプ」以外は電話番号が変わっても引き継げます。 その仕組みと引き継ぎ手順は以下のサイト「情報科学屋さんを目指す人のメモ」内の「LINEの仕組み」→「機種変更」 http://did2memo.net/category/naver-line/naver-line-usage/naver-line-usage-kishuhen/ にある7つの記事、特に「機種変でLINEアカウントが消える！？今すぐ確認したい重要設定と正しい引き継ぎ手順」を本文中のリンク先も含めてしっかりとお読み下さい。 ところで上記ページに従い、「機種変時のLINEアカウント＆トーク履歴引き継ぎ手順（LINE 3.5.0+）」 http://did2memo.net/2013/02/15/naver-line-how-to-move-account-to-new-device-and-restore-talk-history/ で新しいスマホで登録を進めていくと、「６．電話番号に関する質問に答える（最難関）」にて「この番号を初めて使う場合」と「端末を変更した場合」のどちらをタップすればいいのかで引っ掛かってしまいます。 この疑問に対してはコメント欄にてサイト管理者のdid2さんが「この番号を初めて使う場合」を選択するのがよいだろうと答えられていますが、質問者からの結果報告がなかったためどうなったのかは分かりません。 心配ならば引き継ぎ実行の前にLINEに問い合わせされることをおすすめします。 「問題報告フォーム」 https://line.naver.jp/cs/ はありますが、TwitterのLINE公式アカウント @NAVER_LINE に対してつぶやくのが手っ取り早いのではないかと思います。
2回目、失礼します。個人的にも少々興味が湧きましたので調べてみました。 質問者さんの場合とは少々違いますが、 “相手がLINEアプリを削除した場合にもメッセージは送信され、相手側に届く”のだそうです。この場合、LINEが削除されている為、当然の如く削除した相手側は内容を確認することは出来ません。（既読も付きません） ここで考えられるのは （1）　1年間だけメールも受信できるように設定した （2）　現在は通話契約のみに戻している （3）　（1）の時期に登録したメールアドレスに対して相手側が質問者さんを“友だち登録”し、トーク内容を送っている （4）　相手側の名簿に載っているのは、その方が（1）の時期に一時的に使用したアドレスをLINEの友だち登録に使用したから でしょうか・・・・・。 もしもこういう感じであるとすると、 『質問者さんが一時的に登録したことのあるメールアドレスに対して、相手側がLINEアプリの特性を知らず、「向こう（質問者さん）もLINEを使用しているのだろう」と解釈して内容を送ってきている』 という感じでしょうか。 これであれば、質問者さんが過去にLINEに登録した（インストールした）事がなくても相手側からはトーク内容が送信出来ますし、現在メールを使用していないのでトーク内容ももちろん閲覧できませんよね？ 上記の内容であれば今回のようなことが解釈できると思うのですが、いかがでしょうか。 その“子供の部活繋がりの方”、口頭で言っても理解して頂けないと思いますので、この内容を印刷して提示なされてはいかがですか？ これで解決できるといいですね（不明点や解釈が不明の点があれば再度確認します）。
http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n189168 http://haijin.net/archives/SH-03F.html http://memo.webings.net/SH-05E%E3%81%A7LINE/ など、できるみたいですけど。
以前に回答しましたのでどうぞ http://okwave.jp/qa/q8459273.html
＞携帯で この携帯がスマホでなくガラケーであるなら通話はできません。
そのまんまの意味ですよ。一度インストールしても、有効期限を過ぎると使えなくなります。 LINEスタンプは、提供元により使用期限が設定されている場合があるんです。 ・無料でいつまでも使える物 (主にLINE提供) ・有料でいつまでも使える物 (主にLINEやその他会社提供) ・無料だけど使用期限のある物(各社キャンペーン等) また、無料配布の中には、シリアルナンバーを入れたり、友達を紹介するのでないと貰えなかったりする物もあります。 スタンプ画像は、LINEシステム上の自分のアカウントで、どのスタンプを入れたか、管理されています。もちろん、すぐに選んで使えるように、LINEアプリ内にはダウンロードされますが、そこから取り出す方法はありません。 ですので、使用期限が来たら、有無を言わさず使えなくされてしまいます。 でもまあ、新しい無料スタンプもどんどん出ますし、使えるうちに使いましょう。
PC版のLINEを使うには携帯版のLINEで登録したメールアドレスとパスワードが必要になります。 なので携帯版の利用を停止するのであればPC版にログイン出来るようにした後にしましょう。 詳しい手順は以下のサイトをご覧下さい。 「パソコン版(windows/Mac)LINEの使い方」 http://www.ipodwave.com/app/line_pc.htm なお、メールアドレス登録をまだされていないようでしたら、上記サイト内のリンク 「iPhone/iPod touchのLINEでメールアドレスを登録する」 を参考にして登録して下さい。 また、移行に際してのトラブルを防ぐため、以下のサイトにも目を通しておくことをおすすめします。 「機種変でLINEアカウントが消える！？今すぐ確認したい重要設定と正しい引き継ぎ手順」 http://did2memo.net/2012/07/17/naver-line-must-setting/
＞・この条件で無料で使えるのでしょうか？入会時は通信料がかかると思いますが入会後は無料ですか？ 利用には、携帯電話会社が定めた所定の通信料が発生します。 パケット定額サービスなら、そのパケット定額サービスの料金がかかるってことになります ＞・パソコンからも使用できますか？ 一部サービスは利用可能です ＞・LINEに入会していればどの携帯キャリアにも無料通話、無料メールが可能ですか？ 同じユーザ同士なら無料ですが、携帯電話キャリアなどに通話をした場合は、所定の手数料が発生します。 携帯電話回線を使えば、携帯電話会社が定めた手数料となります。 LINE電話って言うなら、韓国系企業のLINEが定めた所定の通話料と、携帯電話会社が定めた所定の通信料が必用となります メールについても携帯電話会社が定めた手数料が必用となります LINEって、スマートフォンだとLINE電話が出来たが、フィーチャーフォンやPCだと不可だったはずです 詳しくは、LINEにお問い合わせ下さい
スリープボタンとホームボタンを10秒間長押しです再起動は？ アカウントの削除はしないで、アンインストール、ダウンロード。ログイン画面でログイン。
LINE電話の料金は前払い制で、100クレジット100円で、アプリ内の案内画面でGoogle Playから購入できます。 Google Playの決済方法はクレジットカード、キャリア決済、コンビニ等で販売されているプリペイドカードです。 より大きい額のコールクレジットを一度に購入する（おまけで少し多くクレジットが付きます）場合と30日プランはLINE STOREから購入できます。 LINE STOREの決済方法はコンビニ等で販売されているプリペイドカード、クレジットカード、モバイル楽天エディ、ウェブマネー、ネットキャッシュ、ビットキャッシュです。 通話中に残高がなくなった場合については、ヘルプによりますと、 >通話中に残高が0円になった場合には？ >通話中に残高がなくなった場合、通話は切断されます。 >ただし残高がなくなる1分前に警告音を発信いたします。 とのことです。
個人トークの画面から第三者を招待した場合は、個人トークとは別に、第三者を含むトークが新たに生成されますし、参加者は誰もが参加者全員を確認できるため、こっそり参加するということはできません。 BさんがあなたとAさんの個人トークの内容を手っ取り早く知るには、スクリーンショットや文章のコピーを送ってもらったり、端末の画面を直接見せてもらったりするか、会って直接内容を聞き出すか、といったところではないでしょうか。
高２男子の母親です。 親としての心配な気持ち、よくわかります。 一方で、NO.3の方のご意見、まさにその通りだなと感心しながら読ませて頂きました。 親世代と子世代の感覚のちがい、開きたるや天と地とまで言いませんが、もう異質な世界なのです。 ご心配はわかりますが、LINEだけがとくに害を及ぼすとか危険なツールではないのです。 常日頃からの親子のコミュニケーション、あるいは学校での友達関係、それが反映されるだけの事です。 うちの息子も一時もスマホを手放しません。 ひっきりなしにLINEの着信が入ります。これにはいささか閉口はします。 でも食事中に家族の話題が盛り上がればスマホは放っておいてちゃんと入ってきます。 今はとくにスマホで支障を感じるようなことはありません。 学校では授業時間中などは使用禁止、電源を切ってカバンやロッカーにしまうというのが規則です。 見つかれば没収。授業中に着信音が鳴っても没収。 息子は一度だけ切り忘れで没収されましたが以後は一度もありません。 もしマニュアルをと思うならこういうのがあります。 http://book.asahi.com/booknews/update/2013092400002.html 同世代の高校生が考えたマニュアルという事で定評があるようです。 私は見たわけではないので直接の評価はできませんが。 ＮＨＫの番組でも取り上げられてました。 私は、息子に強制的に？LINE設定されてしまいました。 メールめんどくさいからと。 上に大学生の娘もいますが今どきの子はLINEじゃないと親と連絡とってくれません。 まんまと乗せらてる感は否めませんが実質もう必要不可欠になってます。 LINEの方がコミュニケーションがスムーズなのは事実ですね。 家族間の連絡も、息子の部活仲間のママ達との連絡もLINE主流です。 ママ友LINEも盛り上がってます。こちらは大人同士だから既読無視が問題になるとかないですし。 部活の様子や進学情報などの貴重な情報源にもなっています。 時代だから便利だからと踊らされてる感は正直ありますしリスクもあるのは承知しています。 でも今さら抗えないと思いますよ。 息子さんもしばらくは夢中になってしまったりするかも知れませんが、慣れれば自分のペースに合わせて使いこなせると思います。 そういうところは親世代の私達よりずっと柔軟ですからね。
LINEは１つのデバイスでしか 利用が出来ないので、 機種を変えてしまうと例え電話番号が同じであっても トークの履歴は消えてしまいます。
自分のアカウントを削除すれば見えなくなるはずです。
(2)その人がLINEから退会したのか？ →こちらだと思いますよ。
どちらも無料なのでどちらかがより安定しているとは 言い切れませんが、私はSkypeの方がよいと感じました!!!! Skypeは一度しか使ったことがありませんが、 途切れることなく通話できたと思います(^ω^) LINEもWi-Fiをつなげば安定した通話ができると思います!!!!
回答がついた同様の質問があるようです。 http://okwave.jp/qa/q8284985.html
あっ、、、そのドラマを実際を見ましたが、ドラマの台詞の中では「ＬＩＮＥ」と言葉は出てきませんでした。 つまり、ドラマで登場してきたソフトウェアはあくまでも架空のものであり、画面デザインも「ＬＩＮＥ」風であっただけです。 ドラマはあくまでも、フィクション(作り物)です。 > その場にいる全員（他人）に写真が見れるように > 設定したらしいのですが > こんなこと本当にできるのですか？ ってドラマ化する前に社会的な問題になっているでしょうね・・
残念ながらメッセージを開いた時点で既読になると思います。 でも気にする必要はないと思います。私もいたずらメッセージが来てそれにわざと返信したことがありますが、私のメッセージに既読がつくことはありませんでしたしそのせいで他の人からいたずらメッセージが来ることもありませんでしたから。
だから、ＰＣでｌｉｎｅをしようと考えているのですが、ＰＣからのｌｉｎｅは、さきにガラケーで 空メールを送ったり…そういうことをしないといけないんですよね？？ その必要はありませんPCで飛ばしても、携帯で飛ばしても同一IDの携帯電話または、タブレットなどは瞬時に同期されます。 Ｑ、ガラケーで登録だけして、あとはガラケーのｌｉｎｅを使わず、ＰＣの ｌｉｎｅだけを愛用することはできるのでしょうか？ 現状不可能です携帯、タブレット一台＋PCの使用が前提となってます。 Ｑ、もしも、上に書いていることができたら、もうガラケーのｌｉｎｅを 開かなかったらお金はかかりませんよね？ いいえただちに同期するのでメールと一緒でパケット代かかります、よっぽど使わないとたいした金額ではないと思います。 ガラケーでｌｉｎｅに登録したりするときにかかるパケット代は、 どれくらいですか？大体でいいので教えてください。 確かガラケーの場合、PCまたはタブレットでLINE、HPのQRコード表示させてそれを読み込むだけなので登録とダウンロードのみなのでたいしたことないです、はっきり何パケットかは私には分かりません。
出来ませんガラケーでも使えますが、ガラケー＋PCでの同一IDとなります。
残念ながらできません、どちらか一つを選んでください。タブレットは同じ登録ですからlineから見ると一つなのです、したがって一つを二つに分けて使うことはできないのです、lineは回線の一部狭い範囲を使って行っている回線ですから無理なのです。
インターネットの世界に無料というものは存在しません。 使うための使用料は必ず、発生します。 一般の人の場合は、DoCoMoやSoftBank、AU、パソコンだとプロバイダを通じて支払っています。 テレビを見るのに、ＮＨＫの受信料を支払っているのと同じ感覚ですね。 それと、LineやSkypeは通話をするのに音声通信ではデータ通信を利用します。 こちらは、パケットというデーターの単位でいくらという課金の仕方で支払われます。 ふつうは、従量制で使った分だけ支払われます。 これはLineやSkypeに限らずに全てのインターネットを使うサービスに適用されます。 ただ、ほとんどのキャリアでは定額制を採用していてある一定の容量までは定額で４０００円などという支払われ方をしています。 携帯電話やスマートフォンの場合ね。 だから、Lineというサービスを利用すること自体は無料でも通信を行うのには費用がかかるわけ。 それに、無料と言っても、登録時に入力する情報、年齢、氏名、住所などの個人情報が集められるわけです。 それらを元に、いろいろな営業活動を行っています。
解決策ではありませんので申し訳ないですが 当方 GALAXY J（SC-02F）を使用中です 以前は実行中のアプリの中に在りました ですが、２月６日のアップデートをしたら実行中から無くなりました アプリの利用履歴とCPU RAMを消去（クリーン）してスリープしてしまうと キャッシュしたアプリからも無くなってしまい 私のも遅延があったりしました ですので一度は「LINE」を起動させてから スリープさせてみると 遅延も無くなりました ご参考になれば…
一度LINEで友だちになれば、その後電話帳から削除したとしても、自分・相手のリスト共に、お互いの名前が消えてしまうことはありません。 また、あなたがLINEから相手をブロック・削除しても、相手の友だちリストからあなたの名前が消えることはありません。（相手はトークを開いてメッセージを打ち込むこともできますが、そのメッセージがあなたに届くことはないため、相手から見ると、いつまでも「既読」がつかないことになります。） 相手のLINEからあなたの名前を消すには、一度アカウントを削除することです。 アカウントを削除すると、相手の友だちリストからあなたの名前は消え、人数も１人減ります。 （つまり、あなたがアカウントを一度削除することでしか、相手のリストからあなたの名前が消えることはありません） また、再登録時、 「友だち自動追加」をオフにすれば、 ＞自分の電話帳に登録している人でLINEにも登録している人 が自動的に追加されることはなくなります。 さらに 「友だちへの追加を許可」をオフにしておけば、自分の連絡先を登録している相手の友だちリストに、あなたの名前が表示されるのを防ぐことができます。 「友だち自動追加」できないのは不便、だけど特定の相手を追加したくないということであれば、アカウントを再登録する前に、電話帳からその相手のデータを削除しておけば大丈夫です。いずれにしても相手の電話帳に残っている以上、その相手に自分の存在を知られたくない場合は、「友だちへの追加を許可」はオフにしておく必要はありますが。 LINEのやり取りの有無は関係ありません。
ブロック、削除しても相手側のともだち欄からは削除されないのではないでしょうか? なので向こう側からはいくらでもメッセージ送信可能です。 ブロックすればメッセージはきませんが、 その後削除をすれば、ブロック状態ではなくなりメッセージがくるようになります。 なので、削除せずずっとブロックリストの中に入れておけば大丈夫だと思います。
以前、知人と実験したことがあります。 （１）できません。ブロック解除した時点からのメッセージからトークが始まります。 （２）相手がアカウント削除すると、自分の友だちリストからはその人の名前が消え、人数も１人減ります。アンインストールはしたことないですが、アンインストールしてもアカウント削除していなければ、友だちリストには名前が残ると思います。 （３）出ません。
無料です。
アドレスはタッチのアドレスを打てばできると思いますよ 違ってたらすいません
設定　→　通知センター　→　LINE　の画面で、通知のスタイルが、　なし　になっていないでしょうか？
ブロックしていたら見られませんよ
キャリアの電話番号もしくは、Facebookのアカウントが必要です。 Facebookアカウントで登録する場合はFacebookとの連携が必須です。
何もうってないなら大丈夫ですよ
>何故見知らぬ人が勝手に『知り合いかも』に入ってきたのか？ あなたにとっては見知らぬ人でも、あなたの知っている人の友達なら知り合いかもとして出てくるのです ＞元々LINEは身内間でしか使いませんので そもそもここの発想が間違ってます LINE使うという事は、自分の個人情報は元より、自分の登録してある友人らの情報も外部に漏洩させながら使用しているという事です LINEはその仕組み上、データを韓国にあるLINEサーバーにデータが抜き取られる事を条件に使用できるアプリです その抜き取ったデータを元に、友達かもや知り合いかもとスマホに表示がされるのです 具体的には、reikyonさんの友達にLINE仲間のAさんがいるとします Aさんは実はLINE仲間はreikyonさんだけで無く、reikyonさんが知らないBさんという人ともいます するとLINEのサーバーは抜き取っている情報からAさんとBさんは友達だから、Aさんと友達のreikyonさんはBさんと友達なんじゃないの？という事で、Bさんにはreikyonさんは知り合いなんじゃないの？と呼びかけ、reikyonさんにはBさんと知り合いでは？とメッセージを表示しているのです これを繰り返していると、友達の友達はみな友達だでどんどん情報が知らない人間に回っていってしまいます 最初のうちは、連絡帳から電話番号とメールアドレスを収集しているとか言ってましたが、実は 電話番号、メールアドレス、アドレス帳、プロフィール情報（ユーザー名、ユーザーID、画像ファイル、ステータスメッセージなど）、携帯電話の端末情報などを以下の目的のために収集いたします なんて自分のサイトには記載してあって、収集データは実は多くのデータを抜き取っていると暗に示しています
ガラケーの電話番号かFacebookのアカウントで登録できますよ。
iPhoneでメアド、パスワード等を変更すると、自動的にPC側ではログアウトしてしまいます。 再度ログインするにはメアド、パスワードを入れなければいけません。 メアド変更しても同じことなので、どちらか一方で良いと思います。
可能ですよ(*´∀｀) まずLINEを立ち上げ友だち一覧を開いてください。 名前を変更したい友だちを押してください。 押したら左上にある鉛筆マークありますよね？ そこを押したら名前が変更できます(^^)
「知り合いかも？」に出てくる人は、一言で言うと、 あなたを「友達」に追加している人 です。 つまり、その「知り合いかも？」に出ている人たちは、 あなたの電話番号をケータイに登録している誰か ＝あなたの直接の知り合い または ＝あなたの前にその電話番号を所持していた人の知人友人 の可能性があります。 また、あなたが誰かのLINEの「知り合いかも？」に出てくるのは、 「あなたは友達追加しているが、相手はあなたを友達追加していない場合」 のみです。
残念ながらSPモードに契約していないとdocomoIDは取得できません よってOCN等のMVNOのSIMカードはLINEの年齢認証ができないということです
タブレットとスマホには同じIDではログイン出来ません。 スマホとスマホでも同じだったかと思います。 データを入れ替えたりすれば複数端末でも使えますが実用的ではありませんし 操作ミスでデータの消失させてしまったりしないので 1台での利用に固定した方がいいと思います。
何か紹介特典などはありませんでしょうか？ 紹介されている状態のほうが色々と優遇されるなど 女性は特典大好きですので！
スマートフォン向けアプリ版LINEでは、複数の端末から同一アカウントで使うことはできません。 2台のスマートフォンや、スマートフォン・タブレットにそれぞれアプリをインストールし、同一のアカウントで使用する、ということはできない仕組みです。 携帯電話番号1つまたはメールアドレス1つにつき、1台のアプリ認証のみ行うことが可能です。 同一の電話番号またはメールアドレスでの認証を別の端末で行うと、以前利用していた端末ではアカウントが自動的に削除されるため、LINEを起動することができなくなります。
アンインストールしてもアカウントを退会したわけではないので友達には以前と同じように表示されているのではないでしょうか。表示されているということは相手はあなたに対して送信できるので、ログインした際にはまとまったトークを読むことができるのではないでしょうか。
ダブルは単なる文字化けですよね。 んでもって*\(^o^)/*はiPhoneでiOSを更新したときに増えた顔文字で、かわいいので使ってます。 意味は人によって違うと思います。
スタンプ、メッセージは同じ扱いですので、 どちらも見たなら既読になります。 返事がないのは相手の意思です。 尚、ブロックされているとスタンプ、メッセージ共、既読はつきません。
スマホが嬉しいのでしょう。誰かに自慢したいのかもしれません。 イライラとするお気持ちは分かりますが、 注意するのは少々、大人げ無い気がします。 恐らく、質問者様のお知り合いは スマホを手に入れたばかりで、嬉しいのではないでしょう。 しばらくすれば、そんな気持ちなくなると思います。 少し様子を見ては如何でしょうか？
貴女がAndroidに対し、 相手の方の携帯がiPhoneということはありませんか？ 私が知っている限りですが、 ずいぶん前にAndroidの端末からiPhoneの絵文字が◻︎になっていて読めないと言われたことがありました。 その場合は正しく表示する方法はありません。 けっこう前のことなので、 今は改善されたかどうかはわかりませんが、参考まで…。
結構ありますよ～ もともとあるやつでは、チェリーココってやつとか楽天のお買いものパンダとかたまひよとか。。。 全部に文字が入っていないけれど、無料でも可愛いの割とあります。スタンプショップのeventとか見てみてください(^_-)-☆
ブロックをしたのに友達かもに入っていたとしたらline側の不具合である可能性が高いかと あまり無暗にメッセージを送らず放っておいておくのがよろしいかと
相手がID検索の許可をOFFにしている可能性が高いです。
メッセージや無料通話やビデオ通話など、やってることは同じですよ。ただ、よりスマホユーザーが利用しやすく、閉鎖された人間関係内でコミュニケーションする電話に近いツールです。 Skypeは、お互いアプリを起動してはじめて「じゃあ、チャットでもやろうか」とか「音声通話しよー」って話になりますが、LINEの場合は、無料音声通話で相手のスマホの呼び出し音を鳴らすことができて、ふつうの電話のようにコミュニケーションできます。
＞自己中ならわかるけど、自慢と言われるとそこまでの事をしていないと思います。 そう思っているのならその人にそう言えば済む 話では？ そもそもネット上の人物の事をネット上の赤の他人 に質問して何か解決するんですか？ 愚痴ならTwitterにでも書き込んでおいて下さい
ブロックされているか、単純に無視されているかだと思います。あと既読にせずに読める裏技もあるみたいなのでそれかもしれません。 ブロックされている場合には、相手のホーム画面で確認できます。今まで見れていた相手のホーム画面の投稿が見れなくなり「まだ投稿がありません」となっていたら、ブロックされています。
たしか友達追加のところでバーコードリーダがあると思うんでそれを友達に読み込んでもらうかまたは友達のを自分ので読み込むといけると思います。ほかの方法としてＩＤ検索機能を使うのもいいと思います。
僕はLINEで出来事とかを投稿しています。
こっちが、無視して言われるのであれば『返信は？』とかでいいから送ってみては？ それで、怒られても『お前だって無視か？とか聞いてくんじゃん』とか言っていいんでは？ この場合は、普通に聞き直しでいいんじゃないですか？ 既読になってんだから、『さっきの件は？』みたいな・・・・感じで。
もしや、相手は女性ですか。 女性でしたら、勝手な生き物ですので、ほうっておくといいです、 彼女でしたらほうっておくとややこしいことになりますので、短く返答してやればよいです。 あ、私も女性でした。 男なら気持ち悪いのでアドレス削除の方向でお願いします。
１「友だちかも」から名前をタップすると、友だち追加とブロックが選択できるので、ブロックしてください。 ２トークを開くと既読がついてしまいますので、開かず、トークを長押しして、出てきたメニューから削除してください。 これで既読を付けずにトークを削除しブロックすることができます。
追加されると、ホームが見れるようになります。 友達になる前の相手の投稿は、ホームでなければ見ることはできません。 友達への追加を許可すると、「知り合いかも?」から相手が追加するかどうか選択できますよ。
私が目的を勘違いしていましたのでもはや必要ないかもしれませんがお答えします。 ・IDについて メールでは、あなたにとってメッセージを送ってきてほしくない人を着信拒否しても、あなたのメールアドレスを知っている限り、自分のメールアドレスを何回でも変えて送信できますから非常に面倒くさいのです。 そこであなたはメールアドレスを変えることになりますが、お友達には伝えなおす必要がありこれもまた手間がかかります。 LINEではブロックすることができます。またLINEでも同様にIDを知っていればいくらでもアカウントを変えて送信される可能性がありますが、友達外からの着信を拒否できる、IDはすぐに変えられる、IDは指定しなくてもいい、IDを変えても友達にはわからないので友達伝いでIDがばれない、友達にIDをメールアドレスのように教え直す必要はない、のでこれが解決されるのはひとつ申し上げたかったことです。 また、IDよりQRコードのほうがいいのではないか、と考えているとのことでしたが、大して変わらないですよ、というのが2つ目です。 ・個人情報について “LINEというアプリを使用して誰かと無料通話するには、自分の電話番号を入力する必要があるので抵抗のある人はやめましょう”は理解できないなら使わない方がいいという意味だと思います。 skypeとLINEでできることはほぼ一緒です。だからパソコンを良く知っている人からすればLINEが流行ったのはとても不思議なことですが、日本では皆がLINEを使っているから皆使うのです。海外の人はSkypeが一般的ではないでしょうか。 Skypeの方は認証を強制していないですが、電話番号を入力すると友達に対し表示されます。また詳しいプロフィール欄があり、強制ではないものの市町村や性別、自己紹介を入力する欄があり、デフォルトで公開されます。ちなみにマイクロソフトはやりとりされるメッセージを監視していますし、ロシアに亡命したスノーデン氏の言い分によればNSAが監視しています。 LINEは認証を強制していますが、電話番号ではなくfacebookでも認証できます。海外のアプリでアメリカの電話番号を無料で取得できるものもあるので、それを使用することもできなくはありません。認証に使った電話番号は相手に対して表示されません。 （しかし「そもそもお互いに電話番号を知っているような間柄」を想定しているので、規約も読まずにオープンに知らない人と話すのに使うような人が個人情報云々騒ぐのは違うかなと思います。電話番号を知られたくない友達というのも実際はいますが。）ちなみに今年7月にハッキングされて別のサービスの登録情報とともに、LINEの登録情報も170万人分のアカウント名とメールアドレスと暗号化されたパスワードが流出させられています。 LINEが個人情報で問題になるのは「他人の」個人情報を電話帳からアップロードして提供している点であり、「自分の」個人情報を提供している点ではありません。もし電話帳の情報が企業から漏れたらLINEをしていなくても自分の個人情報が漏れる可能性が既にあります。しかし電話帳のアップロードは自動追加をオフにすればされず、Twitterやfacebookのアプリも同様のことを行っています。 LINEのサービスを開始したNHNはパクって儲ける企業として有名でちょっと恨みを買いやすく、twitterやfecebookに比べてどことなく信用に乏しいところがあります。カカオトークが実は先にサービスを開始しています。はやりのものにはアンチがつきもので、また母体が韓国にあるので、ネトウヨの標的にされやすいのです。（ちなみにカカオも韓国、LINEの開発は日本法人） ・最低限の利用について 友達伝いで登録している事自体は広まったり、グループ内の人で個人的にLINEを送信してくることもあると思うのですが、名前の横にひとこと書いておけるところがあるので「個人LINEは見ません」と意思表示しておくのも手かなと思います。
今のところ無いようですね。 ちなみに例えば好きな人とのやりとりを何度も見すぎて、その観覧回数を相手に知られてしまうのは恥ずかしすぎます(＞人＜;)笑
・相手はLINEをやっていなかったので新規にはじめた ・相手が設定の中の「友だち」という項目にある「友だちへの追加を許可」をオフにしていたのをオンにした。 ・あなたが同じ設定項目にある「友だち自動追加」をオンにした。 などが考えられます。 「友だちへの追加を許可」がオンになると、使用者の電話番号がアップロードされ、それと同一の電話番号を電話帳に登録している人のうち「友だち自動追加」がオンになっている人の友だちとして自動で追加されます。
LINEは、パケット通信料がとてもかかるので定額制のパケットプランをおすすめします。 ガラゲーの場合、無料電話ができないから値段が高くなるのかも。
普通に顔が映るところに置いとけば相手も声も聞こえますよ。 無理だったらイヤホンとマイク一体型のやつ使って会話すればいいと思います
誰かにもらったものを明細書に記載するなんてことはないです、 送ったほうには購入履歴にあるでしょうが、
LINEのタイムラインの事なら、残念ながら見られません。
途中から、A.B.Cの3人に公開すると設定した場合、その後書いた記事は3人に公開されると思うのですが、以前Aさんだけに公開していた記事は、どうなるのでしょうか？ 3人とも見られますか？＞ 設定の仕方によると思います。 例えば、タイムラインは新しく友達が追加された場合、自動で公開することになっていると思います（設定を変えていれば別ですが。） まずそれを変えて（タイムラインを開いて、メニューボタンかな？を押せば、設定とか使いかたとか書いてあるのが出るはずなので、設定を押します。そうすると、新しい友達に自動公開というのが、チェックされてるはずなのでそれのチェックをはずします。こうすれば、友達追加したときに自動公開されません。） 今いる友達の中で公開範囲を設定する場合はその上にある、公開範囲設定というのをタップします。そうすると友達の画像：名前：公開状況って感じで出てくるはずなので、公開と書いてあるところをタップすると、非公開になります。非公開にしたい人のところをタップすればその人からはあなたのタイムラインは見えず、公開のままの人からは見えます。 例えば、友達A、B、Cがいて、Aさんだけに公開したいならAさんのところはいじらず、B、Cさんの名前の横にある、公開というところをタップすると、公開と書かれていたのが、非公開と変わるはずです。 非公開に変われば、非公開にされています。 また公開したいときは非公開のところをタップして公開に変われば公開されています。 タイムラインで、記事によって公開する人を選びたいのですが、そのようなことは可能ですか？＞ 可能です。 リスト公開というのがあって、それを使えば公開する人を選べます。 例えば、貴方のタイムラインを、普段は友達全員（A、B、Cさん）に公開しているとしますよね？ でも、これはCさんには見せたくないなって思ったら、タイムラインに投稿したい文をうちこむところの下に色んなマークが出てると思います。そしたら、そのマークの中で一番右側にある、人のシルエットのようなところをタップします。 そうすると、自分のラインの友達ってところにチェックがついていると思います。 これをそのままにして投稿すれば、全員に公開されます。 でも追加というところをタップすると、友達を選択ってとこと、グループから選択というのがあります。 そこで友達を選択のほうで、Aさん、Bさんの名前のところをタップして、画像の横の丸にチェックがついたのを確認してから、下の選択というところタップします。そしたらリストの名前を決め、新規リストと書いてあるところ（薄く書いてあるところで、文字を打つとこなので、すぐわかるはずです。）そこにリスト名をうちこみ、完了を押せば、リストが作成されます。 編集したい場合はリスト一覧を開いて、管理と書かれているところを押して、編集したいリストの横にある編集ボタンを押してください。 リストが出来て、リスト公開したいときは、そのリスト名をタップすると、チェックがリスト名のほうに移動するので、その状態で完了を押せば、リスト公開ができます。
考えられる事のひとつは 携帯の料金が未払いで、止まっているのかもしれないですね
自分自身の利便性の問題だけではなく、複数の相手の方々に迷惑をかけてしまう原因になる危険についても話してみてはどうですか？ LINE上の付き合いも、リアルなフェースtoフェースの付き合いも基本は同じだということを理解してもらい、性善説だけではどうしようもないことを理解してもらうしかないと思います。 質問者さんご自身はご存知かと思いますが、下記のようなところを複数見せてあげるのも良いかと思います。 http://matome.naver.jp/odai/2132995960887486301
>4.利用登録画面にUnited States及び電話番号を１１桁入力（数字のみハイホンなし） 米国の電話番号は10桁じゃ？ http://www.afnfan.net/archives/2004/10/us_phone_numbers.html もしかして国番号の1も入力していない？
KINEしてないので偉そうには言えませんが、、、、、 あまり良くないですよ。 LINEのアプリを入れたらその瞬間に貴方のデーターを抜き取るのですが、 IDで知らない人とやり取りもできるらしく、犯罪の温床に成って社会問題にもなりつつあります。 ＞会話は個人情報を根掘り葉掘り聞く感じではないので 問題ないでしょうか？ご意見お願いします。 止めておく方が無難です。 http://matome.naver.jp/odai/2132995960887486301 http://smasoku.mobi/2013/02/line-column/ 一度、身の為に読んで置いて下さい。 最近は、IDで他人同士で知り合って犯罪を犯す者が増えてるそうです。 巻き込まれない油に注意して下さい。 http://matome.naver.jp/odai/2136548012358358401 http://www.j-cast.com/2012/12/25159529.html?p=all 便利な物には、裏が有るものですよ。
年齢認証設定は済んでいますか？ http://lineblog.naver.jp/archives/21331557.html
完全にできないとは言えませんがほとんどの確率で見ることはできないと思います。 それに他人のトークを見るほど暇な人っているんでしょうか？
アドレス帳とかから自動連携されたのでは？ 僕も詳しくありませんが、『友だちへの追加を許可』が「LINEのIDを知っていても友達追加できない」って事じゃないですか？
facebookはよく分からないのですがこの様な記事を見つけました。 http://www.excite.co.jp/News/android/20130608/Androidsmart_65000.html LINEに新規アカウントを作る際にfacebookのアカウントで認証できるという物じゃないでしょうか？ facebookのアカウントでログインは出来ないと思いますよ。
相手がノートを削除した場合「このページは閲覧できません。既に削除されたか、非公開又は非表示にされた可能性が考えられます。」と表示されまして、見ることは不可能になります。 ただしトーク上に表示されるノートの冒頭部分、ノートへのコメントの冒頭部分や、いいね！は、トーク履歴が削除されない限り残ります。
私だったら追加しません あまり話さない人を追加しても、意味ないと思いますし... 質問者さんがその相手の方とLINEで頻繁に話すなら追加した方がいいと思います。 しかし、あまり話さないんだったら追加しなくてもいいと思います。 LINEは、友達追加してしまうとブロックなどは出来ても消去はできないので、よく考えたほうがいいかと。 最初は話していたけどだんだん話さなくなり、ブロックもしくは非表示にした。 →相手はそれを知らないのでメッセージを送ってくる。 →当然自分はブロックしているのでメッセージが来たことに気づかない。 →相手は返事が来ない、既読もつかないでいい気分ではない。 →トラブル発生!? みたいなこともありうると思います。(大げさかもしれませんが... なので、しばらくメールでやりとりをして、これからもコミュニケーションをとりたいと思ったらLINEに追加するなどするといいかと思います。 わかりにくくてすみません。
見れません。よってブロックされていた人が、あなたがブロックしている最中に、あなたへ対して送ったメッセージは、ブロックを解除されても既読が付きません。
要するに自分の知らない人が自分を友人登録してる場合に 相手からタイムラインが見れるのか、ということですよね？ えーっと、それは相手からは見れないようです。自分の友だちリストに追加されていない人には タイムラインは表示されないらしいですよ。 参考URL載せておきます
画像が保存できないのは困りますね（泣） ●端末の再起動 ●端末のシャットダウン→起動 ●アプリの再インストール（データ・アカウントのバックアップに注意） これらをひとつづつ試していって無理だったらLINEに問い合わせしたらよいと思います。 問題申告フォーム https://line.naver.jp/cs/
されてません。 既読は「そのメッセージを見ましたよ」という証拠です。
設定画面の[通知設定]→[メッセージ通知の内容表示]のチェックが外れていませんか？
それは無理だと思います。 招待が嫌なら招待者にハッキリ嫌だと伝えるしかありません。
windowsのタスクバーにあるLINEのアイコンにマウスを合わせると消える、 この理由はPCにLINEのアプリがインストールをされてないからです。 PC版でLINEを利用するには、windows・AppleのOSに対応をするアプリを ダウンロードとインストールをして下さい。 http://line.naver.jp/ja/ LINEは株式会社LINEが提供をしているアプリケーションソフトですので、 ただ単にLINEのアプリをダウンロードしただけは無意味な操作です。 LINEの説明では、OSに対応をしているアプリをダウンロードして下さいと 明記をされています。 上記のホームページアドレスを開けばLINEのサイトが開きます。 画面の指示に従って左にあるメニューからPCLINEをクリックして、 windows、MACのOSの対応をしているアプリを選択して、ダウンロード を実行をして下さい。
個人でやりとりのできるサービス・アプリ（ソフト）でもあり法人などの宣伝などにも使えます。 無料通話無料メール 無料で通話やメールが楽しめる コミュニケーションアプリ、LINE。　＜LINEHPから＞ 主にAndroid・ios用アプリケーション　最近ではパソコン用もできたみたいです。（当初はios用アプリでした） 昔はブラウザLINEと言うのがあったそうですがなくなったそうです。 LINEで通話できるのはLINEをやっている人だけです。 登録する方法はPC以外の端末からSMSまたはフェイスブック認証をすればOK（エミュレーターやPCにAndroidを入れるなどをすればPCからでもフェイスブック認証可能） LINEでメールというよりチャットです　文字・絵文字・スタンプといったものがあります LINEもSNSの一つなので下手すれば犯罪などにも関わることになるので気をつけてください
"スマートフォン（高機能携帯電話）向けの無料通話アプリ「ＬＩＮＥ（ライン）」のＩＤを交換し合う「出会い掲示板」の運営業者に対し、京都府警が「少年非行を助長している」として閉鎖を要請し、業者が応じたことがわかった。" 出典ＬＩＮＥのＩＤ交換する掲示板、警察要請で閉鎖 : ニュース : ネット＆デジタル : YOMIURI ONLINE（読売新聞） らしいですよ。こういう質問、多分アカンのちゃいます？
どこも違いはありません あの業者に電話番号を登録し保持させるのはちょっと気持ち悪いのでFacdbook認証にしています ただ電話番号を登録しなくてもどこのキャリアの端末にインストールしたかは解るようになってるのでID検索の年齢認証は取れます
iPadといっても、種類が一杯ありそれによって性能が大きく違うのですけれど？ ２だと古いからね～ まあ、この場合の対応方法は無いんですけれどね。 落ちているアプリをアンインストールして、もう一度インストールし直す。 それでも駄目ならば、バックアップしてから環境の再構築。 アプリが起動できないだけで、機械の不良だと疑うのはおかしいです。
下の方は出来ないとおっしゃられてますが調べたところパソコンからだけでもLINEは出来るみたいですよ。http://blog.m.livedoor.jp/viva_p/article/28749772?guid=ON←参考にどうぞ。 今から始めて遅いと言うことはないかと思います 私はパソコンからラインをしたことがないのでどんなことが出来るのかはわからないですが、毎日やらなくてはついていけなくなると言うことはないと思います。 ただ、頻繁に連絡とるために使うのであれば毎日みた方がいいかと思います（もしも携帯があれば携帯でやった方が早い気がします） でも私もガラケーからラインをやってますがタイムライン見れないですが別についていけなくなるとかはないです。 やはり使用目的によると思います
ラインを再インストールする際に、再登録したというのならば、相手に重複して表示されている可能性がありますが、電話番号、メールアドレス、機種など変わっていないのならば大丈夫だと思います。 再インストールして、ログインしただけだ！というのならば、元から持っていたアカウントと同様のもので、相手に重複して表示されませんので、安心しましょう。
どうやらLINE側の不具合のようです。 LINEをアップデートしたらトーク履歴が消える不具合が発生中の模様 http://did2memo.net/2013/10/05/naver-line-update-delete-talk-history/ iOSで多発しているみたいですが、Androidでの報告もありますね。 上記ページのコメント欄もよく読んで下さい。 「確認」ボタンは決して押さないこと。iOS版ではその状態のままで端末自体を再起動させろとアナウンスされていますね。 それとこの件とは関係ありませんが、万一の場合に備えてLINEの設定->アカウント->メールアドレス登録でメールアドレスとパスワードの登録は忘れずにしておきましょう。 機種変更時の「LINEデータ引き継ぎ手順」と詳しい仕組み(2013年3月改訂版) http://did2memo.net/2012/07/17/naver-line-must-setting/
Lineで友だちになっても、他の人とのやり取りは見れないと思います。 見れてもタイムラインで、これも見せる人とかを設定で決めることができます。 なのでアカウントを作り直さなくても大丈夫だと思います。
