千と千尋に限らず　ジブリでは他の映像でも時々やっているようですが 映画館での短期間のみ　映画館に足を運んでくれた人への特典という感じですね 市販の通常ＤＶＤには挿入されていません　付録のディスク２にも入っていません ＢＲは持っていませんが　おそらくそちらにも入っていないと思います 今のところは　見る方法は無いと思います
上から　Ｕ　Ｗ　　で 国際信号旗のアルファベットを意味します。 一番下に日本の旗を付けて ＵＷ１ あなたの協力を感謝する・ご安航を祈る。 という返答旗です。 コクリコ（Coquelicot）は、フランス語で　ひなげしの花。 また フランスの国鳥　Coq（コック）と、その鳴き声　Cocorico（ココリコ） の言葉遊びが隠れています。
３ページ目、予測を裏切るのでしょうか から 再生でも復活でもなくて 新しいゴジラ・真のゴジラ・神のようなゴジラ さらに、まだ意味を持たせていて それは、ご自分で考えてみてください。
　50代なかばのゴジラっ子です（笑） ゴジラを自然災害とし、近年日本を襲った多くの自然災害で我々が得た知識を活かしていましたね。クソ真面目な部分はクソ真面目に。オールドファンにとってはゴジラの登場シーンには伊福部昭氏の音楽を使い、またN700系や在来線による攻撃こそがオタクの心を揺さぶったと思います。嘘とホントをメリハリある演出で見せてくれましたね。 　あまりにもよかったので封切り後10日以内に2度観に行ってしまいました（笑）
冒頭は、海でどういうことがあったのかということと、正体不明の不気味な何かから避難する人がいるというシーンとかです。 あとは大体官邸の中で起きていることで、次の本（ノンフィクションですが、とってもスリリングなんです）をドラマで再現するとこんな感じかと思いました。 　↓ 原発危機 官邸からの証言 – 福山哲郎 https://www.amazon.co.jp/dp/4480066802
新シーズン(5期？)のテレビ放送が今年の秋に予定されてますよね。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%8F%E7%9B%AE%E5%8F%8B%E4%BA%BA%E5%B8%B3 劇場版についての話はまだ聞いたことがありません。 そういう情報に関しては連載雑誌で真っ先に告知されるでしょうから、白泉社の月刊少女漫画雑誌「LaLa」を毎月購読してチェックしましょう。 もしくはコミックを買えば帯に告知が書かれているかもしれません。
　医師と看護婦の恋愛映画といえばメロドラマの古典「愛染かつら」が思い出されますが（笑）あまりにも古い作品ですし、また何度もリメイクされていますが。
映画 春琴抄 百恵さんがきれいすぎるくらいきれいです。
３回葬式・・・と言うよりは ３回喪服のシーンがあった。 仰る通りで、１回目、３回目は葬式で ２回目は　おばあちゃんの法事　かな、と思いました。 なので 観た人は　3回もありましたっけ？　なのかな。 死を本人に聞いてみよう！ https://www.1101.com/hirokazu_koreeda/2015-07-24.html
横浜市の野島 正確には金沢区乙舳町町内会館付近から金沢シーサイドライン(新交通システム)を臨むあたり
嘘だって集英社が発表していますけど？
私、銀魂にわか程度しか なんですけども……不安です……。 書籍→アニメ→実写。 書籍からアニメで声優であれこれ 起こるかもなのに 実写となったら……。 声どころじゃないですから見た目……。 イメージが変わるようなら 絶対に見ませんね。 あと私実写で色づきカツラは、 絶対に受け入れません。 でも黒茶髪でなんか違うとなります……。 キャラとしてみれない……。 もしかしたら私実写無理なタイプ？
フィルムは一度感光しても現像前なら再び画像が映り込むのです。 手巻き式のカメラで次へ巻くのを忘れて撮影すると二重露光で心霊写真のようにぼんやした画像が重ねて映り込むことがありました。現在のデジタル媒体と違って現像するまで確認ができない場合が多く、生フィルム(未使用)と混在してしまうと撮影できてしまうために大変なことになります。
当方の推論という形になりますが、実写化がどういう影響をもたらすのか、ということをプロデューサーなどの製作陣(特にお金を出す人たち)がどこまで理解しているのか、また、「なぜ実写でやるのか」という理由付けがそもそも欠落しているからにほかなりません。 テラフォーマーズ(が正式題ですので、お間違えの無いように)の場合は、シリーズものに不得手な監督(単発・オリジナルものなら傑作を出している)に、名前だけは有名な若手俳優陣、みんなに見せ場を作ることをしないといけなくなって散漫、挙句、「もう一人の主人公」が原作で見せたような風格や恐怖心をもたらさないなど。外れて当然といえるものでした。 その一方、「漫画原作なのにヒットした」実写映画も存在します。荒唐無稽な設定ではなく、人間ドラマがメインになっているものや、サスペンス要素の多いものなどは、ヒットする確率も上がります。「のだめ」「ライヤーゲーム」など、上げればきりがありません。 回答： 失敗したとされる映画は、ほぼ例外なく、VFXの表現が要になっている作品。実写化するにしても、低予算がにじみ出るような映像が見るものをがっかりさせてしまっているのが現状。 >技術力が不足したのでしょうか? 技術はあっても、予算がなければいい画は作れないことにいい加減製作者サイドは気が付くべき。映画一本のために客船のモックアップを作ってしまう(タイタニック)ハリウッドとは、考え方もスケールも違いすぎる。　
どこまで本当かデフォルメなのか、検索して調べます。 特に、サブ以下のキャラ設定で、面白い人や気に入った人。 やはり、不明な点が多い人ほど、創作・デフォルメされるようです。
オン・ザ・ロード 　*1982年 松竹配給 http://danboarl.blog.fc2.com/blog-entry-52.html ご質問文はまるでリメイクのよう（笑）
こんにちは 気にならないのは一番後ろです。 前に人がいて視界に入っても気になりませんが 後ろの人が動いたり 椅子を蹴られたりするときになります。
ｍ（メートル）です。 1ｍ50ｃｍは1円50銭と言います。 業界用語です。 mmは厘
マスク？
　おそらく松本清張原作の「影の車」の映画版かTVドラマ版でしょうね。 くわしくはウィキで。ただし、質問者さんのいうシーンは「おち」なので説明されていません。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BD%B1%E3%81%AE%E8%BB%8A 　ようするに、自分と不倫関係に有る女の息子に殺されかけた主人公が、自分自身も子供の頃、父親を亡くしたあとに母親に言い寄ってきた男を、質問者さんが書かれたような方法で・・・ってことを思い出したという話です。
一部を除き、宮崎駿に限るようです。宮崎駿は監督として引退を表明していますから、今後は少なくなるものと思います。
一番肝心な部分、なぜ偽物だと思ったのか？ 贋作と勘違いした理由 それが 映画ではカットされています。 カットされているので、映画だけ見たのではわかりません。 小説版にはちゃんと説明されています。 よろしければ、読んでみてください。
これは井上茂さんですね。私は結城哲也師匠を子供のころから存じ上げて 居ますので、結城師匠がミナミの帝王でオカマ役を演じたことはありません。 それに井上さんと結城師匠では身体つきが全く違いますよ。 背丈も全然違うのですぐに分かりますよ。 私もミナミの帝王の大ファンですのですぐに分かりました
「リーガルハイ」1シーズン、2シーズン！！ 「ケイゾク」「spec」「トリック」「時効警察」「帰ってきた時効警察」「みんなエスパーだよ！」「怪奇恋愛作戦」「湯けむりスナイパー」などなど 個人的には、テレビ東京でやっているドラマ0のシリーズは大体、面白くて好きです。
　森カンナさんです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A3%AE%E3%82%AB%E3%83%B3%E3%83%8A
念のため、この回答はネタバレになりますので、この映画を見る予定のある人は、そのつもりで読んでください。 そんなに不思議に思わなかったけどなと思い、よく思い出してみました。 ここはわざと説明せずに、しかし、若干の伏線は入れているので、勘の鋭い人やこういうものを見慣れた人にとっては何か気づくようにしておいた上で、手紙を送った人(渡辺博子)とよく似た人＝もう1人の藤井樹がいたというシーンに結び付けるのです。 振り返ってみましょう。 まず、博子は死んだ恋人(藤井樹)の家で、樹の母と思い出話をします。 その中で、博子は樹が中学時代に小樽にいたこと、小樽にいたときの家は国道になって今はもうないことを知ります。 しかし、この時点で「国道になった今はもうない家の住所」は知りません。 で、藤井の母が席を外したときに、卒業アルバムを見ていた博子はその住所を調べることを思いつきました。卒業アルバムの巻末などにあるあの住所一覧です。(もっとも最近のアルバムはそんなのないかもしれないですね。昔はそうでした。） で、母が戻るまでにと急いで探し、藤井樹の欄を見つけて、(国道になっているはずの）住所を腕にメモしたわけです。 この時、藤井樹の住所が一瞬映りますが、勘のいい人が見たら、あるいは結末を知っている人が見たら、その前後にある名前に明らかな女名前があって不思議に思ったかもしれません。そうです。メモした住所は死んだ樹の住所＝国道になったはずの住所ではなく、同姓同名で女性の藤井樹の住所なのです。 そうとは知らず、(国道になっているので届くはずもないと思って）藤井樹宛てに手紙を出します。それが届いてしまって、さらに返事が来るというのがこの映画の主題の１つです。 「なぜ存在しない家に手紙が届いたのか」 さて、博子はトヨエツとその住所の相手にゆくことになります。もちろん、住所としては返ってきた手紙を持っていくのですが、それを頼りに家を探そうとはしていません。 古い話でよく覚えていませんが、トヨエツと樹は友人で小樽では小樽時代の樹を知る別の友人とも会っています。映画の流れでは、その友人に案内されたとも手紙の住所を見てきたとも説明されていません。あえて映画を見ている人の誤解を誘おうとしているも言えます。 で、例の国道に着きます。そこで初めてトヨエツがもっともな疑問を抱きます。記憶ですからこんな感じのやりとりだったと思います。(通常国道そのものには住所が書いていないので、手紙の住所と国道の住所が一致しているのかどうかは地理不案内な人にはわかりません） 「なんでこの手紙が届いたのだろう。国道に例え住みついている人がいたとしても、郵便屋さんはその人に届けるわけないよな。なんでだと思う」 「国道に住んだら行けないから」 「ちゃうちゃう。たとえ国道に掘っ建て小屋を作って住んでる人がいたとしても、その人の名前が藤井さんじゃなければ郵便屋さんはその人に手紙を届けない」 で、二人してなぜだか悩むわけです。 で、急に別の藤井樹の家に着くわけです。映画ではこの間説明がありません。(国道の住所=手紙の住所とミスリードさせようとしたのだから当然とも言えます。） 実際の動きとしては、もう一度手紙の住所をよく見て、そこへ行ったら「藤井」という家が実際にあって、そこには「藤井樹」という人がいるらしいこともわかります。 ただ、映画中の人物は、この時点でもなぜ「国道の住所」が「(別人の)藤井樹の住所」にすり替わったのかは気づいていないということになります。 要するに、以下のような流れです。 ・博子は国道になっているはずの住所としてアルバムから別の樹の住所をメモした。 ・その別の住所の樹宛てに手紙を出したので、当然手紙は樹に届いた。 ・手紙を受け取った樹は面白半分に返事を書いた。 ・届かないはずの手紙が届いた博子は、その事実の理由を考えずにファンタジーとして受け取って、トヨエツに相談した。 ・トヨエツと小樽に行くことになった。小樽では樹の友人に会ったので、手紙を見ずに国道へ行った。 ・ようやく手紙の住所をちゃんと調べようと考え、手紙の住所の家に行き着いた。 まあ、この映画に限らず、映画というのはある意味ご都合主義的な部分があるので、手紙最初からの住所を探せばよかったのですが、あえてミスリードをさせたかったということでしょうね。
やくざ映画が流行ったのは昔の話ですよ。 今時、やくざ映画を作っても昔ほど流行りません。 主役がやくざですから悪くする必要はありません。 また、正常な人なら映画と現実を混同することもありません。 もしそうなら、映画でスーパーマンが空を飛べばビルの屋上から多くの人が飛び降りることになります。 人々が映画に求めるのは娯楽であり否現実的な出来事です。 スーパーマンが空を飛ぶのも巨大ロボットが戦うのも、宇宙を飛び回るのもやくざが喧嘩するのも 否日常を描いた娯楽作品です。
映画『ライチ☆光クラブ』は2016年2月13日に劇場公開された日本映画ですが、地域によってはこれから4月や5月に公開されるようですので、DVDやBlu-rayになるとしてもまだだいぶ先だと思います。 http://www.eigakan.org/theaterpage/schedule.php?t=442 http://www.nikkatsu.com/movie/32799.html この映画の配給会社は日活なので、DVDやBlu-rayになるとしたら、おそらく日活から出るでしょう。↓のページなどをこまめにチェックしてください。 http://www.nikkatsu.com/package/soon.html http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=353794 http://www.allcinema.net/prog/show_p.php?num_p=867582#4
こんばんは 締切りは構わないです。１のブログのリンクは「A2-B-C」の内容が載っていましたので載せました。この質問の内容が少しわからないです。2015年に公開して公開後に中止になった映画はないです。 http://a2-b-c.com/　オフィシャルサイトに書いてあります。ポレポレ東中野は１の回答の通り映画館です。2014年の5月10日から公開しています。 http://www.asagei.com/excerpt/23582　2014年6月11日の記事　公開中 http://www.labornetjp.org/news/2014/0726eiga　2014年７月です。公開しています。 「A2-B-C」は2014年の映画の公開で2015年の映画ではないと思います。
「A2-B-C」 http://www.a2-b-c.com/index.html
正確には、11月4日からレンタル開始されているようです。 http://movie-tsutaya.tsite.jp/netdvd/dvd/goodsDetail.do?titleID=2760360833
ツタヤでもありますよ
こちらのアニメですよね？（予告動画添付） こちらであれば、レンタルしているようです。 http://store-tsutaya.tsite.jp/item/search_result.html?i=211&k=%E7%99%BE%E6%97%A5%E7%B4%85
日蓮と蒙古大襲来の方しか見ていませんが、俳優のキャラから思うには、日蓮と蒙古大襲来ではあくまで物静かな日蓮、後者は荒々しい日蓮の姿で描かれているかもしれません。 前者では、それはないだろうという場面もありあますが、まあ、映画ですから。
監督、根岸吉太郎。主演、永島敏行の「遠雷」 立松和平の同名の原作の映画化。 神代辰巳監督の「一条さゆり　濡れた欲情」 日活ロマンポルノの傑作。一条さゆりは実在したストリッパー。 佐藤 純彌監督、高倉健主演の「新幹線大爆破」 パニック映画ブームに便乗した作品と思われてヒットしなかったのですが、 フランスの上映では映画館をぐるぐる巻きにするほどの大ヒット。それを受けての凱旋 興業 は大ヒット。
「現代やくざ　盃返します」 1971年4月3日 公開 監督： 佐伯清 出演： 菅原文太、松方弘樹、野川由美子、工藤明子、中田博久、伊吹吾郎、小池朝雄 他 http://db.eiren.org/contents/03000000191.html
日本映画『向日葵の丘　1983年・夏』は、2015年8月22日に東京の品川プリンスシネマにて公開された後、全国の映画館33館で順次公開されました。 http://web.archive.org/web/20150810000915/http://himawarinooka.net/theater.html http://eiga.com/news/20150822/9/ ツイッターの映画公式アカウントでは、広島での公開が決まりましたと8月6日にツイートされてたのですが、結局広島では公開されずに終わったんですね。 https://twitter.com/himawarino_oka/status/629244490461659136 まだ、上映は続いてるようなので、DVDやBlu-rayになるのはまだまだ先になるかと思います。 https://twitter.com/himawarino_oka https://www.facebook.com/%E5%90%91%E6%97%A5%E8%91%B5%E3%81%AE%E4%B8%98-1983%E5%B9%B4-%E5%A4%8F-1583399875246692/
京都立誠シネマプロジェクトいうところで2015年末にも上映されていましたので、 推測ですが、 さらなる劇場での上映機会を探っていらっしゃるのかもしれません。 完成から2年くらい経って全国公開とか、 メジャー配給作品でもありますよね。 ただ、自分の地元での公開とかDVD化などの声は、見える形で上げ続けていると、きっといいことが起きるのではないでしょうか。
『いばらの王 king of Thorn』かも知れませんね。 You Tubeで予告編とかが見られますので、確認してみてください。
自分は兄弟と数回見に行った事があります。兄弟とは、アニメや映画とかで話が盛り上がります。異性で仲が良い人はいません！自分と気があう友人と行くのも良いかもしれませんね
どっちもどっちではないでしょうか。映画版しか観てはいないのですが。 映画版は2時間ほどにまとめられた、ビジュアル重視の作品です。 女性の一生を描いた作品ですが、その監督特有の映像表現が強く、物語の邪魔になっている部分を感じました。 美しくておかしな世界を好きな方は好きだと思います。 ＴＶ版だとあそこまでの表現は不可能だと思いますし、長く表現できるので、ストーリーを楽しむにはいいのではないかなーと。あくまで像像ですが。
息詰まる派手なアクションと鍛え上げられた肉体。 主人公の決してあきらめない生き方。 仲間との固いきずな。
劇場版ライアーゲーム 劇場版TRICK 劇場版恋人はスナイパー ステキな金縛り 上記などいかがでしょうか？ 基本的には悲劇と喜劇が織り交ぜられております。
いやぁーーー どうでしょーーー。 園子温作品、他に何か見ていますか？ 園子温経験済で特に抵抗がなければいいと思いますが・・・・・・。 でも、長いし、重いし・・・ 好みは人それぞれですから、否定はしませんが・・・。 私なら避けます。 短くて、楽しくて、ちょっとムーディーなシーンのあるやつにします。 愛のむきだしはそれら全て逆をいってますから・・・。
黒沢清はどうでしょうか。 「CURE」は世界的にも知られていると思います。
本物を何度か見ればDVDの映像は面白いと思うぐらいになりますよ。
福田の以前の女だったミエコが夏八木さん演じる組員の兄貴分の女房になっていたからです。
この回答をしている本日時点で、福山駅前シネマモードという劇場で「近日公開」となっていました。 まずはここまでが予定にある「全国順次ロードショー」ということで、 これらが終了してから、 リリースされるとしても2016年に入ってからではないでしょうか。
いちばん有名なのは木村俊恵さんが演じた山守利恵です。
　「姥捨て」は海外から入って来た話が元になった只の伝説で、日本国内には老人を捨てる様なしきたりは存在しなかった様です。 【参考URL】 　Kousyoublog > 歴史・地理・民俗学 > 民俗学・風俗習慣 > お年寄りを山に棄てる「姥捨て」はただの伝説。実は無かった。 　　http://kousyou.cc/archives/2108 　こころの紋様　-ミニ説教- / 姥捨て物語の効用 　　http://www.jyofukuji.com/06kokoro/2004/08.htm
『GAMA 月桃の花』（ガマ げっとうのはな） でしょう。
打本組は神戸の明石組の直系組長になったわけですが山守組との抗争事件では一方的に攻撃されて自分からは動こうとしなかったので岩井から「あんたそれでも極道かいや」と言われていました。 それでは明石組としては格好がつかないので厳しく言ったわけですが打本組長は最後まで自分の喧嘩ではないと先頭に立って闘うことはなかったです。
すでに放送されてたんじゃないんですか？ 終戦60年ドラマスペシャル 日本のシンドラー杉原千畝物語・六千人の命のビザ[VPBX-12463][DVD] http://kakaku.com/shop/9014/?pdid=D0062274001 このようなDVDも既に販売されてます。
元々山守組と土居組は呉と言う小さな所で土建や興行の利権をめぐって反目していました。 土居組が推している議員が当選するといよいよ勢いを増して山守組としてはまずいので広能に狙わせたわけです。 広能が失敗したから坂井組の若衆が射殺したわけで最初から敵対していたと言えます。
イチオシの作品とのことですが、5つくらい回答しますね。 『凶悪』（2013／白石和彌監督） ジャーナリストが調べて記事にしたことで犯人が捕まった「凶悪　-ある死刑囚の告発-」を基にした映画。リリー・フランキーさんとピエール瀧さんの悪人役たちの回想がすごい。真相を暴くジャーナリスト（山田孝之さん）も家庭の問題を抱えていたり、一筋縄ではいかない面白い作品。 『群青色の、とおり道』（2015／佐々部清監督） 群馬県太田市の合併10周年記念で、太田市出身のバンドback numberの楽曲をモチーフに作られた、という割には、家族ドラマの感動作に仕上がっている。上京した売れないミュージシャンが父親からの要請で地元に帰ってきてそこでふれあう出来事が、ベタなんだけどベタさを感じさせない堂々っぷりで良作。 『横道世之介』（2013／沖田修一監督） 長崎から上京した大学生・横道世之介とその友人たちの物語と、10数年後。ユーモアと優しさとちょっぴり切なさ。結構長い作品ですが（164分）、最初観た時に全く長さを感じなかった没入できる作品（映画館じゃないと難しいかなぁ）。 『真夜中の五分前』（2014／行定勲監督） 三浦春馬さん主演ですが全編中国語なので邦画に含めていいのか議論になるかもしれませんが…。 上海に暮らす日本人青年が双子の姉と恋仲になるが、その姉妹が事故に遭い、生き残った片割れは…。行定監督らしい映像美と、ラブ・サスペンス風なんですが筋が通っているので、「正しい解釈」が絶対にできる（けど自分が信じる見え方でもいい）実に映画的な作品。 『管制塔』（2011／三木孝浩監督） これはGalileo Galileiの楽曲をモチーフにした中編。橋本愛さんと山﨑賢人さん主演。北の街の中学生を中二病に見えないように描いた作品。ふたりはスヌスムムリクとミィと呼び合うんだけどスヌスムムリク（スナフキンの本名）はこれを書いている最中も覚えられませんでした（＞＜）。
一幕・・・利吉たちが侍を雇いに出かけて、勘兵衛と出会い、いろいろあって侍7人が集まるまで。 二幕・・・村にやってきて、いろいろあって、平八が撃たれて、いよいよ決戦の時が迫るまで。 三幕・・・最終決戦。エピローグ「勝ったのは我々ではない。農民たちだ」 自分ならこんな感じですかね～。
関西人です　還暦前です　方言なんじゃないか？と思います 子供の頃に使っていた記憶がありますが　大人になってからはあまり聞かなくなりました 単体の「やんぴ」や「やんぺ」は今でも口に出る事があります 「やんぴ・やんぺ」は「止める」　「こんぴ」は語呂なんじゃないかな？ やんぴこんぴばれた（歌口調）　止めて解散　言った人が抜ける（放棄・拒否）　という感じの使い方もしていたように思います
こんばんは ＞レインツリーの国　舞台挨拶 上映後、舞台挨拶となっているのですが、だいたいどのくらいの時間になるのでしょうか？ 玉森裕太さん主演の「レインツリーの国」の舞台挨拶でしょうか。ジャニーズがものすごく厳しいんです。 http://matome.naver.jp/odai/2137819228279012101 時間はだいたいわかりますが、載せると文章と内容が削除されてしまいます。 http://ameblo.jp/komakismyft2/entry-12084577194.html 上のリンクくらいまでしか載せれないです。大変申しわけありません。
細かいシーンを含めるとその通りです。
こんばんは ＞福山君　フランキー君主演のそして父になる　見たこと有りますか？ 見たことはないです。あらすじを今読んでいます。 http://zilgz.blogspot.jp/2014/12/13_17.html　下のほうに行くと内容が少し載っています。 ＞慶太君が　福山君の写真を撮っていたのに気づいて福山君が　泣いている場面 とっても良いです。 ＞ラストシーンの「ミッションは終わりだ！」 「もうね、ミッションなんか、終わりだ！」で慶多くんを抱きしめるシーンですね。 すごく良いです。ほんの少しだけ泣けると思います。 わたし、時間があれば「そして父になる」を１度見てみたいと思います。
横入りの回答でわるいけど、添付画像、左の一番奥（並びで言うと志々雄の左隣）が不二。 「九頭龍閃」は蒼紫との戦いでとどめに使ってた。
仁義なき戦いと言う映画は飯干さんの本を映画化されたものですが実際あの頃広島ではオリンピックといわれて4年に一回は大物組長が射殺されています。 よって些細な襲撃事件は多発しておりどの事件が元になったと言うことを固定する事は困難のように思います。 私も貴方の言うようにこのシリーズは奥が深くて名作ぞろいだと思いますが。
沢下条張（さわげじょう ちょう）役は 　三浦涼介（みうら りょうすけ）さん http://www.oricon.co.jp/prof/380616/profile/
妹でなく姉ならば「新生 トイレの花子さん」ではないかと思われます。
間違いないです。
監督にとって試写会はバンドにとってのライブようなものだと思うので、「当日行って名前言えばいいですか？」と聞いておくのがいいのだと思います。 入り口に招待者リストがあったり、または、入り口に監督が居たりするんじゃないでしょうか。
ずいぶん昔の映画なので記憶があやふやですが刑事が広能に対して言っていた罪状はどこぞのチンピラをやりあげたと言っていました。確か代理戦争だったと思います。 またその事を知っているのは山守だけなのであいつのちんころかいなと広能が呟いていました。
面白いユーチューバーさんは大勢いますよ。 例えば、ゲーム動画投稿とか、お試し投稿とか、お笑い動画とか。 例えば、ユーチューバーランキングとかで見てみたら？ ユーチューバーランキング http://youtuber-ranking.com 応援よろしくお願いします！ http://youtuber-ranking.com?code=80011
＞深作欣二監督作品の中で 貴方が好きで記憶に残っている作品を教えて下さい。 　　　↓ 私の場合は映画への関心や好悪は(1)原作又は脚本(2)主演や助演俳優(3)監督やカメラマンえ決めていたり鑑賞に行く様に思いますが・・・ 記憶を辿ってみれば＜順不同＞ ◇青春の門 ◇蒲田行進曲 ◇仁義なき戦い＜シリーズ＞ ◇黒蜥蜴 ◇火宅の人
　映画は何でもありの世界です。 　撮影の仕方や演出についてどの方法が正解か一つには決まりません。 　作品が良いか悪かは観た人が決めだけの事です。 　あなたが主張する「やらせ」は世間一般で言う「やらせ」とは定義が違うようです。 　あなたが用語を再定義するのは勝手ですが、誤解を招くのは間違いありません。
貴方のほうが仁義なき戦いシリーズ作品での色んなエピーソードを知っておられるようなので回答するのもおおそれないのですが私の記憶の中では時森を広能に預かるように言ったのは山守だったと思います。 しかしこの時点では広能は山守に盃を返しているので元親筋とはいえもう他人です。 広能にとっては広島の大友組と揉めることも避けたいので時森を殺害してうちとは関係ないとしたかったんでしょうが大友組にバレてしまって広能昌三は大友勝利から命を狙われます。 ＞又、「時森を、預かるのを、命令した」と言うのは、どの俳優さんが扮した、何と言う幹部と、思われるか？ 」に、なります 金子信雄さんが演じた山守義男です。
岡田真祐子さんだと思います ミュージカル赤毛のアンの主役をされてたみたいです 現在は、映画女優を目指してフィルムスター学院というところで勉強中みたいです これからが期待される女優さんですよね！ 応援していきたいと思います
坂井は山守組の若衆頭で新開は若衆です。 有田は新開の身内であるので彼にとっては坂井は叔父貴分にあたります。
殺された若衆は河西清で八名信夫さんが演じています。
やはり、真犯人（ライトとミサ）に実際の犯行をさせて捕まえるためでしょう。 ノートをすり替えても、死に神自体が自分たちの味方かどうか分からないし、その能力も未知数。特にミサに執着するレムの行動が分からない。 つまり、ミサが死に神の目でＬの本名を確認して本物のデスノート（あるいは切れ端か何か）に書き込まれた場合、40秒しか時間が無く、ライトが首謀者だと断定する前に自分の方が先に逝くことになる。 ならば、先にデスノートに23日後と書けば、その後の書き込みはすべて無効になるし、それによって（デスノートに書き込んだこと）ライトの本性が分かるからだと思う。 まさに命がけで犯人を捕まえることにしたのでしょう。むしろそうでもしないと本性を現さないほどに、ライトの実力を買っていたとも言えます。 まあ、あとは自分の為に多くの仲間が犠牲になった事への贖罪もあるかも知れませんが。 映画の方のラストは私は好きですね。 やはりＬ対ライトの対決ですから、締めは二人で決めて欲しかったですから。 最後の最後に、Ｌが一人で去って行くのも良かったです。
洋画ならジョージ・クルーニーの「ファミリーツリー」 邦画なら「阪急電車」
室田秀雄さんです。 打本会の若頭をしていて親分を裏切って天政会側に付いて反目に回る役を演じています。
怪談、ではないですが 「世にも奇妙な物語」はやってますよ。 ホラー映画は一定層のファンはいますが 一頃のホラーブームが去ってしまったからかと思います。 内容的な規制、というよりも やはり、視聴率が取りたいですからね。 今年の夏は 自分の周囲の小学生の子たちの間でも 怪談はあまり話題になるコンテンツではなかったですね。
泣ける映画を見て役者になったつもりで 顔をくしゃっとしないで涙を流す練習をしてはいかがでしょう。 私は瞬きせず明るい電燈などを見続けると目が潤んできます。 涙を流す方法　で検索すると ・悲しいことを思い出す。 ・メンソレータムを下まぶたに付ける ・切れ味の悪い包丁で（←ここがミソ） 玉ねぎを切る などが有りました。
定額リストに登録した時の星マークはどうなっていましたか。星マークになっていれば、１００％発送が可能と言う意味ですが、満月や三日月マークになっていれば、在庫が少なく発送されるかどうか微妙な感じとなります。 それと発送は２枚一緒となりますので、１枚だけ星マークだと２枚揃うまで発送は延期となります。星マークの意味については、下のサイトでご確認ください。 発送が終われば、発送確認メールが届きますが、届くのは夜の遅めになります。夕方くらいにログインして、定額リストを確認すれば、まだメールが届いてなくても、発送されたDVDが発送済みとして確認できますよ。 郵便局はツタヤディスカスの郵便は速達と同じで、届いたらすぐに配達しないといけない決まりなので、何もトラブルが無ければ翌日にはポストに届くはずです。 http://qa-top.tsite.jp/faq/show/105?site_domain=qa-discas
こんにちは 昔邦画で上映されていたみたいですが リバイバルで一昨年テレ朝のドラマで放送された「顔」。 松雪泰子主演でした。 松雪泰子が凄く綺麗で、はかない役がぴったりでした。 後は「霧の旗」これもドラマですが2014年堀北真希主演でした。
経験値かな。 沢山の作品に触れていると、どういう状況なのか冷静に判断することが可能です。 感情移入がしやすくても、お仕着せは大嫌いだという場合は覚めるだろうし。 個人の性格かもしれないけれど、それにプラスして経験があると思います。
＞心霊ビデオを全て作り物だと言う人に対してどう思われますか。 ちょっと興ざめですよね。 そこは、完全なホラー映画、役者さんが素人っぽく撮っているホラー風映画、役者さんが素人っぽく撮っている素人風映画、素人さんが撮っている素人風動画などなど、それぞれの楽しみ方や感じ方があると思うんです。 なので単純に怖い、と思えばそれでいいんだとおもうんです。 怖いものが見たいと思っている人の隣で、「これは作り物だよね～」って言われると、それだけで楽しさが半減してしまいます。
著作権が切れていない映画を、著作権処理していない動画サイトで見るのは法律違反です。 ここでは法律に抵触するような質問は禁止されています。 なお、著作権が切れている映画は、普通に作品名や監督名で検索できると思いますよ。「検索できない」ということに何かの問題があると考えるほうが良いです。
こんにちは 役という人物を 生かせるか殺せるかに掛かっているとおもいます なのでその役者にその役が乗り移っているか 生かせているかで作品は面白くなり 興味を引かせると思います
本日（11日火曜）時点では木曜の分までしか購入できないみたいですね （15日以降も購入できません）。 逆に他の場所のTOHOシネマズでは金曜以降のスケジュールがオープンになっていないですね。 翌週のスケジュール（と販売）は水曜とか木曜に出るんじゃないでしょうか。
あの...公式HPでオンデマンド配信のことを記載されているのですが... 見れるサイトは質問者の一番都合がいい所をお選びください。 http://www.tora-san.jp/dvd/ondemand/
2本立てになっていてチケットは1枚、途中休憩は無しです。 今までの夏映画では入れ子みたいな変な構造にはなっていませんが、 できれば途中退席・途中入場は無しがみんなにとって幸せなことかと。
2週間位前にバケモノの子、観に行きました。 が、他の方の言うように、予告は映画館によっても時期によっても違います。 わたしの時は、既に公開されている「進撃の巨人(実写)」や「ジュラシックワールド」の予告でした。 でも、バケモノの子は小さいお子さんも多いですし、変なの(？)はあまり無いような気がしますよ（笑） むしろ、「予告でやってた○○って映画、気になる！公開されたら観に行きたい！」と話題(+デートの約束)になったりします。楽しんできてください！！
観た人の評判は全般的にあまりよくないので後編はヒットしないような気がしますねえ
あの方は不祥事を起こして日本にいられなくなり、ほとぼりが冷めるまでアメリカで潜伏を強いられた人です。それでも紆余曲折の末に日本に映画評論家として帰ってきたのですから、並大抵ではないしたたかさです。人から批判されて自ら辞めるようなタマじゃないですよ。 町山さんへの悪口は禁じられていますが、進撃の巨人への悪口は禁じられていませんから書きますが、あんなの出版社が作ったブーム作品です。元から原作が優れていたわけでなく、原作そのものに熱心なファンがいたわけではありません。原作からしてが二巻か三巻で主人公が巨大化して解決という禁じ手を使ってファンを呆れさせたほどです。監督をやったわけではないから、彼の本業への影響は小さいでしょうね。
見ました。 内容はアレですけど、確かにカッコイイ！！ と、思いました。 初主演ですし、アニメを実写化ということで どうかな？と正直思っていたけれど 銃と清野さんの組み合わせは、素敵です。 舞台挨拶、見れればよかったですね！
「お姉さんといっしょ」(56)は、 http://www.sakuraeiga.com/sales/theatriaclfilms/drama/ 映像も見ることができます。 https://www.youtube.com/watch?v=b3egS3vWuq4 3本とも見ましたが、「お姉さんといっしょ」(56)はラジオの連続放送の映像化作品で、両親が不在の家庭の中でのいくつかの出来事で構成された作品。 「つづり方兄妹」(58)と「コタンの口笛」(59)は子供を主役にし描いていますが普遍的なテーマで良作でした。
http://www.sunrise-inc.co.jp/colorful/index.html これでしょうか。
そうですね、、 『赤×ピンク』 『さよなら歌舞伎町』 『愛の渦』 『さよなら歌舞伎町』は“エロ”いのかは疑問符がつきますが（胸が全て見えている女性は3人かな。残念ながらあっさんにはありません）、映画としてはとても面白かったです。
あ、そうそう。そういう映画なのに１も２もすごく売れたってのは 奇跡の映画と言えると思います。 特に２なんて番宣やCMもそれほど売ってないのに 蓋を開けて見ればその週の公開映画１位取ってたし。
83年の今村昌平監督作品は性的場面はいろいろありました。子供には見せたくないシーンが確かにあります。生々しいロケーションで生を描くという監督の狙いはわかるのですが、利助がらみのシーンはちょっとねぇ…大人でも見たくない。 58年の木下恵介監督作品は格調高い舞台劇を見ているみたいでしたね。セット撮影の底力を感じます。こちらは全年齢オッケーの名作です。
日本版はTVドラマですが既にあります。 「ダブルフェイス」 潜入捜査官：西島秀俊 やくざの刑事：香川照之
>一人で、留守番をする。母親を探しに、ポニョと出る。母親を慰め、諭す様な場面もありました。 戦後の食糧不足の時代ならともかく、昨今であそこまで、しっかりした5歳児は稀でしょう。 いないとまでは言いませんけどね。。。 >甥っ子が普通なのでしょうか？ まあ、少々甘やかされて我儘のようですけど、普通だと思います。
全国的に雨の可能性が高いので、地域によっては気を付けないと観終わった後にずぶ濡れで帰る事になるかもしれませんけど、そういうのも含めてイベントっぽくていいと思います。
独身寮にいた頃、週末ゴロゴロしていると誰かしらが「漢字の多い映画でも見に行くか。」と言い数人で見に行きました。 「赫い髪の女」の宮下順子　 「桃尻娘」の竹田かほり 美保純の漢字の少ない作品も良かった。
上映開始日に上映がなく、後からいうことはまずないので、そこでは上映されないものと思われます。とは言え可能性が０ではないでしょうから、直接電話でもして聞く方が早いですよ。 050-6868-5030 http://www.tohotheater.jp/theater/019/access.html 広島県では広島バルト11、イオンシネマ広島、T・ジョイ東広島、エーガル8シネマズで上映しているみたいですね。 http://wald11.com/index.html http://www.aeoncinema.com/cinema/hiroshima/ http://t-joy.net/site/hiroshima/index.html http://www.furec.jp/e8/annai/ この中では、イオンシネマ広島が近いのでは？http://www.aeoncinema.com/theater/access/81003_access.html http://cinema.aeoncinema.com/wm/hiroshima/
似ているかは？ですが サカサマのパテマ　監督：吉浦康裕 http://patema.jp/#pv グスコーブドリの伝記　監督：杉井ギサブロー https://www.youtube.com/watch?v=FPLWLMrXvwI 河童のクゥと夏休み　監督：原恵一 https://www.youtube.com/watch?v=VMaa1FNbTFo&list=PLTTJhTotQ35qlpVORqYkT1CAy5BKKlsDy スチームボーイ 監督：大友克洋 https://www.youtube.com/watch?v=NImfKf-wobE https://www.youtube.com/watch?v=rGYEHUYz23w 千年女優　監督： 今敏 https://www.youtube.com/watch?v=6uVsPRu_lV0
映画とお芝居が好きです。 「南の国に雪が降る」 物語は、送り出された南方の地で、まさか見れるとは夢にも思わない「雪」を 見て感激する日本兵の映画です。 当地で劇団ができたのは、１９４４年の秋、初演は４５年早々とのこと。 戦局も極まっている頃ですし、東京の空襲も知らされていたそうなので、 日本はどうなるのだろう、自分たちは・・戦争は・・・という不安や混迷の中、 遠い故郷を思う気持ちは言葉に出さずとも様々だったと思います。 劇団は、終戦後もお芝居をしていたそうなので、バラバラになりやすい日本兵の 心を一つにし、帰還までの長い待機時間を埋める娯楽にもなったのではない でしょうか。 今年は戦後７０年ということで、都内では３劇団の公演があるようです。 前進座　　　「南の国に雪が降る」　 劇団アルファ「南の国に雪が降る」 浅草劇場　　「南の国に雪が降る」　タレント出演（川崎真世さん・・・etc） すべて実力派なので、比較するのもいいかも・・・。 加東さんの思想はわかりませんが、ありのままの戦争、戦争の現実、真実を 知ってほしい、伝えたいということではないでしょうか。
こんにちは!! 私もテレビでみました!! 元々の小説ではその台詞は無かったそうですね!! 薬師丸さんの映画はみてませんが、確かテレビドラマ化されたときの長澤まさみさんもその台詞言ってました!! 彼女なりに台詞をものにして言えるといいですよね!! あたたかく見守りましょう。
宣伝力が非常に優れていたと思います。 塾の講師がテレビに出て合格の意図を説明していました。 合格した本人もその母親も父親もテレビ出演していましたし。 塾の講師との出会い、ビリからでも志望校に合格できたという事実が受験生や、これから子供を受験させる親にも塾に勤務している人間にも興味を持たれたという事でしょう。 私も母親ですが、たぶん子供が中学受験や高校受験するくらいの年だったら書籍なり映画には行ったと思います。
＞【映画】オールタイムベストってどういう意味ですか？ 　　　↓ 私見ですが、広義には時代・ジャンルを超えて選ばれた名作映画の事では？ 狭い意味には、貼付urlにセレクションされた様な企画・コンペにおいて抽出された映画作品。 https://www.google.co.jp/webhp?tab=ww&ei=-9IRU97_L4yjkgXM9oH4Bw&ved=0CBEQ1S4#q=%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%A0%E3%83%99%E3%82%B9%E3%83%88+%E6%98%A0%E7%94%BB
韓国人韓国籍を表明しています。 *ハングル表記 【오 미포】（オ ミポ） 中国人だったら 【ご・みほ】【ウー・メイパオ】（Wu Mei Bao）と名乗るでしょう。 呉は揚子江河口地域の地方名に由来する漢字なので日本古来の姓とは考えにくいです。 電話帳ベース（東京都）で調べると帰化していない在日アジア人と思しき名前が多いです。
　小さい魔女 　http://dic.nicovideo.jp/a/%E3%83%AA%E3%83%88%E3%83%AB%E3%82%A6%E3%82%A3%E3%83%83%E3%83%81%E3%82%A2%E3%82%AB%E3%83%87%E3%83%9F%E3%82%A2
ブックオフオンラインなら中古DVDですが1,780円で http://www.bookoffonline.co.jp/old/0001229200 NHKBSはリクエストを受け付けています。 https://www.nhk.or.jp/bs/t_cinema/requestmail.html かなりマイナーな作品を毎日のようにリクエストし放映されたことが有ります。 ただし放映の連絡はこないので定期的にチェックが必要です。 http://www.nhk.or.jp/bs/t_cinema/ 私も見てみたいのでリクエストしました。
平成ガメラかな。 ガメラ3 邪神覚醒
丁半ではなく、賽本引き（さいほんびき）です。 手本引きが元で、親が選ぶ一から六のうちの札の数を当てるものでした。札の数を賽子の目に依ったものが賽本引きです。 山中が使った張り札は"コットン"と呼ばれるイカサマ札で、絵柄（数）を瞬時に変えられるものです。
『仁義なき戦い 代理戦争』　*1973年 梅宮辰夫さんが演じた若衆・岩井信一（岩井組組長）は 山本健一 氏 山本麟一さんが演じた若頭・宮地輝男は 地道行雄 氏
一度発券したら、キャンセルは出来なかったはずです（ネットからの予約の場合は発券の有無に関係なし）。 http://help.tohotheater.jp/faq/show/143?category_id=48 http://help.tohotheater.jp/faq/show/216?category_id=64 https://www.tohotheater.jp/vit/legal_notice.html
こんばんわ。 東映のヤクザ路線から言えばこの人が最適だと思います。 ＊かたせ梨乃「極道の女達」での彼女のセリフ「拳銃の弾がちん○んカスリましてん」というセリフは今でも忘れません。 あとは親父が本物の極道と言うことで酒井法子を押したいですが彼女には荷が重すぎる気がするので柴崎コウなんかどうでしょうか？
１５年くらい前に、この映画の制作に関わった人に同じ質問をしたら、実際に麦わら帽子を谷底へ投げ落とし、何回目かのテイクで、偶然撮れたと仰っていました。
私もヤクザ映画が好きで、スカパーを加入しました。 ２０１４年までのヤクザ映画をやっています。そしてたまにCMで新作映画を紹介しています。
感染症の抗体というのは、一度出来れば生涯なくならないと思っているのですか？ 種類によっては抗体数が減少したりしますし、インフルエンザのように変異して以前の抗体が効かないものもあります。 今回の事件のでは培養強化された可能性があるので、絶対安全とはいきません。 本当は、完全防護服を着用するとか、事前に種痘を、もう一度摂取したうえで対処し その後は、来ていた衣服等は焼却処分が望ましいのだと思います。 また、仮に容器が破損して漏れ出した場合を考えてください。 パンデミック（集団感染）となった場合に、対処できる量はないし、現在のワクチンに対して抗体を持っていた場合 ワクチンの作成に数カ月（作成自体は数日でも量の確保にはそれだけの時間が必要）は掛ります。 その間、感染者（感染の可能性のあるものも含める）は病院なり、一部の地域を封鎖して隔離出来ますが、 蚊・ネズミ・鳥等を介した拡散を防ぐのは、完全には無理です。 また、人が死んで行くのを間近で見ていて、恐怖のあまり暴走する人間も出ないとは限りません。 接触感染（血液・唾液等の体液に触れる）でしかない、エボラ出血熱ですら恐怖に駆られる人はいるのですから。。。
ハクの正体は白龍で、千尋が以前住んでいた家の近くを流れていた「コハク川」という小さい川を司る神。本名は「ニギハヤミコハクヌシ（饒速水小白主）となっています。
>なんでフルフェイスのヘルメットで顔を出さないのですか？ 推理物なんですから、犯人（狙撃犯）が初めから分からせる場合と、誰か不明にして不安を増す場合があります。 今回は後者ですね。 >あと背中に何が背負ってますが、あれはなんですか？ M110狙撃銃を入れた、ギターケース >あと埠頭のところに、 車に何を入れてるんですか？ 爆発前の画像だと、狙撃銃、ライフル弾、手榴弾、防弾ジャケットがありましたね。 >あとバイクの車種はなんですか HONDA CRF250Lに似ていたかと。。。 http://www.honda.co.jp/CRF250L/
時代的には「地獄堂霊界通信」あたりが怪しいのですが、どうでしょう。
団野京子役 - 団令子さん 北川はるみ役 - 北あけみさん ですかね
埼玉県三郷市が１６ｍｍフィルムを所有し貸出されているようです。 「三 郷 市 視 聴 覚 ラ イ ブ ラ リ ー 」 １９ページ　教材番号　310A ママいつまでも生きてね とあります。 http://www.city.misato.lg.jp/secure/16940/H26%E5%B9%B4%E5%BA%A6%E8%A6%96%E8%81%B4%E8%A6%9A%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%AA%E3%83%BC%E6%95%99%E6%9D%90%E7%9B%AE%E9%8C%B2.pdf#search=%27%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%AB%E3%83%A0%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%AA%E3%83%BC+%E3%83%9E%E3%83%9E%E3%81%84%E3%81%A4%E3%81%BE%E3%81%A7%E3%82%82%E7%94%9F%E3%81%8D%E3%81%A6%E3%81%AD%27 映写には　１６ミリ映写機とスクリーン　１６ミリ映写機技術講習会修了者である必要があります。 mahinaro さんの地元の図書館などで相談されると良いかもしれません。 （もしかしたらフィルムを所有しているかもしれませんね。） 宇都宮市の場合 http://www.ucatv.ne.jp/~u_avl/ NHKBSオンライン　では映画リクエスト　を受けています。 https://www.nhk.or.jp/bs/t_cinema/requestmail.html 冒険また冒険　と言う作品を根気よく何度もリクエストして放映してもらったことがあります。 嬉しくて　Yahoo!映画　に書き込みをしました。 http://movies.yahoo.co.jp/movie/%E5%86%92%E9%99%BA%E3%81%BE%E3%81%9F%E5%86%92%E9%99%BA/21217/review/%EF%BC%AE%EF%BC%A8%EF%BC%AB%E3%81%8C%E6%94%BE%E6%98%A0%E3%81%97%E3%81%BE%E3%81%99%E3%80%82/1/?c=2&sort=lrf 放映の連絡はこないので映画カレンダーのチェックが必要です。 http://www.nhk.or.jp/bs/t_cinema/calendar.html
こんばんは。 質問者様のお住まいの近くのレンタル店にあるか分かりませんけど。 http://store-tsutaya.tsite.jp/item/rental_dvd/050226314.html
南の島....グアム島...だってさ。 http://www.j-media.co.jp/wasure-natsu/img/nikki_01.jpg 勿論、観光で行けます。
仁義なき戦い　と言えば コメディですが ダイナマイトどんどん 戦後のドサクサのやくざの抗争。また、出演者が重なりそれも笑える。 http://matome.naver.jp/odai/2141857016977310601 「流れ者にゃ女はいらねえ」 東京流れ者 http://movies.yahoo.co.jp/movie/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E6%B5%81%E3%82%8C%E8%80%85/160688/ 40年程前になりますが高校時代、友人と池袋文芸坐のオールナイト5本立「菅原文太特集」「渡哲也特集」などなどを見ました。 名台詞には「ヨシ！！」や拍手が・・・・・。臨場感ある映画鑑賞を楽しみました。 そう言えば菅原文太が挨拶に来たこともありました。 最近は高倉健　追悼上映をしていますね。 http://www.shin-bungeiza.com/news/ やくざ映画？ですが チンピラ http://movies.yahoo.co.jp/movie/%E3%83%81%E3%83%BB%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%83%94%E3%83%BB%E3%83%A9/149211/
好きな邦画は色々あるけれど、 心に残る青春の邦画というとこういう回答でも良いのかな？ (旧)角川映画 好き嫌いでは無く青春でした。 ラジオの深夜に帯持ってたり アイドル排出したりねえ。 中坊の頃でしたっけ…。
「カオナシ」と呼ばれていました。
年齢的なことだと、本物の中学生を起用するとなるとちょっと子供向けになってしまうからという事情もあると思います。 この作品はおそらくジャニーズファンをメインターゲットにしている感じがします。 アニメ版で興味を持ちましたが、いきなり実写映画というのも疑問を感じます。 メインターゲットを中心に、女性票や若手の俳優さんを起用するという点が先行していて、その中で設定年齢を合わせるとうのはあまり気にしていないのでしょう。 漫画版、アニメ版のファンはあまり重要視していないんだと思います。 「こち亀」実写版みたいに。
暗殺教室ですね。 ヤフーにレビューがありましたので 載せておきますよ http://movies.yahoo.co.jp/movie/350110/
おそらくなんでけど。。。 字幕： 日　　　　音声が日本語で、字幕も日本語 日(英吹)　音声が英語吹き替えで、字幕が日本語 英　　　　音声が日本語で 、字幕が英語
原作のある話はだいたい原作をかいつまんでストーリーが作られていますが、 映画から見てもそれなりに楽しめるようになっていると思います。 原作を知っている方がいいと 登場人物や設定を把握できている方が映画に入り込みやすいですが、 その反面、話が飛び飛びになったり、好きなシーンがなくて 物足りなさを感じるかもしれませんね。
ロビーカードの略：映画館のロビーに張られた作品紹介カードポスター（写真）らしいです。 http://suzukey.com/auction/aucview.php?AuctionID=180616843 DVDに付いてるのなら、それのレプリカが付録にでも付いてるのでは？
早すぎませんか？ いいえ、１年過ぎたので普通です。 2013年末の作品で2014年の日本アカデミーノミネート作です。 http://www.japan-academy-prize.jp/prizes/37.html なんでタダで見せてジブリは何か得することってあるのでしょうか？ タダではありません。ＴＶ局からお金がもらえます。「地上波放映権」配給収入の10％ぐらいが目安？ http://www.meti.go.jp/policy/media_contents/downloadfiles/producer/New_Folder/2/09-14.pdf
海にかける虹～山本五十六と日本海軍 ですかね。 今の時点で観られるかどうかは分かりませんが、テレビ東京に問い合せてみては如何でしょう。 参考 http://ja.m.wikipedia.org/wiki/%E6%B5%B7%E3%81%AB%E3%81%8B%E3%81%91%E3%82%8B%E8%99%B9%E3%80%9C%E5%B1%B1%E6%9C%AC%E4%BA%94%E5%8D%81%E5%85%AD%E3%81%A8%E6%97%A5%E6%9C%AC%E6%B5%B7%E8%BB%8D
1975年　鬼の詩 下記サイトにあらすじが記載されていますが、質問の内容に近いようです。 違っていた場合はご容赦下さい。 http://home.f05.itscom.net/kota2/jmov/1998_03/980321.html
アジア各国でめしテロと呼ばれている話題作だけに 何カ国かではすでに公開が決定されているそうです。 http://eiga.com/news/20150128/8/
「男を狂わせる毒があるのね」の後ですよね。 「顔はきれいだし」ではないでしょうか。 ちょっと早口だからそう聞こえたのかも。 でも、そう言われて聞くと「かわきれなし」とも聞こえました。
アニメはかなりグロさがおさえられていますが、映画は漫画に近いのでそこそこグロいです。 ただやはり動画のインパクトは漫画よりも強いものがありますので、CMで「気持ち悪い」とおもうなら、やめておいたほうが無難かも…。
「ハッピーバースデー 命かがやく瞬間」では？
野村昭子
Vシネの「真・仮面ライダー」か？ 見た目はもはやデビルマンです(^^;
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BC%8A%E8%97%A4%E6%95%B4%E4%B8%80 こちらですね。以下抜粋します。 『伊藤は第2艦隊司令長官着任後、戦艦「大和」による海上特攻である天一号作戦参加を命令される。伊藤はなかなか納得しなかったが、連合艦隊参謀長 草鹿龍之介中将から「一億総特攻の魁となって頂きたい」と言われると「そうか、それならわかった」と即座に納得した[2]。1945年4月7日、坊ノ岬沖海戦において大和はアメリカ航空艦隊の艦載機による総攻撃により撃沈、伊藤は戦死した。4月7日付の特進で海軍大将に特進。戦没者殊勲として勲一等旭日大綬章を受章。 天一号作戦の際、鹿屋基地司令官であった宇垣纏中将は、出撃中の第2艦隊に対して途中まで護衛戦闘機隊を出撃させたが、その護衛戦闘機隊の中に伊藤の長男である伊藤叡（あきら）中尉搭乗の零戦も含まれており、父親の最後を空から見送った（伊藤叡中尉は4月28日の沖縄海域における神風特別攻撃隊で戦死）[3] 。伊藤は愛妻家であり、残される妻や子供に『親愛なるお前様に後事を託して何事の憂いなきは此の上もなき仕合せと衷心より感謝致候　いとしき最愛のちとせ殿』という遺書を残していた。』 「一億総特攻の魁」が意味するところは何でしょうか？ もはや作戦云々の局面ではないという意味であり、軍司令官の考えは日本が誇る大和に、華々しい最後を遂げさせたい意向であったと伝えられています。 「一を聞いて十を知る」それが当たり前の時代です。 >しかも叩き上げの特務仕官です。劇中で景浦が特攻を拒否したように、彼もそれを行使することは出来た可能性がある。 宮部は中尉でしたが「叩き上げ」の中尉とは名ばかりです。その件は小説に書かれています。 景浦は宮部と共に特攻に出撃しましたよ？クライマックスで「宮部ーっ！」と叫ぶ景浦が涙を誘いました。 >命令と言い切ってしまうのは、少し乱暴なのでは？と思いまして。 そうですね。申し訳ありません。肝心な部分を端折ってしまったようです。 伊藤中将ほどのエリートであれば軍司令部に掛け合うことも可能でしたが、宮部のような下士官ではそれは無理でしょう。宮部が戦死したのは終戦を目前にした日です。 >当時の時代背景を考えれば、仰ること（万歳クリフはまぶにの丘など）は分かりますが、軍の中、しかも周囲から一目も二目も置かれる古参兵を同じに扱って良いか？と思うわけです。 特攻以前からの戦闘機乗りの扱いを知ればそこは簡単に解明できますよ。 当時の日本がどれほど愚かであったか。 >失礼を重ねてしまいますが、私の見方はおかしいでしょうか（宮部の死に関することではなく、作中と史実の時代背景。浅薄な知識での考証などです）。 戦後の景浦のことですが、松乃を救ったのは間違いなく彼です。残念ながら宮部は特攻で亡くなっています。その死にざまも史実に基づいて描かれておりますがそれは劇中では語られておりません。 宮部の孫が景浦邸で日本刀を見ていると「それには触るな！人の血を吸っている」と景浦が申しますでしょ。その言葉と松乃の回想を繋げないと別の見方になってしまいます。
こんばんは ＞DB神と神　見たこと有りますか？ はい　あります。とっても面白かったです＾＾ ＞ビルス君が、プリンで激怒する場面は傑作ですか？ 怒らせる場面は傑作かなと思います。プリンをブウさんに全部食べられて、１度も食べたことがないプリンですので、ぷっちんと切れて怒ってしまいましたね。プッチンプリンという商品あります。こういう感じかわからないですが、ブウさんしかビルスさんを怒らせる人がいなかった感じです。ドラゴンボール史上最も理解力のある敵のビルスさんですが、プリンで本気で切れるところがわかります。そして圧倒的な強さと、プリンの印象がすごく残ります。最後もプリン食べたがっていました＾＾　 鳥山先生はやはり天才ですね。
男性（特におじさん以上）なら、一度は見たことがあって面白かったとか、 よかったとか思ってもらえる映画を選んでみました。 古い映画も入っていますが、はずれはないと思います。 八甲田山　テルマエロマエ　仁義なき戦い　 燃えよドラゴン（日本語吹き替え版）大脱走（日本語吹き替え版） エグゼクティブ・デシジョン（日本語吹き替え版） まさか、ですがブルースリーを知らないということはないですよね。 もし知らなかったら、どうかブルースリーという人がいたのを 知って欲しいです。燃えよドラゴン（日本語吹き替え版）。 面白くないって言われてもいいです。 ブラジルからきた少年（日本語吹き替え版） ブラックホークダウン（日本語吹き替え版） ビルマの竪琴（白黒のやつ）悪魔のような女（日本語吹き替え版） マルコムＸ（日本語吹き替え版） ルーツ（昔テレビでやってたやつ日本語吹き替え版） 荒野の七人（日本語吹き替え版） タッカー（日本語吹き替え版） 狼よさらば（日本語吹き替え版） ＤＶＤがあれば『モロッコの辰』おすすめです。 山猫は眠らない（1～4くらいまでありますが1作目のみおすすめ（日本語吹き替え版）
人口集中と核家族化、交通の利便化で、地方からの上京物語が成立しにくくなったのと、 暴力団対策法の強化で、ヤクザや不良など半端者を許さない社会になったから。 すごく具体的には、昭和の終わりからバブル期に突入前夜にエンターテイメントが享楽主義の娯楽に変わったこと。ロサンゼルス・オリンピックのあった1984年（昭和59）を転機に昭和60年代に向けて急転換してます。 1983年のファミコンの発売により、ブラウン管の奪い合いが表面化した年であり、 吉幾三「おら東京さ行ぐだ」のヒットが田舎を笑いにできる時代であり、チェッカーズの大ヒットした年で福岡出身や不良からの卒業が自慢される時代。1983年に尾崎豊が「15の夜」でデビュー、1985年1月に「卒業」がブレイク。 テレビ番組ではスクールウォーズの流行で、金八先生が沈静化し、1988年の金八先生第三部では不良問題がテーマからなくなっています。1984年といえば「不良少女とよばれて」もヒットし、田村正和「うちの子にかぎって」もこの年で、TBSドラマはライト路線に方向転換してます。所ジョージのバラエティ司会進出もこの頃。 65年頃から流行していた任侠映画やヤクザ映画は、80年を迎える前には沈静化し、「男はつらいよ」のほのぼの人情モノがかろうじて残っていましたが、1986年に岩下志麻の「極道の妻たち」のヒットで元来のテーマの任侠から現代暴力団によりる抗争や謀略がテーマにスライドしていった時代です。 この時代を触れた人でしたら、これらの流行った時代の空気感を思い出せると思います。
双子座の女 ではないでしょうか？
レオス・カラックス『ポンヌフの恋人』 同監督『汚れた血』 リュック・ベッソン『アンジェラ』 ソフィア・コッポラ『ヴァージン・スーサイズ』 同監督『ロスト・イン・トランスレーション』 同監督『マリー・アントワネット』 フランシス・フォード・コッポラ『ドラキュラ』 ジム・ジャー・ムッシュ『オンリー・ラヴァーズ・レフト・アライヴ』 ※ソフィア・コッポラはフランシス・フォード・コッポラの娘でファッションデザイナーでもあるので、質問　者様の好みに合うかもしれません。
人にお勧めするなら ラピュタがいいと思います。 とても、映画としての典型的な文脈を踏み 壮大で、冒険的で、きちんと収束する。 まるで洋画とか、一冊の冒険物の物語を読んだような満足感がある作品です。 他の作品はわかりにくさや主張がめんどくさいと感じる部分もアリ… もちろんおもしろにはおもしろいのですけどね。 ナウシカは、あれはあれでおもしろいのですが どうしてもわかりにくいところの引っかかりが腹に残ってしまうのと 原作からしたらまだ物語の幕開けに過ぎないところで終わっていますね。 もちろんテーマ性もあり、飛行の爽快感などもあってその辺は良いと思うのですが…。
・TOHOシネマズ スカラ座 　　JR山手線 有楽町駅（日暮里から13分）より徒歩3分 　　2000年オープン 　　654席、スクリーン 縦6.1×横14.6m http://www.tohotheater.jp/theater/034/access.html ・TOHOシネマズ 日本橋 　　JR山手線 神田駅（日暮里から9分） 東口より徒歩8分 　　2014年3月オープン 　　上映スクリーンは日によって異なる 　　今週はスクリーン2（110席、縦3.8×横9.1m）、4（119席、縦4.0×横9.6m）、9（143、4.2×10.1m） http://www.tohotheater.jp/theater/073/access.html ・シネマサンシャイン池袋 　　JR山手線 池袋駅（日暮里から12分） 東口から徒歩5分 　　1985年オープン（改装時期とかは知りません） 　　上映スクリーンは週によって異なる（と思います） 　　今週はシネマ5（409席、縦4.2×横10.0m） http://www.cinemasunshine.co.jp/theater/ikebukuro/access/ あとは新宿駅（日暮里から20分）、渋谷駅（日暮里から27分）、品川駅（日暮里から22分）に上映館があります。秋葉原駅で山手線からJR総武線に乗り換えて錦糸町駅（乗車時間は計14分）に行く手もあります。他の上映館は、JR以外の路線に乗り換えが必要となります。 映画公式サイト ＞ THEATER ＞ シアターリスト 関東・甲信越地区 http://gekijyo.toho-movie.com/theater.php?no=238#3 Movie Walker ＞ 寄生獣 ＞ 上映スケジュール ＞ 東京都23区内の映画館 http://movie.walkerplus.com/mv54688/schedule/P_tokyo_23/
>>もし、他の入口に入ってみたりしたら千尋たちはどうなっていたのでしょう？ 思いついたのは2つ、ですかね。 (1)現実世界の他の土地に、つながっているんじゃないでしょうか。 他の土地で神隠しにあった子供は、千尋とは別の入り口を通り、湯屋へとやってくる。みたいな。 ➁各々が別の異界へとつながっている。 湯屋は、現実世界、神のいる世界のほかにも別種の異界につながっているのかも知れません。 （※作中のカオナシあたりは、神々とは別の場所から来た。だなんて、聞いても合点がいくかなぁと。） 通路の用途としては、 陸路で来る客のために、または湯屋への資材の調達のため、 もしくは飛ぶには遠い場所にいくために。 湯婆々あたりが術をかけて運用してるのかなぁ、だなんて妄想しました。 >>あと、あのステンドグラスの窓がある部屋は何の部屋なのでしょうか？ ステンドグラスの窓がある部屋は、現実世界にある、遊園地の廃墟の一部だと思っていました。 廃墟までは現実世界で、境界をぬけると異郷に入る。といった感じでしょうか。 個人的にはアトラクションの待合室にも見えるかなー。だなんて思いました。
日本に映画製作会社がなくなってしまったからです。 かつての五社時代(東宝・東映・日活・大映・松竹)は映画製作会社が社員を食わせるために映画を量産していました。 テレビがなく映画人口が多かったこともあって、映画館にかけるフィルムを作るために(社員を養うため)、ひたすら量産していました。いわゆるプログラムピクチャーというもので、当たれば同じスタッフやキャストを何度も使いまわして、どんどん同じものを作り続ける。とにかく大衆映画は全部、シリーズものだったといっても良いのです。シリーズ化されなかった映画は外れた映画(失敗作)だといっていいくらいなのです。芸術映画や一発こっきりの大作というのは別なのですが、それでも当たれば同工異曲で「シリーズ」とか「路線」とかを赤字出るまで量産し続けるのが映画会社だったのです。 現在の映画業界は安定的に映画を量産できる体制ではないのです。基本的には『製作委員会』制となり、ファンドみたいなものになって、そのつどスタッフを招集するようになってますので、安定したシリーズ物は作れないのです。安定したシリーズ物はVシネやテレビドラマの中にしか今は存在していません。かつての五社の凋落にそれは顕著に現れています。
http://homepage1.nifty.com/RC30/abashiri.htm ここにいろいろ書いてあります。 ・当時は実在していたが今は無い 現在は、ホテルルートインの駐車所 らしいです。
１．阿部サダヲ クセが強いので、キャスティングにはめるのが、難しそう。 コメディタッチのドラマには、使いやすいかも？ ２．香川照之 歌舞伎の大御所、猿之助と名女優、浜木綿子の子供なので、折り紙付きのサラブレッド。 幅広い約作りは、名俳優の一人でしょう。 ３．竹中直人 元々お笑い出身だけあって、コメディーもシリアスもできる幅広さ。 秀吉役は、ズバリ！って感じですね。 ４．リリー・フランキー 元々役者じゃないので、あんなものでしょう。 他にああいう雰囲気を持つ役者がいないので、需要は有り。
物語の終わらせ方って誰もが納得できるものなんて無いのかもしれません。 宮崎監督はラストを決めないで制作をする監督とも言われています。 なのでラストをどうするかなんて元々どうでもよいのかも。それは観る人が決めればいいみたいな。 劇場でのラストや、八つ裂き説は眉唾です。あまり信じられません。都市伝説の一つかと。 個人的にはやはりあれが最期の別れなんだと思います。 その後、現実世界に戻る千尋に、決して振り向いてはいけないと言って送り出します。あれが最期の別れを暗示しているのではないでしょうか。 まあでも、千尋が自分の名前を急に思い出したように、子供の頃に溺れたハクの川だとされる場所に再会に行くということも考えられますが。 でもやっぱり、本当のラスト、ラストの後日談は観客が想像して楽しんでいいと思うので、人それぞれだと思います。
武田鉄矢が被っていたウエスタン調の帽子ですね。 今、録画を確認しました。
映画では空戦のあと帰還する所からしか描かれていませんね。 なので、何故出血しているかはっきりとしたことは説明されていませんが、おそらく状況から察するに空戦中に被弾か何かしたからではないでしょうか？もしくは激しい戦闘の衝撃でどこかに頭部をうってしまったか。 原作を確認してみましたが、原作の文章には小山が被弾したり怪我をしたという状況は記載されていません。 ただし、その日、宮部の命を無視して小山が敵を深追いし、相手方の機を2対撃墜したものの、周囲の隊とはぐれて宮部、小山、井崎の3機だけになってしまったと記載されていますので、その敵との攻防の際になんらかの理由で出血したものと予想できると思います。 映画であえて出血した画をいれてきたのは、より帰還することに対する無謀さの緊迫感を出したかったこともあるのではないでしょうか。 無傷で不時着するよりも、出血した状態で不時着しているほうがより鱶に狙われることに信ぴょう性がでてきますし。
はじめまして。 もし誤りでしたらゴメンなさい。 高倉健さんの映画・・・『夜叉』　ではないでしょうか？　ナンシー・ウィルソンの歌なら先ずはこちらと覚えてますが・・・主題曲でもありました。良い曲です・・・ NANCY WILSON　Winter Green And Summer Blue https://www.youtube.com/watch?v=agSGos6fkZc&list=PL53857901D7EA4A73 （1：05～） サントラ（廃盤） http://www.kinokuniya.co.jp/f/dsg-10-4949478930241 http://www.amazon.co.jp/%E5%A4%9C%E5%8F%89-%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%A9/dp/B00005OOFE 参考 https://www.youtube.com/watch?v=jJ5NEwbHcyc ナンシー・ウィルソンのアルバムではこれしか入っていないようです。MP3も出てこない アルバム名：Keep You Satisfied http://www.amazon.co.jp/Keep-You-Satisfied-Nancy-Wilson/dp/B00000266V/ref=ntt_mus_ep_dpi_2 参考になれれば幸いです　m(__)m
割と気軽に見られるコメディタッチの 「花嫁のパパ」 http://movies.yahoo.co.jp/movie/%E8%8A%B1%E5%AB%81%E3%81%AE%E3%83%91%E3%83%91/18312/ 既出ですがアイアムサムもいいですね それから 「ファミリーツリー」 http://www.foxmovies.jp/familytree/trailer2.html 父と息子って結構あると思いますが 娘だと改めて思い出すとあまり思い浮かばないですね。
人それぞれに一番面白い作品はあります。 私も そっち系は「遙かなる山の呼び声」です、「幸せの黄色いハンカチ」より内容が濃いので好きです。 「野生の証明」の最後のシーンもたまらなかった、頼子(薬師丸ひろ子)が『おとうさ～～ん』、と叫んで走っていくシーン！！ あっち系は「山口組 三代目」 任侠物、ヤ○ザ物もよく見ました。
日本映画のお薦めと聞いて、真っ先に思ったのは「春琴物語」です。 谷崎潤一郎原作の小説「春琴抄」の映画化されたもので、 今までに題名はいろいろですが５回も映画化されているというものです。
韓国映画「マイウェイ」でしょうか。 オダギリ・ジョーが出てました。 占領下の朝鮮半島からノモンハン事件（だったと思います）でソ連の捕虜になり スターリングラードでドイツ軍の捕虜になり、 今度はドイツ軍兵士として占領下のフランス・ノルマンディーで連合軍と戦う話だったと思います。 観てませんが、こんなあらすじだったと思います。
最初に亡くなった方は「中本」です。（井浦新さん） 高良さんのお父さん役です。 高岡さんは、井浦さんの弟、つまり 高良さんの叔父ですよ。 母方の姓が「田口（高岡さんの役名）」なのだそうです。
当日だと、前売り券じゃなくなります セブンイレブンで前売り券を発行してくれます、紙に印刷された物が渡されます。 映画の絵柄が印刷された前売り券が売られてるわけじゃないですよ 今日買いに行けば、今日チケットがもらえます。 全国共通タイプの前売り券であれば、どこでも見れます。
やはりマドンナは松岡リリーが最高でしょう。 他の女性と違って、寅さんの同士という関係が好きです。 その３作品の中で「寅次郎相合い傘」がいいです。 雨が降る中、駅までリリーを迎えに行っての帰り道、 傘をクルッと回すシーンが憎いです。 http://www.yoshikawatakaaki.com/lang-jap/15saku.htm
シルミドという韓国映画で間違いないと思います。印象的でしたよね。 北朝鮮に侵略するための特殊部隊の話。犯罪者を集めて訓練したのでガラが悪いが精鋭部隊に育ち、しかし北朝鮮との関係が改善したので侵略計画がなくなり、侵略計画を隠蔽するために部隊の抹殺をすることになった。しかし精鋭部隊に育ったので激しい抵抗。バスをのっとり抗議のために国会に向かおうとしたところで激しく交戦、そしてラストという感じだったと思います。「抗議のために国会」だったかどうか怪しいですけど、そんな感じだったはず。 シルミド／SILMIDO - 作品 - Yahoo!映画 http://movies.yahoo.co.jp/movie/%E3%82%B7%E3%83%AB%E3%83%9F%E3%83%89%EF%BC%8FSILMIDO/319897/ シルミド　: : アミューズソフト http://www.amuse-s-e.co.jp/silmido/story.html
井上晴美主演「フリーズ・ミー」
こんばんは。 これはmeido20さんの仰るとうりでしょうね。 もう随分昔になりますが、 「十和田」を旅した折に宿泊のホテルに生き残られた方々の写真、 これが展示されておりました・・・ 凍傷で手足を失った方、まことに悲惨なものでした。 私は新田次郎さんの原作と共に高倉健さんの映画も観ております。 仰るようにリーダーが無能であれば、結果はあのようなことになる。 無能なリーダーは敵より恐ろしいとはそう言うことでしょう。 良く言いふるされる例えに、 千匹のライオンが部下でもリーダーが羊では戦いに勝てない・・・ 人間など、それほど変われるものでもないでしょう。 私は日本全体の危機と言うほど深刻にも考えませんけど、 少なくも日本と言う国の舵取りを任された人には、 「八甲田山」は観ておいてほしい、本であり映画です。
「浅草（エンコ）生れの　浅草（あさくさ）育ち…」 と「エンコ」も浅草を指す言葉なのだそうです。 浅草公園の「公園」をひっくり返したものだとか。 http://blogs.yahoo.co.jp/yosiyuki313/33024494.html http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12101284287
DVDで観ましたが、そのシーンで終わっていました。
セクシーだからです。いわゆるサービスショットですね。三島は耽美派のゲイでしたので。 というのが本音で、建て前は、軍帽（その他、あらゆる制服の帽子）は象徴だからでしょう。 こちらの名画はオマージュかも。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=200
エロと一緒です。 老若男女国籍問わず人類はエロを求めます。気付けばエロ。そこにもあそこにもエロ。 もう切っても切り離せません。 恋愛も等しく。むしろ恋愛の中にエロがある。恋愛＝エロでもあったり。 「本能」ただそれだけです。 フィクションだからだれだって理想を求めます。アクション映画でもなんでも、理想を求めた結果が作品にあらわれています。ただそれだけです。 私も恋愛映画はくそつまらんですけど。てかきしょく悪い。
あのノートを渡したのが「だから」の時だったので多分「だから」だけだと思いますよ。 私は思わず買っちゃいました(*^^)v
あくまでフィクションなので、科学的に不可能だとか 現実には常識ではありえないと考えても無意味だし、 それでは楽しめないでしょう。 だからといって、ほとんどの人が楽しく観てるんだから 自分も楽しめなければと考える必要もありません。 説明は省きますが、人間には全知全能になりたいという 潜在的な欲望があるので、スーパーマンや座頭市に感動するんです。 １００ｍを１０秒で走った人やエベレストに登った人を賞賛するのも 同じ理由です。
それは多分「デビルマン」の実写版でしょう https://www.youtube.com/watch?v=meaivOyt33k
１）死後に、資産(＝山林と樹木)をそのまま子供達に渡せば相続税の対象になる が、借金して身代金を工面したのだから、奪われた(ことになっている)身代金は損失として計算される 相続の際には、プラスの資産とマイナスの資産(借金)とを相殺して税が計算されるので 山林丸々相続税の対象になるのに比べたら、借金で相殺された結果の資産は微々たるモノになる よって相続税を支払うことなく資産を子らに引き継げる まぁその子供達が、資産の継承者に相応しいかどうかは別として 国家による収奪(相続税)に対する意趣返しというニュアンスかな ２）観たのが随分前だったので、その辺の経緯は覚えていない
「遊星からの物体Ｘ」だと思います。 異生物がブリッジ姿で走るシーンは、「クレヨンしんちゃん」の映画(カーニバルの話)でも引用されてましたけど、こちらも結構怖かったですね。
公式サイトでいいですか？ http://tsugaru100-movie.com/story/index.html
小さな村とゆう共同体で、共同体の"掟=おきて"を破った者、又は其の一族への正義の共同謀議として、雨屋への"仕置き"として一家の"生き埋め"を行ったものです。 食料の窃盗は"山の神"に背く重罪とされて居り、其の上、雨屋の先代も楢山様に謝った事件を起こして居ます。此の儘にしては措けない、雨屋の血は泥棒の血だから根絶やしにしなければならない..........ということ。 "掟"とは、集団が生きていく為のギリギリの処に設置された倫理溢れる共同体内での法で在り、共同体を維持する為の枠でも在ったでしょう。 一見残虐で、攻撃的な一家皆殺しも、実は余計な食を奪われまいとする非常に防衛的な性格(=口減らし)を持つ行為として、謂わば山の神の"お墨付き"として堂々と行えたのでしょう、残忍とゆうよりも、血を見る事を嫌う農民の習性に基く物と考える可きなのでしょう。 だからこそ、山の神とゆう霊の存在を無下(むげ)に=全く信じ、山の神様に背く事を極度に恐れもしたのでしょう。 従って、共同体とゆう名の許(もと)に、正義として一本の【御幣ごへい=梵天ぼんてん】を以って神の許しの許、雨屋一家の悪霊を封じ得た.......とゆう事に成るのでしょう、其れも凄惨な血を見ずに一気に成し遂げる.....、黙々と......。 ※普段、我々も神社にお参りに行った際、神主さんが手持ちの御幣で御祓いをして呉れますよね ? Cf．http://www.youtube.com/watch?v=g4JnXXivTuM 1：05：48辺り
一時期、映画を勉強してました。字幕翻訳ですけどね。 まぁ、映画館の集客率が下がって来てるから苦肉の策で何とか集客率を上げようとしているんでしょうね。仰る通り、それだけではアトラクションには及びません。（まぁ、アトラクションよりお手軽でお安いというメリットはありますが…）3Dと言ってもまだまだ完成度は低いですしね。 難しい話ですが、ぼくは映画館である以上、品物は『映画そのもの』であって『映画館の設備』ではないと思ってるんですよね。 どんなに素晴らしく奇抜な設備を整えたとしても、映画自体が興味を惹かなければそれほど人気は出ないと思います。一見さんは一度は面白がって来るでしょうが、人気が継続するようには思えません。 また、派手な仕掛けを用意したとしても活用できそうなのは比較的動きの大きいアクション映画や子供向けのアニメ系に限られてしまいそうですね。しっとりとしたラブストーリーやドキュメンタリー映画で、それをやっても逆効果でしょう。 それと、残念ながら維持費や設備費などの問題もあるのでしょうね。そこまで広大なものを作り、維持するとなると、見る方もアトラクションばりの入館料にハネあがり、逆に客足が遠のく可能性もあります。 ちなみにですが、ポップコーンが王道なのは「食べてる音がしづらいから」という理由です。知ってる方も多いと思いますけどね。他の人も見ているのだから、せんべいみたいな音のするものをバリバリ食われるもの不快でしょう？という配慮から選ばれてます。 質問者さんは平気みたいですが、中には映画を見ながらクチャクチャ食う音を響かせてる他の客に対して不快に思う人間もいるんですよ。 ぼくも、映画を見ている時はなるべく音は立てないで欲しいと思う人間です。自分から響く音も嫌なので、ぼくは映画鑑賞中はなるべく食べることはしません。 時として映画には『無音』というBGMがあり、音が無いことに意味があり、効果がある、こともあります。見る、だけでなく、聴く、こともぼくの中では映画鑑賞に含まれるので、クチャクチャ物を食われるとイライラしますね。何の遠慮もなく盛大に鼻をすすったり、くしゃみを連発したり、咳したりされるのもイヤです。せめて出来る限り静かにする努力くらい見せて欲しいものです。 個人的には『消音設備』が何らかの形で出来たらすごくいいと思いますね。映画本編以外の音をなるべく聞こえないようにする技術が確立できれば、集客がやや安定しそうな気がします。 それと、デカく派手にするのではなく逆に小さくコンパクトにする方が生き残れるのではないかと思います。（スクリーンの話ではありませんよ） 映画を見に来る人の大半は『映画館を楽しみにくる』のではなく『映画を見に来る』ので、 ・（アトラクションのように楽しむのではなく）心地よくリラックスして鑑賞できる設備に注力する ・人気の映画ばかり何度も上映するのではなく、コアなマニア向けの映画も色々上映する ・レイトショーなら駅までの足を用意するのも良いかも（映画館自体をコンパクトにすれば維持費が浮くので） などなど、の方が効果はあるんじゃないかと思います。 ちなみにぼくが今一番好きなのは渋谷のUPLINKという映画館です。スクリーンはビルの一室なので小さく、色んな椅子が無造作に20個程度置いてあるような空間です。 一階のカフェでは、映画を見る人には早めにオーダーを出してくれたりと、至れり尽くせり。全てが『映画鑑賞』を軸にして組み立てられています。正にこういうところこそ映画好きの求める施設と思います。
絶賛！…は出来ないけどこんなのいかが？ 『エグザム』（2009） http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=336878 個人的にはライアーゲームよりかは面白かったです。
同じ"けん"さんでも緒形拳さんでは？ 『薄化粧』　（1985／松竹） 監督： 五社英雄 https://www.youtube.com/watch?v=ZLQtLr5vWqU
男性が「余計なことは妻に任せて言葉通り仕事に専念」していたのは、昭和３～４０年代の高度経済成長期です。『風立ちぬ』の時代には、わりとお父さんは定時に帰ってきて、大黒柱として家族と食卓を囲んだり、家庭の大事な決め事をしたり、休日には息子と遊んだり、力仕事をしたりしていたのですよ。 お嫁さんがご飯や家事を一手に担っていたのは、家電品がなかった当時、それだけ家事に時間を要したからであり、それとて女中が嫁の傘下にいた家庭も多かったのです。 単に男女の役割が明確に分かれていただけで、男性は男性で所帯内で活躍していたのです。まったくの余談ですが、江戸時代の町民の男性などは、かなり子煩悩だったようですよ。
スカパーでは以前放送されました。 記憶では2回。1回目の放送年は忘れましたが、2回目は2005年1月。 残念ながら、HD放送はまだされてません。
この作品に関するネット上の酷評を特に見てはいませんが、ヤフーニュースのコメントを見ると、マンガやアニメの実写作品については、原作のイメージに合わないなど否定的なことを書き込んでいる人が多いように感じられます。 実際、絵と俳優では顔が違うのは仕方がないですし、声優と俳優でも声が違うのは当然のことです。 従来からのファンだと、そういうことから否定的に考えるのも理解できないことではありません。 でも、私自身、実は今日映画館で観てきました。 邦画ですけど、海外作品に引けを取らないアクションものに仕上がった感じで、なかなか良かったです。 ただ、シンガポールやタイが主な舞台になるのに、全員が日本語で話しているのが、不自然という感じも強かったですが。 まあ、酷評する人が、鑑賞した上で酷評しているのかどうか、というのが気になります。
「賞を取った」「女性がもがき苦しむ」「最近の邦画」で、 モントリオール世界映画祭最優秀監督賞「そこのみにて光輝く」？ 日本アカデミー賞最優秀主演女優賞「さよなら渓谷」？ を連想しました。 が、両方とも彼女達に希望は見つかったのかなぁ…と疑問に思います。
　質問者の記憶とチョチ違いますが、思い当たるのは勝新太郎主演の大映映画「続 兵隊やくざ」(1965)かなぁ。 1.合致 2.好きになる女性は現地の女性ではなく、従軍看護婦(小山明子) 3.ほぼ合致 4.スケベな部隊長に枕を強制されそうになった従軍看護婦を連れてトラックで舞台を脱走。 　看護婦を原隊の近くで降ろして、大宮と有馬を乗せたトラックは当てもないまま、中国の平原に消え去っていく…。
なぜって、作品として賞に値するほどではないけれど、呉さんの仕事ぶりが素晴らしかったので、呉さんに賞が贈られたわけです。ただし、それは建前みたいなもので、実質的には＃１さんが示唆されているような感じだったりします。 とはいえ、建前上は作品賞が金賞で、監督賞が銀賞みたいなものですから、作品賞のほうが注目を浴びがちですし、長く記録に残りがちです。つまり、審査委員会としては、注目を浴びてほしい作品に作品賞をとらせる傾向があるにはあります。 例えば今回なら、吉永小百合は、世界的には、黒沢、北野、宮崎、渡辺謙に比べて知名度が低いですが、世界の映画人は吉永の功績を知っています。また、『ふしぎな岬の物語』は先の大震災をテーマにした癒しの作品なので、今、授賞させて、一部の映画人だけではなく、世界の人々が日本に目を向けるようにさせたいという狙いもあるのでしょう。もちろん、普遍性を持った作品なので、日本に興味がない人にも作品として見応えがあると感じて授賞させたわけでしょうけれど。 それから、どの賞もそうではありますが、とりわけ作品賞は、その授賞式を代表する賞です。つまり、アカデミー賞は、いかにもアカデミーが選びそうな映画に作品賞を与えますし、カンヌ映画祭は、いかにもカンヌの祭典にふさわしい映画に最高の賞をとらせます。そういう意味でも、審査委員会は、『ふしぎな岬の物語』が最もモントリオール世界映画祭らしい出品作だと判断したのでしょう。 一方で、監督賞というのは、建前上は、あくまでも監督を讃えて贈る賞です。とはいえ、監督は事実上、その映画のすべてをつかさどっていますから、監督に賞を与えるということは、その映画全体を讃えているも同然です。
子供を子供らしく自然に撮るのは是枝裕和監督の得意技なんです。 もともとドキュメンタリーを撮っていた人ですが、フィクション映画『誰も知らない』で脚光を浴びた際には、劇場用パンフレットに、そのあたりがかなり詳しく書かれていました。例えば、初顔合わせでは、まず長男役に小遣いを握らせて、子役だけで買い物に行かせたそうです。同作は、小学生以下の兄弟姉妹だけで暮らした実話に基づいていますから、子供だけになった時に、それぞれがどういう役目を自然と担うのか、子役たちに肌で感じてほしかったのでしょう。 『そして父になる』の劇場用パンフレットには、そこまで詳しいことが書いてありませんが、やはり是枝作品のごたぶんにもれず、スタッフやキャストに配られたスケジュール表に注意書きとして「子役さんたちには台本は渡さず、作品内容・人物設定・その場面の説明・台詞などは是枝監督から口伝えのみで説明していくやり方を取ります」と書いてあったそうです。 また、同パンフレットでは、リリー・フランキーさんも「是枝さんは（略）的確なことをちょこっと言うだけ。人に役を馴染ませてくれる。だから、４人の親たちも子どもたちも、なんか役に近いところがあるんだと思う。それは是枝さんが役者を信用しているという以前に、もっと根本的なところで人間を肯定しているから」と語っています。 「是枝裕和 インタビュー」のようなキーワードでネット検索すると、文章や動画がたくさんヒットします。必ずしもこの作品について語っているわけではありませんが、参考になると思いますよ。
撮影当時11歳の「大後　寿々花（おおご　すずか）」 「SAYURI」で検索すると 　　キャスト 　　　　さゆり　少女時代 として出てくる。 あと、どうでも良いツッコミだけど・・・ ＞サユリの子役時代 「さゆり」は芸者だから「さゆりの子役時代」はなかった。 質問は、「さゆりの子供（少女）時代を演じた子役の名前」が正しい。
GyaO
先にヴィヴィアン・リーの「哀愁」を推薦したものです。 昨夜、思い出を確認するため、当方手持ちの山口百恵の「野菊の墓」を視聴しました。 お好みの「野菊の如き君なりき」とはニュアンスは多少異なるのでしょうが、これも良い映画です。 そこで思い出したのが、「春琴抄」です。谷崎の原作で、盲目の女三味線奏者「春琴」に丁稚の「佐助」が献身的に仕えて行く物語です。殊に圧巻は佐助が盲目の春琴に同情して、自分の目を針で突くといったシーンです。 今までに「春琴抄」のほか「春琴物語」「お琴と佐助」「讃歌」などとして公開されています。 これも、推薦させてください。
「月とチェリー」かも知れません。下のサイトで予告編とストーリーをご確認ください。 間違っていれば、すいません。 http://www.youtube.com/watch?v=gbm1svkci4A http://www.cinematopics.com/cinema/works/output2.php?oid=5038
Ｊ.Ｓ.バッハ 作曲、 ゴルトベルク変奏曲（または ゴールドベルク変奏曲）より 「アリア」 Goldberg Variations, BWV 988 : Aria https://www.youtube.com/watch?v=iGY9tHHM63Q&t=9s
ウチは６才の息子と観ました。泣いたり笑ったり楽しそうでしたよ。 でも昔ドラえもんにドキドキワクワクした大人が一番楽しめると思います。 3D版は楽しいです。見たことがないなら一度体験してみてください。（料金が４百円程上がりますけど） 映画はココロのごはんです。ぜひ一緒に言って、観終わったら子供たちとの会話を楽しんでください。
「パーマネント野ばら」ですかね？ 菅野美穂さん主演です。
そりゃあ、橋本愛のキャラクターが「明るくない」からでしょう。彼女が屈託なく笑っているシーンなんか、あまり想像出来ません。たとえ笑う場面があるとしても、何か皮肉めいてたり腹に一物ありそうな感じで、どう考えても明るい映画の主役を張れるような俳優ではないです（「あまちゃん」でも彼女は主演ではありませんでした）。 。。。で、橋本愛のことは別にしても、総体的に日本映画は「明るくないもの」が目立ちます。その理由としては、邦画はハリウッド映画みたいにカネをかけられませんから、必然的に題材を日常生活に近い地点に持ってくるからだと思います。 日常生活が常時明るくて脳天気な人って、あまりいませんよね。誰でも辛いことや悲しいこと、クソ面白くもないことがけっこうあり、それを映画のモチーフとして取り入れざるを得ないから、自然と「明るくない」方向に行ってしまうのでしょう。 （まあ、アニメーションの分野では事情が違ってくるとは思います。そして、昭和30年代の日本映画黄金期には業界に資金もふんだんにあったため、明朗な映画もけっこう作られていたようです） それと、これが一番大きいことだと思いますが、今の日本の観客自体が映画（特に邦画）に対して「明るいもの」を期待していないことが挙げられます。 どこの掲示板を見ても「明るく笑える映画を教えてください」という質問よりも「泣ける映画を教えてください」というネタの方が圧倒的に多いと思います。これは日本人の「体質」としか言えません。 多くの人にとって笑って憂さを吹き飛ばすよりも、泣いて生理的カタルシスを得る方が大事みたいですね（私は違いますけど）。
テレビでもCMやってますね。 福士「わけわかんなくなって 　　　　メチャクチャになっちまえよ！！」 （オエッ） 「学年１番のイケメンが、なぜか地味っこ女子に恋愛」という 少女漫画の王道ストーリーらしいですが あまり良い作品だとは思いません。 セリフにセンスを感じないですね。
・「ゴジラ対メカゴジラ（1974年）」 で、ブラックホール第三惑星人が、地球侵略のために ゴジラをモデルに作成した巨大ロボット。 アンギラスを殺したのち、 沖縄で、キングシーサーと本物ゴジラに、破壊されました。 「メカゴジラの逆襲（1975年）」で、 残骸をブラックホール第三惑星人が回収、修理強化して メカゴジラ２　としましたが、またゴジラに破壊されました＼(^^;)... （「ゴジラvsメカゴジラ（1993年）」では、 歴史改変され、23世紀から来たメカキングギドラの残骸を G対策センターが解析、参考にして作ったとされる 「未来の技術のゴジラ型ロボット」 G対策センターの戦闘機ガルーダとジェットスクランダーのように 合体飛行する＼(^^;)...） （「ゴジラ×メカゴジラ（2002年）」「ゴジラ×モスラ×メカゴジラ 東京SOS（2003年）」 では、またまた歴史改変、 海底から引き揚げた初代ゴジラの骨をメインフレームに、 特生自衛隊が完成させた対ゴジラ生体ロボット兵器 3式機龍（3式多目的戦闘システム(MFS-3 :Multi-purpose Fighting System - 3) の愛称 劇中では、開発者の湯原博士と、その娘・沙羅しか「メカゴジラ」と呼んでないが＼(^^;)...）
ミニラ誕生時、やはり「ゴジラはオス？メス？」論争が起き、これを受けて、製作側から「ゴジラはオス」との発表がなされています。　よって、「公式設定」はオスです。ミニラ誕生時も、「地中から卵が現れ、そこからミニラが生まれる」という描写になっており、ゴジラ自らが生んだという描写はないので、ゴジラがオスでも、つじつまが合います。 一方、『ゴジラ ザ・シリーズ』（英語: Godzilla: The Series）は、1999年から2000年まで放送された、映画GODZILLAの続編でアメリカ合衆国のテレビアニメです。　ここでは、ゴジラはメスとの設定になっているゆえ、米国のメスゴジラと日本の雄ゴジラの間に生まれたのがミニラかもしれません。
"いい子だから黙ってて" 　*質問者様に言っているのではありません。こういうタイトルなのです。 https://www.youtube.com/watch?v=MiQ4pOZ0hiw
曲名： Nothing Helps https://www.youtube.com/watch?v=i9tWFGUIh4c
ピンポイントの的確な回答になってないことを、ご了承ください。 TBSラジオの金曜午後３時から 「伊集院光の週末TSUTAYAに行ってこれ借りよう」という番組で、 ゲストがおススメしている作品を観ています。 番組は、２週間でワンサイクルの形式です。 １週目　Aさんゲストで、おススメの映画αを紹介。 ２週目　Bさんゲストで、おススメの映画βを紹介。 ３週目　Aさんゲストで、映画αを見たあとの感想を語り合う。 ４週目　Bさんゲストで、映画βを観た後の感想を語りあう。 上記のような形式の映画紹介番組です。 私は好きで、録音して聴いて、映画もレンタルしてみて、感想を語り合う回までにみて、かなり楽しんでいます。 録音して聴く必要は無いとおもいますが、Wikipediaに、紹介されてきた/されていく作品は、載せられていくと思うので、参考にされると良いと思います。 但し、一番肝心な最近の見逃した洋画では無いケースが多いので、申し訳ありません。 昨日の金曜日は、八代英輝弁護士がおススメした『完全なる報復』（確か2011年：アメリカ）の作品の感想を述べ合う回でした。 フィラデルフィアを舞台にしたサスペンス映画（R15）でした。R15なのは、ホラー映画よりも、はるかに怖い残虐なシーンが、いくつかあるためです。 衝撃的なシーンの連続で、どうしてこの映画が、日本では、無名だったんだと思う作品でした。主観まみれの感想を繰り返しますが、怖いところもありましたが、サスペンス映画の枠を超えた良い映画でした。 こんな感じで、私は、映画の情報を集めています。
もしかして、こちらの映画でしょうか？ 『カナカナ』1995年公開 http://www.youtube.com/watch?v=jWm6iDdB1Uo&feature もし、間違いならすみません。
次の「山寺」駅で引き返していますが… ----- *東北新幹線 大宮～盛岡間は１９８２年６月２３日開業ですから設定としては可能でした。
モノクロの第一作です。 ゴジラを倒すために、東京湾の生物層全滅という代償を覚悟するあたり、リアルです。 2作目以後、他の怪獣と戦うようになって、コジラのみの魅力が薄れてると思います。
正解となる答えは知らないのですが、好きな俳優なので何かヒントになるかもしれないと思い回答いたします。allcinemaというサイトで、俳優の出演作品や映画のキャストなどを調べることができます。 http://www.allcinema.net/ 欠落しているものもあるのかもしれませんが、田崎潤の出演作品リストは下のリンクのとおり。 http://www.allcinema.net/prog/show_p.php?num_p=113759 上記のリストの中では植木等主演の『日本一の色男』は可能性が高そうですね。田崎潤は「野田社長」という役になっています。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=88018 しかし失礼ながら人間の記憶というものはけっこう不確かなもので、社長役だと思っていたら実は重役だったとか、クレージーキャッツの映画だと思ったら違っていた、ということもありえます。田崎潤が社長役ではないかもしれないけれど植木等やクレージーキャッツと共演しているところでは『ニッポン無責任時代』や『クレージーだよ　天下無敵』などもあり、社長役ということでは森繁久彌主演の社長シリーズのひとつに『続・社長道中記』があるようです。こういった映画かもしれません。またクレージーキャッツの映画などはYouTubeで予告編の動画を個人でアップロードしている人がいて、視聴可能なものも多くあります。リンクは貼りませんが現時点では『日本一の色男』の予告編を見ることができました。ご自身で見ていただいて記憶と照らし合わせてはいかがでしょう。
とーにーかーく、まずは運命じゃない人。 ググって情報収集とかせずに、予備知識ゼロで観てください。
いや、だって、外印も戌亥番神も一作目でやられちゃったじゃないですか。 （一作目に出たのが御庭番衆と思っている人、多し） 雪代縁は まだ だけど、一人で人誅編はできないし、他のキャラは京都編で出尽くすでしょ。 原作に出てないキャラを新設でもしない限り、キャラ不足で無理なんじゃないかな。
こんにちは 多分こちらだと思います。 ライトも一緒です。 写真にはない角度で撮ったのだと思います。 http://www.cask-s.com/ それと、写真にスタッフが移っていて このような形で問ている場合は、場所が狭く また高さもないので近距離になります。 これがスタジオのセットでない、可能性が高いという事です。
くだらない映画が多いのは昔から変わっていません。 昔の作品は名作ばかり選んで観ることができる、思い出補正が働く、こういう理由で昔は良かったような気がするだけでしょう。 くだらない作品も多いですが、いつの時代も素晴らしい作品はあります。 おすすめとしては 「下妻物語」 ロリータ趣味の女子高生とヤンキー女子高生、水と油の任侠物語 「転々」 借金まみれの若者を訪れた取り立て人がある取引を持ちかけます。 「SR　サイタマノラッパー」 地方都市でくすぶり続ける惨めな若者の姿を淡々と描きます。 「桐島、部活やめるってよ」 とある高校を舞台にした群像劇。ストーリーがないじゃないかとお怒りの向きもありますがそれはいいがかりというものです。 「運命じゃない人」 脚本のトリックを楽しむ作品です。どんでん返しというのとも違う展開の妙が素晴らしい。
直感で行きます、自信もありません。 ですから、間違っていたらゴメンナサイ。 古い邦画、 少年二人と僕っ娘、 以上から思いついたのは、 「ションベンライダー」ですかね。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=148418
予告編だけならYouTubeで観られますが、全部をアップロードしているサイトがあれば 違法サイトですので、ここでは回答する事はできません。
30年以上前でしたら、年末や日曜日によくやってましたが、今では地上波での放送はありません。 東宝の特撮映画はCSやBSなどの有料放送のコンテンツとして囲い込みがなされていますので、地上波では流れません。 夏の新作ゴジラの宣伝として特別に流れるかもしれませんが、期待はしないほうが良いでしょう。
「パルムの樹」ではありませんか？ 自分も最近気になって調べたのですが。。。
ＤＶＤを持っていますが、"自殺"ではいけませんか？ 自殺に追い込んだ "自殺教唆" ともとれますが、少なくとも映像では殺してはいませんでした。
まだ公開中ですね。 東京難民公式サイト http://tokyo-nanmin.com/ ヤフー映画 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id347260/ 話題作ならばDVDは出るでしょう。 上記URLを時々見ていれば時期が解るでしょう。 観客動員数の少なかった作品はDVDが出ないかもしれませんね。
こんにちは 原作読まないで見ましたが よかったです ツボにはまる方もいたようで 心を打つ感じですよ 見て何年も経っていますが 原作はいまだに読んでいません
好き好きじゃないですか？ 例えば「話題作だから観る」とか、「原作が好きだから映画は観ない」とか。はたまた、「出演してる俳優が好きだから観る」とか、「あまりにチヤホヤされ過ぎてるから劇場では観ない。ディスク化されたら観る」とか。 ・・観ないより観た“方が”いいかは、ご自身の希望次第です。
邦画カテだから邦画でいいのかな。 「バーバー吉野」 「歌魂」
現在のシネコンは一週間先程度のスケジュールしか決めません。ですから、本日時点では13日か14日までの上映スケジュールしか確定していません。上映する/しないも含めてのことです。 長野グランドシネマズも本日時点で掲載があるのは13日までで、それ以降は未定です。 「劇場へお問い合わせ」というのは上映を保証する言葉ではありません。すでに一日一回上映という首の皮一枚の状況ですから、16日に上映しているかはかなり微妙だと思います。 映画の上映番組切り替えというのは、一般に週単位で、金曜と土曜の間で行います。ですから、14日のスケジュールが出た時点で上映していけば16日も期待できると思います。 希望的観測としては、長野県内の他の上映館での上映回数がまだ落ちていないことですね。 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tyst/id347375/pr20/
『朽ちた手押し車』 ですね。 東京銀座、丸の内TOEI で上映しています。 http://theaters.toei.co.jp/theaters/marunouchi1/ns.cfm
先週みてきました！ 平和を愛する主人公と、 超能力で人を操り平和をぶち壊すなど、やりたいほうだいの悪役キャラ。 この二人の戦いが最後まで続く映画でした。 多分あれを観れば、普段の平和なひと時がどれだけ素晴らしいものなのか、 というのがお子さん達に伝わると思います。 しかし、一方で、映画の後半でこんなシーンもありました。 ある一般人が超能力で操られ、高いところから落ちます。そしてその衝撃で 目を見開いたまま、体と頭がおかしな方向に曲がってしまいます。その変わり果てた 姿の死体を数秒ほど映すシーンです。 もちろん、あれはリアルさを追求した、ただの演出だとわかっていましたが、それでも 一瞬だけ、うえって感じました。（意外とリアルだったので） 中学生なら、『あれは映画、ただの演出』　と区別ができるぐらい、あるていど精神的に成長しているので、 見ても大丈夫だとは思いますが、 小学生の場合は、やはり考えた方がいいかもしれません。 あのシーン以外にも、高いところから大量の人がバタバタ落ちるシーンや、頭から大量の血が 流れるなど、色々とバイオレンスな面が多く・・・・・・。 　作品自体はとても面白いと思うのですが、 もし私に小学生の娘がいたら、「まだ見るには早い」と言って見させません。（あくまで私の判断です） 　どうしても不安に感じるのであれば、一度ご自分で先に見てから判断するのが一番だと思います。 　すこしでも参考になれば嬉しいです。　 　
芽刈は清丸の非道な行為を承知していながら、彼の護送を「仕事」だと割り切り引き受けました。 清丸に関わる事で何度も危険な目に遭い、また、清丸本人が直接手を下し、芽刈の目の前で同僚を手に掛けて殺害しました。 芽刈は清丸の一番近くに居て、最も清丸を殺したいと切望していると本心で吐露しています。 にも拘わらず、芽刈はタイトル通り「盾」として徹底した姿勢を貫き通し、自分の身を呈してまで清丸の蛮行を阻止しました。 クズ（藁）扱いだった清丸へ掛けられた莫大な懸賞金にも動じず、芽刈は蜷川を説得しました。 自分や同僚の命を危険に晒されて、拳銃発砲の許可まで下されていた状況下で、芽刈は清丸に対して最後まで引き金を引きませんでした。 それは芽刈が拳銃を撃つのが下手だと言う理由ではないはずです。 清丸が襲い掛かって来た時、正当防衛で発砲して清丸を撃てば、芽刈は刺されたりはしなかったはずです。周囲から護る価値が無いと言われている清丸に対して、芽刈はそれでも拳銃を使用しなかった。 もうここまで来ると仕事に対する芽刈の立派なプライドの問題でしょう。 個人的には、あれだけ大勢の警官が取り囲んでいながら、清丸が刃物を手にした時点で誰一人として清丸を撃たず（命を奪うのではなく、威嚇として）、走って追い掛けていたのが妙に腑に落ちませんでしたが、それも芽刈の真摯な姿勢への配慮なのでしょうかね。
古い映画ですね。1971年ですか。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=143803 http://cinema.intercritique.com/movie.cgi?mid=13071 このブログを書かれている方は2006年に上映会を開催したそうなので、コンタクトをとってみるとよいかもしれませんね。 http://sun.ap.teacup.com/shiodani-tougyuu/66.html
肉蝮（にくまむし。フードの男、俳優・新井浩文）は元強姦殺人の犯人で チャラ男は、イベサーパンプスの中のユニット・ゴレンジャイの中の尚也（肉蝮に風呂場で拷問されてた奴）が肉蝮の女を強姦したからパンプスの代表であるチャラ男も追われてる（多分肉蝮の女とは知らずにやった）
「命短し　恋せよ　乙女・・・・・」ですね。 NHKBSでは放映しています。 http://www.nhk.or.jp/bs-blog/200/104368.html wowwowでも http://www.wowow.co.jp/movie/kurosawa/ NHKと言えば再放送待てばまた放映すると思います。 http://www.nhk.or.jp/bs/t_cinema/calendar.html リクエストも可能です。 https://www.nhk.or.jp/bs/t_cinema/requestmail.html DVDは出てるのでレンタルショップで借りる方が早いでしょう。 http://www.tsutaya.co.jp/works/10002651.html 役人にはつらい作品ですね。 昨年、市管理の空き地の木の柵がかなり壊れていたので自治会を通して修理を依頼しました。 木の柵なので適当な板と鋸、釘があればできる修理です。 約半年後修理は完了しました。 市役所の人々には市長を筆頭に毎年見てほしいですね。 松戸市の「すぐやる課」は健在のようですが・・・・・
No.1さんも書かれてますが、日本映画『MONSTERZ　モンスターズ』は、韓国映画『超能力者』のリメイクです。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=347797 『超能力者』は2010年11月に韓国で公開され、日本でも2012年に全国11都市で順次公開されました。この韓国映画は、原作などはないようで、オリジナル脚本の作品のようです。 http://www.cinematopics.com/cinema/works/output2.php?oid=11977 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=341586 https://en.wikipedia.org/wiki/Haunters http://www.imdb.com/title/tt1900891/
日本の推理系の邦画での金字塔といえば、市川崑（いちかわ・こん）監督の金田一耕助（きんだいち・こうすけ）シリーズではないでしょうか。 名探偵・金田一耕助が数々の事件を解決するこのシリーズはもともと推理作家・横溝正史（よこみぞ・せいし）原作の小説ですが、名監督・市川崑がその中から代表的な５作を映画化しました。 なかでも『犬神家の一族』（いぬがみけのいちぞく）は日本映画史上でも指折りの名作です。 原作、キャスト、映像、音楽などすべてがハイクオリティ。 『犬神家の一族』は１９７６年の旧版と２００６年の新版の２つがありますが、ここで言う傑作とは１９７６年の旧版のほうです。 ２００６年の新版はまあ懐かしのリメイクといった程度のものなので出来はそこそこです。 さらに映画でなくTVドラマ版の『犬神家の一族』もありますので、お間違えのないように。 市川崑監督の映画で１９７６年の旧版『犬神家の一族』を是非御覧ください。 【あらすじ】 信州随一の巨人といわれた製薬王、犬神佐兵衛（いぬがみ・さへえ）が臨終を迎えようとしていた。 莫大な遺産を目当てに親族一同が集まった中、息をひきとる佐兵衛翁。 佐兵衛は生涯正式の妻をもたずに、三人の妾に子供を産ませていた。 長女・松子（まつこ）、次女・竹子（たけこ）、三女・梅子（うめこ）。 三人の娘にはそれぞれ息子がおり、 佐清（すけきよ）、佐武（すけたけ）、佐智（すけとも） この三人を中心にどのように遺産が分配されたるのかが注目されていた。 遺産の分配方法を記した遺言状を託された弁護士は後日遺言状を読み上げるが、その内容は驚くべきものだった…。 「遺産相続をめぐり、近く犬神家に容易ならぬ事態が勃発するのではないか」 との手紙を弁護士の若林から受けていた金田一耕助が現地に到着。そして、その直後から忌まわしい殺人事件が起こってゆく…。 ■舞台は終戦直後の日本から昭和中期ぐらいまでの間なので、一昔前の日本人の暮らしや、今の人には少し懐かしく感じられる日本語も勉強できますよ。
「ルート２２５」　 *2005年/オフィス・シロウズ　監督：中村義洋 http://movie.walkerplus.com/mv35821/
原作小説は抜きにし、 映像作品だけを取り上げます。 その後の姫川は、 自暴自棄になることも 悪徳刑事になることもなく、 ドラマ「アンダー・カヴァー」にて、 怪しい大阪弁を操るバイヤーに変装して、 詐欺犯と対峙します。 （もちろん堕ちる所まで堕ちていませんが あいかわらず「暴走」はしています（汗） で、ご質問は「もし」ということですね。 菊田や日下たちならば、 自暴自棄になった時点では 救いの手を差し伸べるでしょう。 押収した麻薬に手を出した時点では、 彼女を捕まえるでしょう。 ただし自分には警察のシステムがわからないので もしも彼らに逮捕する権限がないのであれば、 逮捕できる部署に通報するでしょう－－ と、考えます。
ヒットしているので、余裕で大丈夫だと思いますよ。
邦画ではありませんが「ニンジャ・アサシン」などどうでしょうか http://wwws.warnerbros.co.jp/ninjaassassins/
戦後くらいの頃はわかりませんが、60年代以降、邦画の場合はそのスタッフの中に宣伝用のスチール写真を撮るための専属スタッフがいます。 雑誌の写真などで活躍するカメラマンとは違い、スチール写真を撮ることを専門にしている写真家、であり、映画のスタッフの一員とも言えます。 スチール写真を撮ると言うことは、映画製作の過程では、少し異質なことになります。 なぜかというと、映画そのものには、そのスチール写真が使われることもなければ、スチール写真の出来不出来に、映画そのもの完成度もまったく関係がなく、映画の進行を司る助監督や製作部といったパートに取っては、スチール写真を撮るために、撮影中に割く時間というのが、やっかいなことが多いからです。 映画の宣伝用の写真にはあるのに、実際にはそんなシーンは無かったんじゃないか？ と思ったことはありませんか？ ということで、有名俳優が何名も出ていると、台本上では顔を並べるシーンはないのに、宣伝のためにスチール写真用の「つくり」をしなくてはならないことが、けっこうありまして、その「つくり」の演出を助監督のチーフが行ったりします。 なので、映画そのものに出番のない俳優さんを、わざわざ呼んだりしなくてはならないことも出てくるわけで、これを嫌うスタッフがけっこう居たりするのも現状です。 スチールマンが照明部と不仲だと、スチール撮影になった途端に照明電源を切ってしまう、なんてことも多々あったようです。 実際の本番中にスチール写真を撮れば、よさそうなものですが、シャッター音が録音されてしまうためそれは出来ません。 アクションシーンなどでは、のちに同じような「つくり」をするのが困難なことが多いこともあり、カットの声がかかった瞬間を見計らって「そのままで！スチールください！」と合図をしてスチール写真を撮る、というスチールカメラマンもけっこういます。 それでもカット後すぐはまだ録音機材が動いているので、カメラの音がしないように音漏れ防止の機材を付けている方もいます。 余計な話しが多くなりましたが、大半の邦画ではスタッフィングの際にプロデューサーなどスタッフ雇用の権限のある人間がスチールマンを選び雇います。 その際、腕前よりもどちらかというと映画スタッフとの連携が出来るか、配給宣伝会社と密接に仕事をこなしてくれるか、などを重要視します。 ということでよほどのことがない限り、有名な写真家ではなく、映画の仕事を主にしたスチールマンが雇われる、といった具合です。 いまではあまり見かけませんが、60年代のキネマ旬報などでは、スチール写真のコンテストがあり、誰が撮ったか、使ったカメラは何か、Ｆ値やシャッタースピードなどのデータはどうだったか、などがスチール写真と共に記載されていました。 ごくまれですが、映画撮影のカメラマンによっては映画の撮影と、スチールの両方をこなす方も、居ることにはいました。 映画で使用したフィルムからスチールを起こせばいいような気もしますが、映画のネガフィルムは唯一無二のもので、どんな大作映画でもオリジナルネガは一本しかありませんので、その一コマを抜いて写真を起こすことは基本的に出来ない、という理由もあります。
ホラーなので恐怖を楽しむなら問題ないのでは？ 映画ですからストーリー部分がちょっとあれになってしまうのも分かりますし、そもそもホラーにストーリー性ってあまりないですよね。（個人的な見解ですが） そう考えられるなら最新作だけみても特に問題ないと思います。
　役者が違和感が有ると思わせないような演技が可能という事のようです。性格的な面を重視したというような記事もみましたので。 　見た目より役者の演技力を見て欲しいという事でしょうか。
こんにちは。一応見ましたが子ども用に作られた作品なのであまり面白いとは感じられませんでした。内容が幼稚過ぎるんです。 ただ、先生役の北川景子が美人なので許すことにしました。
群馬県 水上温泉郷、 宝川温泉 「汪泉閣」（おうせんかく） *女性専用もありますが普通に混浴です。 http://www.takaragawa.com/huro01.html
そうですね、キャストだったら矢部謙三。脚本だったら、林誠人さん。あの明るいストーリーが好きです。ギャグも面白いし。蒔田Pはミステリーの部分はとても謎めいてて面白いけど、話が暗い・・・。好きな話は、スペシャル第一弾ですかね。ギャグもてんこもりでしたしｗ。
「十七歳の地図」 （Seventeen's Map） ------- *あえてリンク付けます。
先週観てきました！ 私は頭に黒いズッキーニのくだりが楽しかったですね（笑） ネタ要素たっぷりで思わず笑ってしまいますよね ハッピーエンドでほんとによかった！！
ジュゼッペ・ヴェルディのレクイエムのうち「怒りの日」 https://www.youtube.com/watch?v=n5PskGTn96s
　以前、島田紳助さんの番組で関西だけですが、ピンク映画に若手芸能人（？）が体験取材をしていました。ほぼ演技ですね。現場は監督などの指示が飛び交っています。それに従っているので、多少は感じるでしょうけど本気ではないようです。ギャラも安いので宣伝がてら出演している女優さん達でした。 　声などは後から入れて居ましたよ。 　今はどうだかわかりませんが、参考までに。 　男優として出ていた芸人さん、前バリされて、感じるどころじゃないと。言っていたような。
近くのレンタル店に無い作品を見たい時に利用しています。 旧作8枚までですね。 http://www.discas.net/netdvd/dcp/guide/fstFTRental.html 無料期間30日終了後ほっておくと定額契約になるので私は単品レンタルに変更しました。 同じようにゲオも利用しています。 http://rental.geo-online.co.jp/
---観た方が良い映画--- ・・か否かは質問者が決めることなので、当方が差し出口を挟むつもりもないが・・! ---どんでん返しがあるような映画--- ---洋画、邦画は問いません--- ・・・とのことなので・・! # 「ショーシャンクの空に」(1994年) ・・・辺りは「どんでん返し」と言える内容の映画と思う・・!
もちろん前作を見ておいたほうがスムーズに楽しめると思います。でも、２単体でも十分楽しめると思いますよ。 公式サイトや宣伝動画で前知識を得ていれば大丈夫です http://thermae-romae.jp/ http://www.youtube.com/watch?v=vf6irzKJyQ4
はじめまして。 志穂美悦子さんではなく、 神保美喜さんが演じていたのですが、 照明の傘に食べられて死ぬ映画があります。 大林宣彦監督「ハウス」 （もしも質問者様が未見の作品だったら、 ネタばれになってしまいますね。 その場合は、ごめんなさい）
曲名： ９９ （ナインティナイン） アーティスト： 福山雅治 *アルバム「残響」、初回限定版に収録されたインスト曲です。 https://www.youtube.com/watch?v=tpmRIzvNMOw
『パーマネント野ばら』　２０１０年の作品。　主演：菅野美穂 すごい良かったですよ。やっぱ菅野さんは演技上手い。 個人的には一緒に出ていた池脇千鶴さんがすごい良かったです。 「観終わったあとに、切ない気持ちになったり、何か考えさせられるような映画が観たいです」 よいう貴女の嗜好にぴったりの作品です。 最後に菅野さん演じる「なおこ」の秘密がわかるのですが、ものすごく切なくなる演技をみせています。 是非、見てみてください。
ドラマだから、と言ってしまえば身も蓋もありませんので、あくまでもマラソンにエントリーしていて、途中で止めることは出来なかったということではないでしょうか。 余談ですが、昔、公安の旦那を持つ女友達との話で聞いたことですが、仕事のことは例え妻であっても漏らすことは出来ないということで、何時に家を出て、いつ帰って来るのかさえ分からないと言っていました。 彼女が唯一知っているのは、「関空のテロ対策」としか知らないのだと。 警察も公安も捜査関係のことは身内に対しても話さないのが基本ではないでしょうか。
『恋は緑の風の中』　1974年作品 詳細解説 http://cinema.pia.co.jp/title/s-803527 ブログの感想 http://blog.zige.jp/manekitora/kiji/451144.html 現在ではDVDなども無い様ですので幻の作品と言えるでしょう。
>>しかし、その４年後には「ゴルゴ13　九竜の首」(1977)の製作を許可していますが、この映画に対するコメントとも特に伝わっていません。 えええっー、さいとうたかを氏は、この「ゴルゴ13　九竜の首」を見て激怒し、以後、ゴルゴ１３の実写化を許可しなくなった、というのは有名な話ですが？ 「映画化されれば原作から離れるのは致し方ないが、これは酷すぎる」って、どっかでコメントしてたはずですよ。
今日見てきましたが、そんな激しい物はありません。 ただし・・・男が足の薬指と中指の間が性感帯だということで、布団の中で舐めているように連想させるシーンが有ります。
　少なくともフィルム時代には、本編では使わなかったカットを使用して予告編を作っていたそうです。 　確かに、本編使用フィルムは複製される前には一つしかありませんから。 　ですので、昔から映画広告は結構本編とは違うシーンやカットが流れていました。 　むしろ、今の時代はかなり早く複製も可能でしょうし本編と同じものを使える可能性も高いのでは。
踊るの方にそういうエピソードの記憶が無いのですが、相棒S5最終話に地方公務員法を逆手に取って主人公亀山刑事の懲戒免職と事件の公表とを計りにかけるエピソードがありました
坂東鶴八郎一座、のち改め中村菊之丞一座のことですね。 第８作 『寅次郎恋歌』 四国のとある町、雨で公演中止になった芝居小屋にふらりと立ち寄った寅さんは座長親子と言葉を交わし、娘（岡本茉莉）に宿まで送ってもらったときに寅さんが"おひねり"を渡しました。その時から寅さんは先生と呼ばれています。 映画の最後、富士山の麓で再会します。 以後、一座は １８作、２０作、２４作、３７作（座長は死亡)に出てきます。 ３７作 『幸福の青い鳥』ではその娘がマドンナ（志穂美悦子）になっています。
路傍の石（山本有三原作） 　　淡路千景・池田秀一・佐藤慶のならDVDがあります。 　　2007年に発売されたものです。 　　東映ビデオが、販売元です。 　　他のものは、すみません、わかりません。 　　たったひとりしかない自分を 　　たった一度しかない一生を、ほんとうに生かさなかったら 　　人間生まれてきたかいが　ないじゃないか 　　この言葉は、今でも覚えています。 　　力強いです、自分に反省です。 次郎物語（下村湖人原作） 　　清水宏監督のものを初めて知りました・・・ビックリ！ 　　私の知っている次郎は、下村湖人原作・森川時久監督のもので 　　出演：加藤剛・高橋恵子・永島敏行など。 　　コッチの方は、DVDがあります。 　　日本コロンビア（株）が、販売しています。 　　今後、清水さんのを調べたいと思います。
５インチ高角砲の砲弾は、近接信管（VTヒューズ）というレーダーと同じ原理で電波を出し、指定範囲に敵機が入ると炸裂して撃墜する仕組み。 ただ、海面スレスレを飛ぶ敵機を狙うと自らの電波が海面に反射し、敵機より手前で炸裂してしまうのです。
本来　歌詞がある曲をピアノ演奏していると前提して・・・ B'z「永遠の翼」 長渕剛 「CLOSE YOUR EYES」 この２曲はよくピアノのみのBGMで使われているような気がしますね 質問内容から　ちょっと検索したら 「小河 恭子」　知覧のテーマ曲 ってありましたよ youtube 知覧のテーマ曲 小河 恭子 で検索してみてください。
今動画で確認しました。 最初に寄りかかっている熊の目と ななこ、ご飯どうするの？いらないって言ってるでしょ！！ のシーンを挟んで、また優香がクマのぬいぐるみに もたれるシーンに戻ってきた時の クマの目が違います。 なので、演出で目だけ取り替えた・・・そう思いました。 なんの目的か、まではわかりませんでしたが 必要があって演出した・・・というよりは 視聴者を驚かせる演出かと、思います。 ちなみに、コレで見ました。 http://video.fc2.com/content/20130907TevEFLzE/
十五の娘、ではなく… 『酋長の娘』 *作詞/作曲： 石田一松 ♪わたしのラバさん　酋長の娘　色は黒いが　南洋じゃ美人 ♪赤道直下　マーシャル群島　ヤシの木陰で　テクテク踊る
【ギニーピッグシリーズ】 →痛い系 【オールナイトロング】 →シュールで頭がおかしい系 【冷たい熱帯魚】 →ストーリーありで起承転結がある系 【グロテスク】 →グロ系 【ラッキースカイダイアモンド】 →シュールで頭がおかしい系 この中なら【冷たい熱帯魚】が一番おすすめですかね。
小津作品じゃなくてすいませんが、 成瀬巳喜男監督の『めし』は若年層の私にとっては意外でした。 195１年の映画で、現代のドラマで描かれるような 倦怠期の夫婦の物語が描かれていたんだって感じで。 個人的にこの時代の女性って、 まだ、夫の三歩後ろをついて歩くみたいなイメージだったんですよね。 だから本当に意外。 この映画よりも前の時代から この映画みたいに女性が自分の環境に納得いかず 行動を起こすなんてことあったんでしょうか。 質問者様の言う「モダン化」「西洋化」とは少し違うかもしれませんが、 何かとても、モダンなものを感じました。
1990年1月公開 林海象監督の「ZIPANG」高嶋政宏・安田成美主演 http://eiga.com/movie/36916/ 1981年6月公開 深作欣二監督「魔界転生」千葉真一・沢田研二主演 http://eiga.com/movie/39472/ 1983年 深作欣二監督「里見八犬伝」薬師丸ひろ子・真田広之・千葉真一主演 http://eiga.com/movie/36707/ 辺りがパっと思いつく一昔前に流行った伝奇物の時代劇です。
これはどうでしょうか。 よい子と遊ぼう http://movie.walkerplus.com/mv28157/
青春デンデケデケデケ http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id90374/ 上海バンスキング http://eiga.com/movie/37007/ 野蛮人のように https://www.youtube.com/watch?v=Z4E5z9Jc51Q K-20 怪人二十面相・伝 http://eiga.com/movie/53311/special/ GOEMON http://video.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&fr=mozff&p=GOEMON キャシャーン https://www.youtube.com/watch?v=qB7fOg8OxJM 小林旭　渡り鳥シリーズ https://www.youtube.com/watch?v=EhBlH2esu8g https://www.youtube.com/watch?v=uKx1kgnHmgg 太陽の季節 https://www.youtube.com/watch?v=CmKOqWx8aec 悪魔くん https://www.youtube.com/watch?v=yvA8nt4wzmQ ナショナルキッド http://video.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&fr=mozff&p=%E3%83%8A%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%82%AD%E3%83%83%E3%83%89 魔法使いサリー https://www.youtube.com/watch?v=0F0xAFaJApk マッハGoGoGo https://www.youtube.com/watch?v=aBhKfvnMcws
キューポラのある街 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id140391/ 予告を http://www.youtube.com/watch?v=5XnvN2KBvLs 時代劇ですが たそがれ清兵衛 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tydt/id238297/ http://www.youtube.com/watch?v=IVxN-5-QOWU 隠し剣 鬼の爪 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tydt/id319515/ http://www.youtube.com/watch?v=DzQ2eMYlU08 武士の一分 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tydt/id324298/ http://www.youtube.com/watch?v=J59qJBjyujg 切腹 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id140556/ http://www.youtube.com/watch?v=g5gwdx5edxE
たぶんコレ 水の旅人-侍KIDS-
下記URLにありますよ。
よくわからないのですが、タイトルは「日本語吹き替え」で質問内容のほうには「日本語字幕」。 普通、洋画は日本語字幕か日本語吹き替えのどちらかですが、邦画でってことですか？ 邦画だとすると「日本語吹き替え」ってのがよくわからない。字幕付というのはたまに聴覚障害者のためについていることがありますが。 映画館ではないですが、CS放送の「日本映画専門チャンネル」には字幕放送というのがありますね。 http://www.nihon-eiga.com/about/jimaku/
黒澤明の「生きる」（1952年）はご覧になったことがありますか？生きることをやめてしまって廃人のような生活をしていた主人公が見事な生き様を見せる，世界的な名作です。
大ざっぱにですがいくつかの理由を。 ポン・ジュノ監督が「殺人の追憶」を作るにあたって参考にした作品が今村昌平監督の「復讐するは我にあり」だったそうです。 ここからわかるように韓国の監督は、まずしっかりと映画そのものの勉強をしているということです。反日的な感情のある国で、邦画の「復讐するは我にあり」のタイトルを知っているだけでもたいしたものだと思いますが、何度も見返してかなり影響を受けたそうですから、この事実を知った時にはさすがだと思いました。 ベルリンだったかベネチアだったかの映画祭で映画祭のディレクターの方が、日本の映画評論家（四方田さんだったか？？）にこんなことを嘆いたそうです。 「なぜ映画祭にやってくる日本の監督たちはミゾグチを知らないのか」 ということで撮影所あがりのベテランはともかくも、20代～40代の監督の多くは、溝口健二監督作品さえまともに見たことがないのです。ろくに映画の勉強をしていない、ということなんです。 また取りあげる内容そのものに関して言えば、近年の日本映画は私的な内容なものが多くを占め、どちらかというと社会性に欠けている、ということもあると思います。 別の視点から見ると、観客動員数が邦画の方が優って何年か経ちましたが、観客の鑑賞能力が劣っている、ということも拍車を掛けていると思います。 映画通を自認し、いろんな方が映画のサイトやアマゾンのＤＶＤレビューなどにいろんな感想を書かれていますが、その多くが稚拙です。中には唸るような感想もありますけど、内容から判断するとけっこう年配の方が書かれていると思われるものが多いですし。 映画の配給会社や製作会社に「映画が好きで好きでしようがありません。どうしても映画関係の仕事をしたい！」という人が無理矢理押し掛けて来ることがあります。 そういった若い方と面談をしたことがあります。 「次の10本のうち、もっとも好きな作品はどれですか」 と（回答はほぼわかっているのでちょっと意地悪なんですが）映画史に残る（けどややマイナーな作品「野いちご」とか「灰とダイヤモンド」とか）を並べてみると、「一本も見たことがない」か「タイトルも今日始めて知りました」の、どちからの答えになるのがほとんどなんです。 と、まあこんな具合なので、邦画よりも韓国映画の方が見応えのある作品が増えているのだと思います。
　面白かったですよ。 世間の評価も専門家の評価も良かったので、その後15作品も監督を続けられたわけですね。 私には彼の監督作品で一番面白い作品だと思います。 　ただもう25年も昔の作品なので、現在の日本の現実とはちょっと違うかもしれませんね。
それは、元気がない理由や、あなたの性別、年齢、人となりなどにもよりますが、とりあえず、私のベストを更新した『永遠の僕たち』とか観てみます？　老若男女にウケがいいですし。邦画とも洋画ともつかないようなところもありますし。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=339726 http://www.youtube.com/watch?v=RcLPPfUzU1w
車の傷、マネキンの首も含めて釣具店店員の荻野目洋介の仕業ですよ。百瀬が恨みを買うようなことをしてたの覚えてませんか？
作品自体は全部みたことがあるのでしょうか？ 未試聴でしたら一度やはりレンタルなどで見てみるといいと思います。 個人的には １、ラピュタ　かなぁ。 一番、ストーリーもまとまっているしわかりにくい部分もなく 壮大さも音楽も、なんていうかジブリがすごく完成した感じの作品です 時間も長いですので 手元に置いておいた方が見やすいかもしれません ２or３もののけ姫 逆にわかりにくい部分もあるし、やはり長いし あと、主義主張みたいなものが出過ぎる感じが苦手な人は苦手かもしれません ラピュタは物語重視なのに対して、テーマ性が強いというか。 ただ、技術的なものもあってアニメーションはきれいで迫力がありますし 何度も見たい作品ではあると思います ２ｏｒ３魔女の宅急便 こちらも好みが分かれるんじゃないかなと思います お話は思春期の女の子の悩み、仕事とは、独立、など誰もが感情移入しやすいものだと思います ただ壮大なテーマやストーリーではないですし そういうのを求める人には日常的過ぎるかもしれません。 ただ日々を生きる普通の人にとって実際は 普通の人間関係や仕事の方が、大冒険や自然と人間の共生よりも 身近で重大なテーマかもしれません。 街並みの描写も詳細で、自分がちょっとしたヨーロッパステイをしたような気持ちにもなれますね。 ３本の中では一番時間は短いです。
邦画では、 (1)　『贅沢な骨』 麻生久美子、つぐみ、永瀬正敏が演じる3人をメインキャストとして、心に傷を持つ女性2人の同性愛的な関係と1人の男性のかかわりを描く。 (2)　『ジョゼと虎と魚たち』 足が悪いためにほとんど外出をしたことがない身体障害者のジョゼ（池脇千鶴）と、大学を出たばかりの共棲みの管理人・恒夫（妻夫木聡）との純愛を描く、どこかエロティックなラブストーリー。 が似たような感じで面白かったです。
こちらでしょうか。 Oh Boy Les Mecs - Unrest https://soundcloud.com/oh-boy-les-mecs/unrest
唄は『京鹿子娘道成寺』ですが、 この演奏が誰の何かはわかりません。 ご参考までに。 http://www51.atwiki.jp/junhogaku/pages/41.html
　全部は分からんけど、成瀬映画詰め合わせでんな。 　冒頭の原節子が電車に乗ってるシーンは「山の音」でしょうか？ 　4:45の高峰秀子と三浦光子が歩いているシーンは成瀬監督の「稲妻」やと思います。 　5:13の小林敬樹と新珠三千代は成瀬作品「女の中にいる他人」かなぁ？
原作本はまだ出ていません 監督の吉田恵輔のオリジナルストーリーですから
　どのような家庭にもドラマがあるということですね。 　あの家族は一見幸せにも見えます。 しかし、田舎に一人取り残された父親は、もちろん自分の意志で残るのですが、取り方によっては幸せに見えない人もいるかもしれません。 　しかし、普通に考えれば長男は開業医、長女は美容院経営、次男は次男なりに素敵な女性と巡り合っている。こんな幸せな家族はないとも言えます。 　ようするに家庭、家族がテーマの物語は（映画でも小説でも）いつの時代にもあるということですね。
”シャッフル”　　 2011年/ビターズエンド、　監督： 及川拓郎 *出演： 金子ノブアキ、賀来賢人、鎌苅健太、ムロツヨシ、市川亀治郎 http://eiga.com/movie/56383/
主人公の名前です。通り名はハイタカ。
そうですね。邦画の製作費をワーナー・ブラザースが出資しています。作品によっては、製作は別会社で、ワーナー・ブラザースは配給のみというのもあります（その場合CM冒頭でWBのロゴが出るかどうか分かりませんが）。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%8A%E3%83%BC_%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%86%E3%82%A4%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%83%88_%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%91%E3%83%B3#.E4.BD.9C.E5.93.81 2000年前後からでしょうか、ハリウッドのメジャー各社は、世界各国でその国の映画を製作するようになってきました。日本でも日本映画の製作を行うようになり、興行的には失敗する作品も多かったのですが、何度も繰り返すうちにコツを掴んできたのか、また邦画の興行成績が伸びてきた背景もあり、最近はヒットする作品も出てきてますね。 （↓は2010年の記事） https://globe.asahi.com/feature/100222/02_1.html
最後、山田は記憶がない状態で上田先生にマジックを見せに行ったのだと思います。 山田母との会話で、山田母が「人間の本質は１回死んだくらいじゃ変わらない」と言っていました。 あれが伏線だったのだと思います。 賞金に目がくらんだ山田が、ふたりが最初に出会ったTRICK1と同じマジックを上田先生に見せに来る。 記憶がなくなってもすることは変わらない。と言うことを暗示していたのではないでしょうか。
尾野真千子 （おのまちこ） さん
１：ＣＭをみて。とくに老年期の景浦の役をやってた田中泯さんの 　　たたずまいに非常にひかれたので。 ２：ＣＧがかなりよかったのと、個人的には宮部が訓練中に死んだ 　　部下の名誉を守って上官にタコ殴りにされるシーンとか。 　　よたよたになって戻ってくる宮部に他の訓練生が 　　敬礼をして迎えるシーンはとても・・・ 　　あとは田中泯さんの景浦は総じてすんごい重厚でよかった。 　　（これ以外にもあるけどあとは自分で見に行って） 　　 　　不満なのは、オカダさん以外の若い役者 　　（景浦の特攻隊時代を演じたアライさんはのぞいて）は 　　総じて”ダイコン”だったねｗ 　　脇を固める役者さんがすごかったのでよけいにそうみえます。 　　あと、景浦（老年期）がやくざの親分だったのかどうかってのが、 　　ちょっとわかりづらい部分があったのでもう少し、分かるようにしても 　　よかったのでは！？と思う。 　　 ３：☆５つを最高とすれば５でしょう！ 　　もういっぺん行こうか、と思ってるくらいですから。 　　賛否はあるでしょうが、宮部のようなキャラを立てて、 　　あの切り口で描いてくれたので、すっと入っていけた感じです。 　　特攻隊のイメージが相当変わりましたね。 　　映画みてからいろんな動画とか見るようになったもの。 　　”ゼロ戦”が、なぜいまでも世界中で畏敬の念を集めているのか、 　　性能面も含めて知ることができたし、 　　特攻作戦や特攻隊について、ないまぜにして理解していた部分があったので、 　　いい意味で”整理”というか、自分なりに理解が進んだようにおもいます。 　　映画自体は細かい部分では不満がありますが、個人的にはそれほど 　　気にならなかったので…脇を固める役者さんがそれ以上に印象に残ってます。 　　 　 　
本当に活動してる方ではないと思いますよ。
二人が抱き合った場所、電停前 です。
時をかける少女のアニメ映画
その時々で違います。 ほとんど予習などしないで見ることもありますし、その映画の公式ＨＰを少し見ることもあります。 あと、この映画を見たいけど、どこで上映しているのか確認するのに、MovieWalkerというサイトを見るのですが、そこで紹介している内容を見るということもあります。 それから、元々原作の小説などを読んでいて、必然的に予習が済んでいたということもあります。 実際のところ、原作小説があったとしても、原作通りとは限りませんし、時間的な制約もありますから、端折られる部分があったりもします。なので、予備知識はあった方が理解はしやすいと思います。 反対に復習することもあります。 帰宅してから、ネットで検索してみたりとかです。 また、良いと思った映画は以前ならＤＶＤ、最近はブルーレイを購入して見るということもあります。 学校の勉強だけでなく、映画でも復習をすると、理解が深まったりしっかり記憶されたりすると感じます。 やはり一回見ただけというのは、見たというだけの記憶になりがちだと思います。
こんばんは！ 借りぐらしのアリエッティ 「Arrietty's Song」 だと思います！
ストレンジャー・コール
パンドラＴＶなら「椿三十朗」「フラガール」が面白かった。youtubeでは小津安二郎監督の珍しい作品が見れるのでおすすめです。 　余談ですがＦＣ２動画の方が見れる映画の数が圧倒的に多く、こちらも無料なのでぜひ試してみてください。
役名は登（のぼる）でした。 秋野太作さんです。 当時は津坂匡章という芸名でした http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%A7%8B%E9%87%8E%E5%A4%AA%E4%BD%9C
　＞世界が絶賛する　地球上すべてに通用する そんなものこの世に存在する訳がありません。人間の感覚は、「０か１か」のコンピュータやロボットではありません。 男の子か女の子かなんて、さほど重要ではありません。その作品に何が必要か、ただそれだけ。 男の子をメインにしたからといって、優れた作品になる保障なんてこれっぽっちもありません。 ちなみにですが、次回作は「アリエッティ」の監督なんですよね。自分はそれだけで期待出来ません・・・必ず駄作になるとは断言しませんが、やはり「しっかりしたものを作る人は、こういう過ちは絶対しない」というのってあると思います。それは場合によっては数十秒観ただけで判断出来るものです。
ご質問の番組はドコモのスマフォ向けサービスのNOTTVで配信されていた 「係長 青島俊作2 事件はまたまた取調室で起きている!」です。 現在はレンタルで扱われていますので、そちらでどうぞ。 又、この質問の雰囲気だと「踊る大捜査線 THE MOVIE3 ヤツらを解放せよ!」公開時にドコモテレビで配信されていた 「係長 青島俊作 THE MOBILE 事件は取調室で起きている!」も観ていないでしょうから、こちらも合わせてご覧になったらどうでしょうか?
No.6です。 ＞戦後1960年くらいまでの映画は、 ＞観てどれでも一応の満足があり 「どれを観ても満足感を覚えた」というのは、現時点では「満足感を覚えるような映画」しか映像ソフトとして流通していないからではないですか？ 再度申し上げますが、私は「では、リアルタイムではどうだったのか」ということが大事ではないかと思います。 昭和20年代・30年代に大量に作られ、プログラム・ピクチュアとして週替わりのごとく上映されていた作品群は、果たして現在どの程度残っているのでしょうか。大半はジャンクされているか、あるいは劣化が激しくて鑑賞に耐えない状態ではないのでしょうか。 ちなみに、某映画祭でその「品質劣化が激しい昔のプログラム・ピクチュア」のひとつを観たことがありますが、退色が酷くて音声も不明瞭な点を差し引いても、内容はとても「満足出来る」レベルのものではなかったことを覚えています。 ＞「語るに足る日本映画」を10本ほど ＞挙げていただけないでしょうか では、ここ4,5年の公開作品の中から挙げてみます。 「日本の悲劇」（監督：小林政広） 「風が強く吹いている」(監督：大森寿美男) 「ケンタとジュンとカヨちゃんの国」（監督：大森立嗣） 「ヘヴンズ　ストーリー」（監督：瀬々敬久） 「海炭市叙景」（監督：熊切和嘉） 「マイ・バック・ページ」（監督：山下敦弘） 「ヒミズ」（監督：園子温） 「希望の国」（監督：園子温） 「わが母の記」（監督：原田眞人） 「はじまりのみち」（監督：原恵一） 「歩いても　歩いても」（監督：是枝裕和） 「アフタースクール」（監督：内田けんじ） 「ぐるりのこと。」(監督：橋口亮輔) 「歓待」（監督：深田晃司） なお、アニメーションとドキュメンタリー映画、そして昭和30年代・40年代から仕事をしている超ベテラン監督の作品はあえて除外しています（それらも入れるとキリがなくなりますから ^^;）。 もしも以上挙げた作品をスレ主さんが全て（あるいは大半を）観ていて、それでも「これらは駄作で、胸糞が悪くなる」と思ったのならば、残念ながら私とあなたの「感性」はまるで違うということで了承してください。では。
柳田理科雄氏が最新の空想科学読本で巨神兵のビームの威力を試算しています(けっこう好い加減ですが)。それによると、一回の放射で放出されるエネルギーの総量はビキニ水爆15発分(8.4×10^17J)だそうです。こりゃ、どう考えてもゴジラの放射熱戦で生成する火球の大きさと比較にならないほど強力です。ですから、攻撃力は巨神兵の勝ちでしょう。 なお、巨神兵の1発分には、エネルギー生成に対消失を使ったとして、4.5Kgの正物質と同量の反物質が必要です。核分裂や核融合だとあの体に納まりきらないでしょう。 防御力に関しては、初代ゴジラは水爆実験を契機に誕生したわけですから、火球の熱に耐えることが出来たわけです。また、巨神兵はあれだけの放射につながる体内での対消失に耐えられたわけですからやはり熱には強そうです。ということで防御力は判定付かず。 攻撃力で巨神兵の勝ちですかね。
ルパンは若い頃の木梨憲武さんか 大泉洋さんがいいと思います。 →ルパンのあの独特の軽い雰囲気と猿っぽい顔を考えたら 　小栗旬さんはちょっと違うと思います。 不二子ちゃんは小池栄子さんとかがいいと思います →女性っぽくて色気のある強気な印象とスタイルで選びました。 　他に胸の大きいスタイルの良い人もいますが 　どこか柔らかい雰囲気があるのでやはりややキツそうな 　彼女が適任かと…
「笑いの大学」（脚本　三谷幸喜） 「パコと魔法の絵本」「下妻物語」（ともに監督　中島 哲也） 「ハチミツとクローバー」（櫻井翔　主演　堺雅人も出てます） 堺雅人さんの映画でよかったのは 「ジェネラル・ルージュの凱旋」 「武士の家計簿] 主演ではないけど「クライマーズ・ハイ」 戦争もので１２月２１日レンタル開始ですが 「終戦のエンペラー」
原典を確認しました。 迎えに来た使者のセリフに「・・・かぐや姫は罪を作りたまへりければ、かく賤しきおのれがもとに、しばしおはしつるなり。罪の限り果てぬれば、かく迎ふる・・・」というのがありました。 意味は「かぐや姫は罪を犯したので、賤しいお前らのもとに、しばらくの間いらしたのだ。罪を償う期間が過ぎたから、こうして迎えに来たのだ」です。 ジブリの鈴木プロデューサーの言う通りでした。 かぐや姫が流刑罪人だったなんて、今回で初めて知りました。 原典を読んで細部まで熟知してないと、こんなキャッチコピーは出て来ません。鈴木プロデューサーを含め、ジブリの人達は、かなり深くまで「竹取物語」を読みこんで理解を深めているんだと思います。
こんばんは。 どんな映画かなと気になり、少し検索をしてみました。 もしかしたら、　2002年1月公開 「えっちゃんのせんそう」かも知れません。 えっちゃんのせんそう http://www.cinema-indies.co.jp/ecchan/ えっちゃんのせんそう : キャラクター・キャスト紹介 http://www.cinema-indies.co.jp/ecchan/cast.html キャラクター紹介で「主人公のお父さんは水道技師。主人公とお隣同士で大の仲良しのたっちゃんの宝物はビー玉」と書いてありました。ご確認下さい。 間違っていたらごめんなさいね。
スタッフロールにも出ていましたが、 「Treasures of Time」（炎のたからもの）という曲で、 VocalはPredawnです。 「Treasures of Time ～feat. Predawn～」というタイトルで、 amazonで試聴できますよ～(^O^)v http://www.amazon.co.jp/%E3%83%AB%E3%83%91%E3%83%B3%E4%B8%89%E4%B8%96-princess-breeze~%E9%9A%A0%E3%81%95%E3%82%8C%E3%81%9F%E7%A9%BA%E4%B8%AD%E9%83%BD%E5%B8%82~%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%82%B8%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF-PRINCESS-BREEZE/dp/B00FH1FPOS/ref=sr_1_3?s=music&ie=UTF8&qid=1384557032&sr=1-3&keywords=%E3%83%AB%E3%83%91%E3%83%B3%E4%B8%89%E4%B8%96
「村八分」っていう映画が該当するようですけど、 「香山先生」を演じたのは乙羽信子のようです。 事件についてはこちら。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9D%99%E5%B2%A1%E7%9C%8C%E4%B8%8A%E9%87%8E%E6%9D%91%E6%9D%91%E5%85%AB%E5%88%86%E4%BA%8B%E4%BB%B6 映画についてはこちら。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%91%E5%85%AB%E5%88%86_%28%E6%98%A0%E7%94%BB%29
西田 良（にしだ りょう） https://www.google.co.jp/search?q=%E8%A5%BF%E7%94%B0%E8%89%AF&rlz=1C1EODB_enJP514JP514&espv=210&es_sm=122&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=qWOCUqjBNsnFkwXP-IHQDQ&ved=0CAkQ_AUoAQ&biw=910&bih=428
それがお約束だからです（笑 時代劇にしても、そうでしょう？ 刀で斬り合いをしているのに、斬られたはずの相手の着衣は、なにもなっていない。 ふつう、鎧や着衣が破れるか、壊れていなければおかしいよね。 特に鎧なんて、体を守るための装備だから、鎧にダメージが行かない方がおかしいでしょう？ それと、日本の映画の予算って少ないじゃないですかｗ 着弾痕なんかをリアルに再現しようと思ったら、特殊メイクを利用しなければならないけれど、あれってどれくらい費用がかかっているか分かります？ メイキング画像を見れば分かると思うけれど、俳優さんも２時間、３時間、特殊メイクのためにじっとしてなければならない。 そんなの、やってられない。 それに、凄腕の特殊メイクのアーティストなんて、ほとんど、日本に残っていないじゃないですか。 あと、警察が厳しいから。 撮影するのに許可が要るし、火薬を使うにしても使う火薬の量が限られているから、派手な演出なんて出来ない。 戦隊ものなど、よくやっているけれど、決まって同じよう場所が登場しているのは許可が下りやすいところでやっているからそうなっているから。 じゃあ、全部、コンピューターグラフィックスで処理してごまかしちゃおうと思っても、それこそ、費用がかなりかかるからできない。 というわけで、予算さえあれば出来るんじゃないですね？
　どこかでまだ上映中とかに成っていない？　どうも上映中であれば販売は止めるという事があるようです。 　小さい映画館など巡回しているのかな？ 　後は大人の事情が絡んでいるのかな？そうなると、難しいですからね。
怖いドラマ、 『アメリカン・ホラー・ストーリー』 http://video.foxjapan.com/tv/ahs/index2.html --------- 『ホームランド』は『２４』と同じ製作陣。ありえない展開はお手の物。
ポスターの振り仮名でご確認ください。 http://eiga-natukasi.c.blog.so-net.ne.jp/_images/blog/_b76/eiga-natukasi/DSCN9086.JPG?c=a1 *画像をクリックすると拡大します。
回答の前に勝新の「座頭市」は全部見まくったなあ。今どこでやっているんだろう。 と言う訳で彼よりかっこいい主人公は誰かと言うと難しい。 田宮次郎なんかかっこええね。英語ベラベラだし。
マンションのロケ地、「パークハビオ新宿イーストサイドタワー」には"残念ながら"回転する施設はありません。 慶多の合格祝いのシーンで顕著にそう感じさせるところがありますが、カメラの方が左に移動しているだけです。 http://www.youtube.com/watch?v=-4WWLgZe1Tk&t=12s
映画のサントラ、「遠い日の歌～カノン～」、どちらもクラシック曲であるパッヘルベルのカノンをアレンジしています。 映画「ヘルタースケルター」、サントラ 『蛹化の女』　　（↓１９曲目） http://www.billboard-japan.com/goods/detail/352838 『パッヘルベルのカノン』 http://www.youtube.com/watch?v=H1L4sVxuKZg .
＃３にいただいたレスポンスを拝見しました。言うまでもないかもしれませんが、法学部の学生さんなら、法に関係する物語はどうなんでしょう？　『半落ち』や『それでも僕はやってない』などは、特に高い評価を得た邦画ですよね。裁判、取調べ、法といったものは国ごとに大きく違うので、多少難解な日本語が飛び交っても、見た目だけで興味を持ってもらえるかもしれません。特に、後者のテーマである“痴漢”は、電車通勤が一般的な日本でこそ多い問題です。 ただ、先にあげた『レオニー』も、国際結婚について考えさせられる映画ではあります。とかく困難や不安が伴うと思われがちな国際結婚は、日本人同士の結婚と何ら変わらないというのが私の持論ですが、ひとつ違いを突きつけられる面があるとすれば、離婚などによって夫婦のあいだに法が介入する場合です。ハーグ条約が話題になっている昨今、『レオニー』も興味深い素材となるかもしれませんね。
ポロネーズ 第６番 変イ長調 作品５３ 「英雄」 *一般的に「英雄ポロネーズ」といわれています。 http://www.youtube.com/watch?v=69U2WbhIO1M
本城丸 裕 （ほんじょうまる ひろし） http://news.goo.ne.jp/entertainment/talent/M95-0481.html
深夜の再放送は見ていませんが、その再放送が一番初めで、その前はありません。 はい、初めから左腕はずっとギプスですし、習字で謎を解くのも初めからです。 ニノマエとの関係も初めは不明です。 回が進むにつれ少しずつその謎が解けるようになっています。 ドラマ全部で一応ほとんどの謎は解けるように出来ていますが、少し謎が残ります。 その謎を解くためにその後２時間スペシャルで「SPEC　翔　」が放送されました。 その後は映画　「天」と「結」（今年１１月公開予定）になります。 「翔」まで見ればドラマでの謎は解けるようになっています。 「天」「結」は、SPECがもっと見たいという人が見ればよいと思います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/SPEC%E3%80%9C%E8%AD%A6%E8%A6%96%E5%BA%81%E5%85%AC%E5%AE%89%E9%83%A8%E5%85%AC%E5%AE%89%E7%AC%AC%E4%BA%94%E8%AA%B2_%E6%9C%AA%E8%A9%B3%E4%BA%8B%E4%BB%B6%E7%89%B9%E5%88%A5%E5%AF%BE%E7%AD%96%E4%BF%82%E4%BA%8B%E4%BB%B6%E7%B0%BF%E3%80%9C
写真の下隅にあるように大映の映画です。東映の作品ではありません。 この当時　五社協定という業界の縛りがあり、東映・大映・日活・松竹・東宝（＋新東宝） の五大メジャーの各映画会社は、それぞれに主役級役者さんと専属契約を結び、 契約した各役者さんは一部の例外的な作品を除いて、外部の会社の作品に出演することはできませんでした。 大映の社長さん http://ja.wikipedia.org/wiki/永田雅一 http://ja.wikipedia.org/wiki/五社協定 役者さんたちは、基本　裸だろうが、見せたくない部分見え様が構わず演技します。 それが映画館での上映にまずいかどうかは、役者さんには関係のないところです。 そこを気にならないように撮影・編集するのがプロのテクニックです。 またスチル写真は、同じ現場で撮影しますが、映画上映用のキャメラと同ポジション・同画角 ということではないので、上映用の本編フィルムでは写っていない部分まで 写真になっていることはあると思います。 >（ちょっと判りづらいですが）右端の役者さんは陰毛が見えちゃってます。 お持ちの写真は映画館や宣伝メディアなど、かなり限られた範囲へ配られるものです。 は利用者に配慮を求めていることを前提に、作品の迫力を伝える宣伝材料とお考えください。 この大映の末期を拾ったのが故徳間康快氏、当時徳間書店の社長にしてあのジブリの初代社長です。 映画製作って実は夢見る博打打ちによって支えられてきたんです。
あんまり自信ありませんが、１９９３年製作の「はるかノスタルジー」という映画だったように思います。 今一度、御自分でも確認してみてください。（違っていたらごめんなさい）
あの、大島渚監督ですから、下済み次第は全く売れず、逆に、色々と内容や映像がマスコミにたたかれた時代があります。 まあ、それだけ、監督業というのはとっても、われわれが想像する以上に厳しい世界だと思います。 そんな中、勇気あるチャレンジとして、まったく映画監督業とは畑違いの業界から、チャレンジしようとしているのですから、しょっぱなから成功するはずもありません。 ある意味、それは当たり前のことであり、当然のことと受け止めています。 また、この程度の事で、諦めてしまう程、松本さんの精神的レベルはそんなに低いとは思っていません。 寧ろ、いきなり成功されるより、失敗される方が、経験や体験を積み重ねる意味で後によい結果が出せるのではないだろうかと思っています。 現に、あの、北野武さんですら、成功した作品と、これは失敗した作品があると告げていますから、デビュー作品でいきなりの成功は、まずないでしょうね。 私個人的に、松本さんのチャレンジ精神を見習いたい気がします。 まあ、失敗すれば、芸能人ですから、一般の方以上に騒がれるのは当然でしょうね。 逆に、それだけ世間の注目を集めている点で、一般の素人監督さんを目指している人から見ると、実にうらやましいのでは無いでしょうか。
北野氏の生まれ育った環境によるものでは。 彼が生まれた昔の足立区、とその周辺いわゆる下町というところはヤクザやゴロつきがいっぱいいました。 彼の自伝を読んでも、ごく身近な存在で、ヤクザがらみのエピソードも色々書いています。 浅草で芸人を目指した時も、やはりヤクザが身近にいる環境だったようで そういった経験が彼の作品に現れていると思います。 生半可な知識を持っている人より、よっぽど鋭く観察していますよね。
『遊びの時間は終らない』 http://movie.walkerplus.com/mv26579/ .
１に関しては、 ２４の瞳などいかがでしょうか？ 小豆島に行けば、セットが現存して観光名所になってますよ。 ２に関しては、 日露戦争を題材にしたものは？ モノクロだと 乃木将軍と明治天皇など、数作品あったかと…。 カラーだと 二百三高地 ですが、戦争ものなので、町並みや生活習慣はごくわずかだと思います。 ３に関しては、記憶がありません。（すみません）
『パッチギ! LOVE&PEACE』　2007年/シネカノン 監督： 井筒和幸 http://www.uraken.net/rail/alltrain/kiha30.html ↑下から四つ目の写真
公開してからの人気次第です。 よほど不評ではない限り、2ヶ月半ぐらいなら、どこかで上映していると思いますが、評判が悪ければ終了している可能性もあります。 例 風立ちぬ（7月20日(土)公開）→今週、関東で115軒で公開中 ガッチャマン（8月24日(土)公開 ）→今週、関東で公開は0、全国で17軒で公開中、うち11軒は今週で終了 http://movie.walkerplus.com/list/
多分、初期のカラープロセスを引き摺っているからじゃないかと思います。 ハリウッドはテクニカラーから始まった三色法がベースにあり、それ以降のカラープロセスもそれをベースにした発色になっているはずです。テクニカラーは原理的にほとんど褪色しませんから、長い間ビビッドな色彩を再現できます。 もっとも、メトロカラーはイーストマンと同じですから、「2001年宇宙の旅」のHALの赤いレンズの目などは大幅に褪色しているそうです。 一方、ヨーロッパではイーストマンカラー(コダック)やゲバルトカラー(1964にアグファと合併)のカラーが一般的で、イーストマンの色はちょっとまぶしい黄色がかった感じになります(ゲバルトは意識したことがないので不明)。さらに初期のイーストマンカラーは褪色が生じやすいという欠点がありました。まあ、この辺を強調して利用していたギリシャのテオ・アンゲロプロスなどもいます。 ですから、日本の映画人が強い影響を受けたヨーロッパのカラー映画は日本に来る頃には黄ばんでいるのが多かったのです。 また、日本の場合、初期に富士や小西六がカラーフィルを完成しましたが、その際、最初に国内で使われたのがはイーストマンカラーだったということもあり、この色彩に影響を受けています(褪色まで真似してないと思うが)。ですから、カメラマンやプロセスエンジニアがイーストマンっぽい色彩に馴れているという面があるのではないでしょうか 現在は撮影がデジタル化されつつあり、カラーシステムの影響は今後薄れていくのでしょうが、今までの画作りへの影響はなかなか払拭できないでしょうね。
どういう文脈だったのか記憶があいまいなので間違っていたらごめんなさい。前後を覚えていらしたら補足してください。 ************以下、ネタバレ************** 両夫婦は病院を訴えて裁判を起こし、赤ちゃん取り違いという事故（だと最初は皆が思っていた）によって、両家がこうむった、あるいは今後もこうむる負担に対して、お金を求めていました。そのために、福山扮するエリートの良多が、学生時代の友人を弁護士として雇ったわけです。 その裁判に「勝った」ということなわけですが、あの時点では実際に買ったのか、勝利確実になっただけなのか忘れました。ただ、看護師が証言するまでは揺れ動いていた裁判なので、確か、看護師が証言したあとだったのではないでしょうか。 看護師は「自分がわざと取り違えた」と告白したわけです。つまり、「病院vs親たち」という括りで考えれば病院側が完全に悪いわけです。だから、病院側が負けて、福山扮する親たちが買って、親たちは病院側（看護師を含む）からお金をもらえることになったというわけです。 もちろん、お金をもらったからといってすべてが解決するわけではないし、また、裁判の過程で、看護師一家の親子関係も見えてきて、そこからまた良多は自分と自分の継母との関係を見直したりするのですが。 なお、良多は当初、友人であるこの弁護士を通じて、子供を２人とももらって育てたいと思っていましたが、これは早々に断念しましたよね。 余談ですが、鑑賞後、何日も経て新たな発見が湧き起こる傑作でした。
　要らないですが、時として応募券みたいなものが必要となるかもしれません。あまり見ないけどね。 　ただ試写会は様々所が行う為に、劇場が行う試写会。出版社主催のもの等々です。劇場では劇場に応募用紙がありますのでそれに必要事項を書き入れて専用の箱に入れるだけ。 　それと試写会で日付と時間の確認をしてください。その時間や日付では無理ということもあります。 　たぶん東京ぐらいかな、プレミアム試写会として出演者や監督が来る場合もあります。 　劇場公開初日でも舞台挨拶などもありますが、公式ページなどをチェックして下さい。試写会情報もありますし、雑誌限定で読者限定とかだと、その情報が載っていて、雑誌の購入への案内にもなります。 　後は、スポンサーサイトも注意。コンビニ関係も注意です。 　でも、大体公式ページを見ていれば大丈夫かな。ツィッターやフェイスブックなどで情報配信されることもありますので、登録すると良い事あるかも？
　郵便局で販売されているのが官製葉書となります。其れ以外の切手を貼る必要があるのが私製葉書となります。 　表面に応募先の住所を明記します。係の後に「御中」と入れましょう。　～係御中 裏面に必要事項を縦でも横でもｏｋです。住所などを書きますが、会場ははっきりと大きく書いて下さいね。これで仕分けます。その後、該当者に入場の葉書なり封筒なりが届くと思います。 　何枚も出しても、最終的には複数当選となった場合でも、当選は一つです。普通は明記されていることもあるのですが、どちらなんでしょうね？とりあえず早めに応募しておいてね。先着順だと困るから。 　官製葉書はコンビニでも買えますよ。 表面に郵便番号と宛先を記入。裏返して、指示されている、試写会の会場。住所や氏名など明記。丁寧にね。文字が判別出来ないと没にされるかも。楷書で丁寧に。 　以上、試写会の連絡が来ると良いですね。
鼠小僧限定ですか？ 「江戸を斬る」にたしか鼠小僧と悪代官出てましたよ 典型的な悪代官のみでしたら 「必殺仕事人」「水戸黄門」が典型的です
私にもわからないので、日本映画に精通している方をお知らせします。 「快楽亭ブラック」さんという方は、立川談志門下の落語家で、且つ、こよなく邦画を愛している方 日本映画についての著書やコラムでも活躍なさっています。 風変わりな映画にもかなり詳しい方です。 ご自身のサイトをおもちなので、メールなどで質問されてはいかがでしょう。 検索してみてください。
こににちわ。 まぁ失礼かどうかは、そうですね、失礼ですかね。 ただ、スピルバーク監督が、この映画を観て、「これだ！！」っと 思って、ついつい我慢できず、言ってしまったのでしょう。 それだけこの映画を評価しての言動だったと思います。 まぁ是枝監督も、世界の巨匠に言われてしまっては、お手上げだった と思います。 外国人は、日本人と違って、白、黒はっきり言います。 それも、即答で。 まぁ習慣や文化が異なりますから、そのようなことは、外国では 失礼な行為とみなされないでしょう。 一般人の我々より、是枝監督がどのように感じしているか 知りたいものですね。
松本人志の作品が如何なるものかと観てきました。 映画「R100」・・・。結論：実に下らない。全く面白くない。途中で出たくなった。 たけしの作品とは比べようもない。
映画ではなく、歴史上の人物の一生をパロディで描いたテレビシリーズ、 "コメディ フランキーズ" 第23回「忠臣蔵 松の廊下事件」 （TBS　1963年12月6日）でしょう。 他の登場人物である朝丘雪路さん、八波むと志さんに心当たりがあると思います。
映画館で観る場合は、周囲が暗いですから、あまり気にしないで観ていればいいと思います。 もっとも、「風立ちぬ」はR指定とかないはずですから、それこそ気にする必要はないです。 まあ、いやらしいというなら、たばこを吸うシーンが結構あります。 もっとも、時代が大正から昭和の戦前・戦中あたりのものなので、大人なら喫煙するのが普通くらいの感覚で、現代とは違うわけですから、むしろこの時代を描く上では相応しい描写といって良いのではないかとも思います。
５３歳　男性 私は映画館で見た映画をレンタルで借りて見ます 一度見ただけでは内容が理解出来ない深い作品も沢山あります もののけ姫は映画館では見られませんでしたが、レンタルで５回借りました 続けてではなく、少し時間をおいてです 何度も見てようやく内容が理解出来ました。 なかなか良い作品でしたよ 出来るなら映画館で見た方が感動と言うか迫力も違いますよ
小松左京さんの作品ですね。同じく首都消失という作品も劇場公開されました。東京になぞの雲に覆われて、中との連絡が取れない状態に。首相不在。多くの機関が動かない。米軍も動き出すわで。小説の方が丁寧に書かれているかな。映画は特撮のしょぼい感じが。 　ちなみに、日本沈没の作品のパロディとして「日本以外沈没」があり、日本に各国から押し寄せるという内容だそうです。
それは多分、、、 寺山修司の 「田園に死す」 だと思います。
「邦画　モノクロ　バスガイド」などで調べてみました。 高峰秀子さん主演の「稲妻」という映画の設定がよく似ているようです。 よろしければこの映画について調べてみてください。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=135811 http://www.amazon.co.jp/dp/B0008JH2ZY
自分が信じた道を、他人の評価・意見を聞かず突き進む人 よく言えば、カッコイイ。悪く言えば、ワガママ（笑） アルカディア号の操舵輪を持つ姿は、『カッコイイ』の一言でしたね。 で、原作に一言 マゾーン（だったかな）との戦いの話で、『アルカディア号はどこへ進むのか、誰にもわからない』って台詞がありましたが、松本零時さん本人でさえも話を広げすぎて、わからなくなってたんじゃ無いかな（笑）
ビジネスキャラ　　　　　（結局はゆるキャラと同じことか）
「渋谷区円山町」ではないでしょうか ・EXILEのMAKIDAＩが数学臨時教師として登場 ・原作はラブホ街からの恋愛短編集です。 ・タイトルは英語ではありませんでした。副題は英語で「Shibuya Maruyamacyou Story」です。 【INTRODUCTION】 雑誌「SEVENTEEN」の専属モデルでカリスマ的人気を誇る榮倉奈々、 ボーカル&ダンスユニットEXILEのMAKIDAIこと眞木大輔が初共演! さらに、「時をかける少女」の主人公:紺野真琴役の声優が評判となった仲里依紗、 モデルとして活躍中の原裕美子、主題歌は人気急上昇中のNIRGILIS! 渋谷Q-AXシネマを始め、全国ロードショー公開! 【STORY】 女子高生・由紀江(榮倉奈々)のクラスに臨時講師・山本=ヤマケン(眞木大輔)が赴任してきた。ある日、友だちと渋谷に遊びに来た由紀江は、ちょっとした興味からラブホテル街・円山町を探索することに。そこでヤマケンが女性といる現場を目撃してしまう!学校でイジメに遭っている糸井(仲里依紗)は、いつも明るくふるまって気づかないふりをしている。いじめに気づいた同級生・有吉(原裕美子)は彼女を渋谷に連れ出すが…。生徒とセンセイの由紀江とヤマケン。そして、同級生の糸井と有吉。それぞれが一緒に円山町に足を踏み入れたことで、何かが変わり、やがてお互いが今までにないかけがえのない存在へとかわっていく…。 以上参考になれば幸いです。
ジブリ版 ALWAYS 三丁目の夕日 昭和が好きな方はいいのでしょう。 私はALWAYS 三丁目の夕日がつまらないので、 この作品もつまらない感想です。
こんばんは ＤＶＤが出ているようですが http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A9%E5%9F%8E%E8%B6%8A%E3%81%88_%28%E6%9D%BE%E6%9C%AC%E6%B8%85%E5%BC%B5%29 http://www.amazon.co.jp/%E5%A4%A9%E5%9F%8E%E8%B6%8A%E3%81%88-DVD-%E6%B8%A1%E7%80%AC%E6%81%92%E5%BD%A6/dp/B000ALVX50 http://store.tsutaya.co.jp/item/search_result.html?cs=10002529&rs=0 http://www5b.biglobe.ne.jp/~michimar/movie/155.html
映画 『会議は踊る』（Der Kongreß tanzt）　1931年ドイツ 主題歌： ただ一度だけ （Das gibt's nur einmal） http://www.youtube.com/watch?v=r8N7OXCDsh4&t=11s
刑務所の塚本和夫総務部長（長塚京三）へ、退職願を郵送しました。 映画の中程で、高倉健が一度退職願を出したのを、長塚京三が突っ返した場面がありました。高倉健が、心の整理がつき迷いがなくなったことを意味しているのだと思います。
東映版吉良の仁吉は若山富三郎 次郎長血笑記 富士見峠の対決 殴り込み荒神山 http://movie.walkerplus.com/mv23029/ 東宝版は若原雅夫 次郎長三国志 第九部 荒神山 http://eiga.com/movie/37210/ いずれにせよ今見るのはなかなか難しいかも。
【ネタバレ注意】 さよならドビュッシーは原作を読んでから映画を見ました。 映画は特に音楽のシーンが素晴らしくて感動しました。 愛ちゃんの演技もとてもよかったですね。 原作も心理描写が丹念に描かれていて、素晴らしいですよ。 原作の最後の一文が「さよなら、ドビュッシー」でした。 しばらくの間は少年院で償いの日々を過ごすため、 ピアノを弾くことも叶わなくなることから、いつかまた弾けるように なる日までさよなら、という意味です。
「しあわせのパン」を観てないので感じが違うかもしれませんが ほのぼのっという感じでだけで 荻上直子監督 「ばーばー吉野」「かもめ食堂」「めがね」「レンタネコ」 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/typs/id737037/tm/ 黒沢明監督 「まぁだだよ」 古いですが、小津安二郎監督の作品もそうですね 「東京物語」「麦秋」など
倉島が平戸で散骨するとき船に困ったら大浦吾郎に頼めばよい、という南原が書いたメモの筆跡を見た濱崎多恵子が驚き、遭難して死んだはずの夫が生きていることが判る。 多恵子は奈緒子とその婚約者の写真を南原に見せるべく倉島に託した。 …と、ここまで見たら事情は察せられるはずです。
全部見た個人の感想ですが・・・ 反日ではない。 岩崎弥太郎　豪快だが情に厚い 上級武士が下級武士をいびる　史実です 徳川家康より関が原の戦いの武功として土佐一国を賜り山内一豊が領主となる。それ以前統治していた長宗我部家由来の家臣は一領具足（半農半兵）として貧しく蔑まれる。 上級武士＝山内家の家臣（勝ち組） 下級武士＝長宗我部の由来の家臣（負け組） 近藤正臣の演じる山内容堂が味のある役だと思います。 他にもキャストは豪華なので気になる人物はググりながら見てましたｗ 詳しくはググってwiki見てください。 参考： 龍馬伝　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%BE%8D%E9%A6%AC%E4%BC%9D 坂本龍馬　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9D%82%E6%9C%AC%E9%BE%8D%E9%A6%AC 岩崎弥太郎　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B2%A9%E5%B4%8E%E5%BC%A5%E5%A4%AA%E9%83%8E 山内 一豊　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B1%B1%E5%86%85%E4%B8%80%E8%B1%8A 山内 容堂＝豊信　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B1%B1%E5%86%85%E5%AE%B9%E5%A0%82 山内一豊と妻の大河ドラマ、功名が辻も面白いですよ。
ちょっと叱るみたいなシーンは何度かありますが、 ひまわりがもう引き取り先がみつからず、堺さんが担当を変わる前日に、保健所の上司から早急に殺処分するようにと詰め寄られ、上司に、残り一日タイムリミットは残っている、だめなら自分が心をこめて処分する、と切実に訴えたのを若林がみて、自分も何とかしなくちゃと思い、子犬だけでも助けようとして、子供を守るために過敏になっているひまわりに麻酔の吹き矢を打ち込んでその間に子犬を一匹友達に引き取ってもらいました。 それを知って、母犬であるひまわりの気持ちを考えずになんてことをするんだ、と怒ったところだと思います。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E7%94%A3%E3%83%BB%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%90%E3%83%BC%E3%83%89#2.E4.BB.A3.E7.9B.AE_410.E5.9E.8B.E7.B3.BB.EF.BC.881963.E5.B9.B4_-_1967.E5.B9.B4.EF.BC.89 ここを見て(^_^; ４１０が優勝したのは、「第14回東アフリカサファリラリー」 ５１０が優勝したのは、「第18回東アフリカサファリラリー」 　５１０は映画と日産がタイアップして宣伝活動していましたので、展示は５１０です。実際に１８回のサファリラリーに出てたのは５１０ですし
シチュエーションコメディといったところでしょうか。 12人の優しい日本人 大洗にも星は降るなり 約三十の嘘 あたりが類似ジャンルだと思います。 私のおすすめは一番の12人の優しい日本人です。
寒さにさらしているのではありません。 以下を参考にしてください。 http://www.k-intl.co.jp/index.php/ja/medical/article5
確かにそうでしたね。 ご質問を拝見するまで、気づきませんでした（苦笑）。 答えを教えてくれるはずの湯川先生には会えず、 思い出が詰まったロケットも壊れてしまい、 どうしたらいいのかわからない、という投げやりな気持ちから、 一旦捨ててしまったのではないでしょうか。
零戦を開発した堀越二郎を主人公にしたことで、単なるフィクションの作品ではなく歴史物の要素も加わって、よかったと思いました。 個人的にはアニメより実写の方が好きなのですが、この作品の場合は大正から昭和初期などを描く上で、自動車などは当時のものを実際に使うのは難しいと思われますが、アニメであれば絵を描ければ使えるわけで、アニメの有利な点かなとも思いました。 冒頭の少年時代から大学生への変化は、外見も声も変わっているのでわかりやすいですが、その後の年月の流れは一度見るだけではわかりにくい感じがしました。 場面が変わったところで、三年後とか昭和二年とかいう感じに表示して、前の場面からの年月の経過を分かりやすくしてもらった方が個人的には良かったです。
潜水士を指して海猿と読んでいるのは、「海猿」だけです。 元々は原作漫画のタイトルであり、そのタイトル名の由来が「海の中でもサルのように 敏捷に活躍するから」とのこと。
観ましたけど、劇中のこのシーンは実際風がかなりなびいているシチュエーションでしたよ。 ポスターはそのワンシーンを切り取った趣（劇中の映像とはもしかしたら違うかも・・）。スカートに比べ髪のなびき方がおとなしく見えるのは、たまたまでしょう。 ただ、それ以前に。 アニメや「キャラクターもの」では昔から「スカートを、貴族のドレスのように半球形にする」という、シンボリックな言わば「お決まり表現」があります。そのことについては宮崎駿自身も「現実のスカートはああではないけれど」と触れていたことがあり、当然自覚はしているようです。 アニメ、もっと言うならこれは「映像表現」なので、あまりリアリティばかりにこだわるのも的外れだと思います。実写とは違う表現だからこそ存在意義がある「アニメーション」なので。 自分はもっと自由に「写実」の束縛から外れてもいいと思うくらいですけど。広い世界全体の様々な「映像作品（アニメーション）」の中で語ると、ジブリ（もしくは宮崎駿）は「昔ながらの枠組み」から外れるようなことはあまりしない会社というか、その辺結構保守的な部類だと思います。まぁこれは日本アニメ全体にも言えるんですけどね。
映画は見ていませんが、本誌で「黒子野太助」という人物がでています。 作者曰く、彼は攘夷戦争を影から支えたもう一人の英雄幻の5人目らしいです（笑） ただ、映画が始まってからの本誌の掲載ですので断定はできませんが。
基本的には耳を回収します(苦笑)。 映画館は回収した半券(耳)を配給会社に提出して、前売券価格の半額を受け取ります(興行収入は配給会社と映画館で折半する決まりです)。 懸賞応募には本券で応募します。
ちょっとお求めの映像とは違うかも知れませんが、 ヤン・シュヴァンクマイエル監督の「オテサーネク　妄想の子供」を検索してご覧になってみてください。 切り株が子供になってどんどん食いつくしていく、怪しくも恐ろしい作品です。 （私はとても好きですが） 参考画像 http://borges.blog118.fc2.com/blog-entry-1033.html 絵本も恐ろしいです。 http://blog.so-net.ne.jp/kanbo_tsubasa/2005-10-02
ナウシカとかラピュタみたいな ファンタジーが好きな人からはあまり好まれないようですね 良くできたドキュメンタリーみたい 内容も考えさせられると聞きました いいと思いますよ
なつかしいですねえ。 秀作でしょう。 モスラの幼虫と成虫のそれぞれのキャラが立っていて、どちらが欠けてもモスラじゃない、という感じでしたね。 ゴジラのマッチョなイメージが「怪獣」と呼ぶにふさわしいものでしたが、モスラは「守り神」的存在なので、その分「怪獣」としてのインパクトは弱かったかもしれません。 ただし、その分正義の味方の怪獣としてのイメージが定着したわけですから、優れた作品だと思いますよ。
＞自己満足に浸っているだけのような気がしてなりません 実際にに世界中で多くの人が評価しているわけですから、たとえ自己満足に浸っているのだとしても「だけ」ではありませんね。 ＞7人の侍がこんなに高く評価される理由はなんなのでしょうか まずは、アクション娯楽作品として単純にストーリーが面白いということが一番でしょう。 古今の様々な物語のパターンが盛り込まれていますからね。 それに加えて登場人物の多面性を表す心理描写、ダイナミックな画面構成、様々な個性を持つ演者の魅力など多くの要素が加わっているのだと思います。 ＞「普通、こんな奴はいないだろう」と思ってしまいます おそらくそのような違和感を持った人はたくさんいると思いますよ。 ただ、彼の所業がどうしてあんなにがさつで奇矯なのかは作品のテーマと関わる重要な部分として中盤で明らかにされていますから多くの人は納得するのでしょう。 普通にはいない登場人物、そういうものが出てこない娯楽映画を探すほうが難しいでしょうし、普通にはいない人物だとしても作品内でリアリティをもって存在していればそれで問題はないでしょう。 菊千代は多くの人にとって「これはない」という境界線を超えないリアリティを伴った登場人物なので作品の評価を損ねる材料にはならないのでしょう。 ＞単に撮影の仕方を工夫しただけで、それだけで黒澤監督の評価が高まるものではないと思います つまり、撮影方法を工夫した「だけ」で評価を受けているわけではないということです。 ＞映像がリアルで真に迫っているというだけなら、ほかにも7人の侍を超える映画はたくさんあると思います あるでしょうね。 ですが、ポイントは何度も申し上げますが、映像がリアルで真に迫っているという「だけ」では無いということです。
こんにちは 題材が脱税ですから、税金を払いたくない裏金を表に出すために 宝くじに当たったことにするということだと思います。 やり取りで、１割手数料を払っても損はないみたいなことが書いてあります。 堂々と使えるお金にしたいわけですから、その分の手数料です。 表に裏金を出すことができたということと、悪運が強いという高笑い？ だと思います。 下記サイトにも載ってます。 ご参考になれば幸いです。 http://eigamove.blog.fc2.com/blog-entry-45.html http://www.movie-faq.com/main-467.html
ＤＶＤはセル用のみなのでレンタルはＶＨＳしかありません。 例外として図書館にある場合がありますが東京の図書館には置いてありませんでした。 個人経営のお店でオーナーが勝手に貸し出しているお店を探すほかないと思われます。
まだあがっていないものでＤＶＤレンタル可能な作品をいくつか 「野火」 自身が経験したことを元に記した大岡昇平の小説をそっくりそのまま映画化した作品です。内容がわかるに連れて、かなりグロ系になってきますが、一兵卒を描いたリアルな戦争映画です。1959年製作のモノクロ作品です。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=139084 「真空地帯」 これも作家の野間宏の実体験ものの小説を映画化した作品です。軍隊内部の暴力や上官によるイジメをテーマとしたものです。1952年のモノクロ作品です。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=135866 「人間魚雷　回天」 日本軍が初めてつくった特攻兵器”回天”を扱った作品です。親戚の方が特攻隊だったとのことですが、こちらは海の中の特攻を描いています。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=136608 古い作品ばかりなので新しいモノで、 「出口のない海」 これも”回天”の話しです。市川海老蔵さんが主演してます。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=325100 「花の特攻隊　あゝ戦友よ」 これはＤＶＤになっているもののレンタル店にあるかは、わかりません。 それにちょっと娯楽色のある映画ですが、”桜花”という特攻兵器が出てくるので。 特攻隊はプロペラのついた飛行機で敵の戦艦にぶつかっていく、というものが一般的に知られていますが”桜花（チェリーブロッサム）”は人間爆弾とも言える兵器で、空から落とされ、舵を取ることは出来ても、ほとんど飛行は出来ないという、非人間的な兵器なんです。それを扱った作品です。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=143241 「火垂るの墓」 ジブリ系のアニメなのですでに見たことがあるかもしれませんけど。戦中の幼い兄妹の過酷な生活と悲劇を描いた作品です。原作の野坂昭如さんの実体験ものです。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=150436 「ひめゆりの塔」 三度映画になっていますが沖縄での実話です。沖縄県立第一高等女学校の生徒たちによる看護部隊”ひめゆり部隊”の悲劇を描いています。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=135892 「原爆の子」 日本ではじめて原爆を取りあげた映画です。1952年の映画ですが、当時、国際映画祭での上映に対し、大きな賞を獲らないようにと、アメリカが圧力を掛け、日本の外務省もそれに従ったことが、のちにわかって問題になりました。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=135755 あげた作品はどちらかというと暗い気分にさせられるものばかりですが、機会があればぜひ見てみてください。
こんばんは。 私はどのシーンも印象に残りますが、自分をストーカー&犯人に仕立て上げる、緻密な計算と、行動があらわになった終盤のシーンです。花岡靖子宛ての手紙、泣けました。。。 そして留置所？(裁判前に入っていた牢)で、天井の点を繋ぎ合わせて四色問題を解いていくシーンで数学好きが良く伺えましたよね(*^-^*)
#3さんの回答は説得力がありますね。 寅さんのような人物というのは実際にはまずいないであろう人物ですから、あまりに「普通の人」であっては物語の面白さが半減してしまうのでしょう。 そして架空イメージとしてのキャラクターが固定化される一助として、いつも同じ格好にするという判断をシリーズ化の過程でしたということだと思います。 まんがの主人公がおなじ格好だというのと似たようなものでしょうね。
指定席の場合と自由席の場合があります。 指定席の場合は先着順に招待状を指定券に交換しますが、一般に席は選べません(選べる場合もある)。 自由席の場合は早い者勝ちです。 試写会の招待状は通常、席数よりも多く発行されますから、遅く行くと立ち見だったり、場合によっては入場お断りだったりします(断られても代わりなどは用意してくれない)。 有楽町のよみうりホールがだとすれば、最大級の映画館くらいの席数(1000席以上)がありますから、簡単には満席にならないと思い済ますヶ、人気者の映画で、普通の試写会と状況が違いますからなんともいえません。 何時からの試写会でしょうか 夕方以降開映の試写会の場合、仕事が終わってから来る参加者も多く、この場合は、1時間前くらい前で十分座れます。 一方、休日の昼間にやる試写会だと朝から並ぶ連中も結構居ます。 プレミア試写会となっていなければ、舞台挨拶は通常ありません。
15作　寅次郎相合い傘　：リリーを柴又駅に迎えにいくシーンが好き 17作　寅次郎夕焼け小焼け　：太地喜和子の演技が光る　岡田嘉子のセリフもすごい 25作　寅次郎ハイビスカスの花　：ついに寅さんが言う「リリー、俺と所帯持つか…」。この前後のやりとりがいいですよね。 29作　寅次郎あじさいの恋　：かがり（いしだあゆみ）との成就しない恋がなんともせつないです。片岡仁左衛門（13代）もいい味だしてます。 32作　口笛を吹く寅次郎　：寅さんシリーズの中で「面白さ」ではピカ一だと思う 38作　知床慕情　：三船敏郎の存在感が圧倒的 39作　寅次郎物語　：シリーズ中ではそれほど目立たない作品だと思いますがこのなかで満男が寅さんに聞いています。「人間は何のために生きてんのかな？」　山田監督の人生観を表しているのかもしれないです。どう答えているかは映画をみてください。
　堤真一が松雪泰子にワザと嫌われるような事をして、縁を切った後に自首。 　その事に気付いた松雪泰子も自首して終わりです。
住吉真理子 と言う方です。 ヘルタースケルターりりこの妹役になる為に、8キロ増量したとか！？ 整形前の、りりこを感じさせる重要キャラなのでインパクト大でしたね！ 細工はメイク等、詳しくは知りません…すみません。
アニメーターですね。 他の方も言うように、ナウシカの時のスタッフです。 巨神兵のシーンのアニメーターを担当したという話は以前から聞いていました つい先日その時のエピソードが語られていました 汚い恰好でバッグ一つで自分の描いた絵を持って現れて 自分を使ってくれと。 テロリストのような風貌だった彼を宮崎が気に入って そのシーンを彼なら描けるだろうと思ったそうです。 宮崎さんは作りこんだ声や演技は嫌いみたいですし なかなかしっくりくる人がいなくて プロデューサーの鈴木さんが宮崎さんと話し合っていた時に 前日に会った庵野さんの声だけをふと思い出して名前を挙げたら それがきっかけになったそうです。 庵野さん自身は声優ではありませんがアニメ監督ですし 作品を解釈したり、こういう時はこうだろう、みたいなのは持っていらっしゃる方だと思います。 なので作りこまない演技、という条件の上では 立派にこなされたのではと予測します。 表現者の方は土俵が違っても良い仕事されることありますからね。
＞黒澤明のような偉人が登場したことでアメリカ人が日本人をみる目が変わり、日本に対する尊敬度が上がった感じですか？ 黒澤明個人を尊敬してもイコール日本を尊敬にはならないでしょう。 ガンジー、キング牧師、孔子・・・・・・ 私はアインシュタインが好きです。彼はドイツ生まれでアメリカに亡命したユダヤ人です。 彼が存命中のドイツ、アメリカが尊敬に値するかと言えば私は「No」です。イスラエルも尊敬に値するとは思えません。 椿三十郎が最も好きな黒澤作品です。（どちらかというと娯楽作品です。） 「危機的状況を生き抜く強さ」見いだせる黒澤作品はかなり有ります。 七人の侍 http://www.discas.net/netdvd/dvd/goodsDetail.do?pT=0&titleID=0080629030 用心棒 http://www.discas.net/netdvd/dvd/goodsDetail.do?pT=0&titleID=0080105679 椿三十郎 http://www.discas.net/netdvd/dvd/goodsDetail.do?pT=0&titleID=0080105141 隠し砦の三悪人 http://www.discas.net/netdvd/dvd/goodsDetail.do?pT=0&titleID=0080164438 赤ひげ http://www.discas.net/netdvd/dvd/goodsDetail.do?pT=0&titleID=0080481160 野良犬 http://www.discas.net/netdvd/dvd/goodsDetail.do?pT=0&titleID=0080501680 生きる http://www.discas.net/netdvd/dvd/goodsDetail.do?pT=0&titleID=0080598596 静かなる決闘 http://www.discas.net/netdvd/dvd/goodsDetail.do?pT=0&titleID=0080102104 「危機的状況を生き抜く強さを学べる」かは見てのお楽しみですね。 昔の映画です。テンポが遅いことを覚悟して見て下さい。 EX:次の行動は２つの選択肢が有り仲間からの電話連絡の内容で行動が決まるシーン 昔；　電話が掛かり電話を取る、連絡を聞く、連絡の内容と次の行動が決まったことを説明し次の行動に移る。シーンが変わり決まった行動のシーン。 現在；電話を取るシーン、決まった行動のシーン。 　　　（電話連絡を聞くシーンは無くても次の行動の内容で電話内容は理解できる。） 　　
ヒチコックのサイコは、「最後のシーンが車を沼から引き揚げるシーン」しかないと思いますが。 サイコ２などは全く別物です。１９９８年の作品も違いますし。 テレビバージョンに関しても、放送枠の関係でカットされた物は商品化されていません。
こんばんは。 洋画ですよね！？ 洋画は複数の主人公があったりします。 例えば『オーシャンズ１１』。 みんな欠かせない存在で、１１人が主人公と言ってもいいでしょう。 ですから３人が主人公でも構わないのです。
過激な表現や性描写はありませんが、内容が子供には難しいです。 「真夏の方程式」ではトリックの解明よりも、動機の解明に重点が置かれています。 その動機とは、男女間の愛情や、相対的な善悪の価値観、不条理な現実に拠っています。 子供には、この辺の機微(きび)が理解できないと思います。 「ガリレオ」の劇場版はテレビ版よりも視聴者層を高めに設定しています。 前作「容疑者Xの献身」もその傾向でしたが、「真夏の方程式」では更に視聴者層を高くしています。 動機がテーマになっている今作ですが、その動機が子供では理解出来ないため、「真夏の方程式」を観ても楽しめないと思います。
「浮雲」ご覧になったでしょうか？　 実は私はあんまり見たいとは思わないんです。代表作ではあると思うんですけど、こういう話はあまり好きではない。 すでに出ていますが「めし」だとか「驟雨」、あと「流れる」、「おかあさん」みたいな感じのもののほうが好きで、こういったもののほうが何度も見る気になります。 それで最近の日本映画。たしかに面白いと思う映画はそれほど多くはないのですが、いいものはあります。 そういう映画をちゃんと評価するようにしていけば、今後もいい映画は作られ続けていくのではないでしょうか。 実は最近の映画で好きなものってなんだっけなと考え直してみて、「春との旅」をみてみました。 仲代さんの魅力というんでしょうか、やっぱりいいなと思いました。出演している淡島さんみるとなんか「夫婦善哉」を思い出してしまったり・・・ 小林監督の他の作品は正直なんだろなー？ってのが多いのですが、タダモノではなさそうです。
きょうこちゃん、ですか。 「かぐらのポーズのまま、こうちょく（硬直）しとる。」
実は、質問者さんは現在の監督さんを知らない？と疑問を感じていたので、自分が好きな内田監督と岩井俊二監督をあげたんですが、どちらも知らないみたいですね。ちなみに、最近、一般的に評価された韓国映画は「アジュシ」「息もできない」です。どっちもアクションというよりも暴力シーンがあります。 原作ありもので最近、一般的に評価された邦画としては、『告白』があげられると思います。 『告白』も原作読んでから見ました。CGとミュージカルな中島監督がサスペンスっていうのが、すごく興味そそられました。 原作のラスト、個人的に気にいらなかったので、変えてほしかったのですが、そのままでした。 『東京島』に関しては原作自体あまり良くなかったと思いますので……。 洋画で最近、一般的に評価されたのが『ブラックスワン』ですね。 心理描写をえがいているところが面白かったですね。
ちょっと自信がないのですが、“インセプション”ですかね？ http://movie.walkerplus.com/mv45531/
岡本喜八監督の作品はいかがでしょうか。 「日本のいちばん長い日」 http://www.youtube.com/watch?v=KOvR2qk9UC0 「激動の昭和史沖縄決戦」 http://www.youtube.com/watch?v=SHBt6DM8hWA 「肉弾」 http://www.youtube.com/watch?v=KOvR2qk9UC0 「血と砂」 エンターテインメントとしても面白い 「独立愚連隊」 http://www.youtube.com/watch?v=wNUaNba8_9I 「独立愚連隊西へ」
遠藤要（えんどうかなめ）さん *浅間の後輩刑事、戸倉稔 役 http://endo-kaname.syncl.jp/?page=4&p=infolist&cat=
uncivilized　people smoke 字幕は "洗練されてない人が吸うものだよ" だったか… 変な訳とは思いますが、"未開人"や"野蛮人"が使えないので仕方ないのでしょう。
え？ 出来ると思いますけど。だって前売り券はあくまで鑑賞券であって指定されているわけではないので。 私がよく利用するマイケルワーナーは、窓口で同等の扱いをされて席はその時聞かれますので友人と連番で取ります。 映画館によって違うのかなあ。 心配なら映画館に電話して聞くのが一番！
>殺人事件でも起こした人とかならまだ納得いくのですが いやいやいや、まさに彼、殺人犯で、6年前の少女誘拐殺人事件の犯人の一人ですよ。 小池(小泉孝太郎)が拘束された時に「二人は6年前の少女誘拐殺人事件の犯人だから殺した」と言っています。 2番目の殺人の被害者は6年前の少女誘拐殺人事件の犯人として逮捕された訳ですが、後に無罪になった事から彼が犯行を否認し続けた事が推測できます。 そして当時、複数犯による犯行だった事がわかってはいたが(劇中で明言あり)、捕まえた犯人(2番目の殺人の被害者)が犯行を否認し続けたため、共犯が誰だか判明しませんでした。 そのため、第一の殺人の被害者の身元が判明しても、少女誘拐殺人事件とはつながらなかったのです。 警察が把握していなかった共犯者を突き詰めた事については、説明は無いのですがおそらく、 捜査や裁判の推移に納得のいかなかった小池(小泉)、鳥飼(小栗)、久瀬(香取)が独自に調査をしたか、先に2番目の殺人の被害者の方を拉致していて脅して聞き出したのだと思われます。
「無常」（実相寺昭雄監督）かな？
雑種かもしれませんが・・・ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q129378192
こんばんは。 ゲオPontaカードを店頭、もしくはネットで作るか、 PontaJPやローソンなど、他社で発行したPontaカードを利用する かの二つの方法があります。 ゲオ会員に入会する方法は？ http://geo-online.co.jp/faq/cat9.html?cid=38 ここにある「本人確認書類は、現住所が確認できる公的機関が発行した資格証明証等」とは 健康保険証、学生証です。 失礼しました。
「ドラゴンヘッド」かな＿？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%B4%E3%83%B3%E3%83%98%E3%83%83%E3%83%89#.E6.98.A0.E7.94.BB.E7.89.88
審査委員賞は　いわばオマケみたいなものです 審査委員が「まぁ　この作品も良いんじゃない？」的な感覚で選ぶそうですよ まぁたたえているか？　という意味ではたたえてはいるでしょうね　一応　賞のひとつではあるので
もしかしたら、 「いきすだま ～生霊～」（２００１年公開） の第２話「空ほ石の（うつほいしの）…」ではないでしょうか。 なんとなく、…少しストーリーが似ている気がします。 違ってたらゴメンなさい。
雰囲気は楽しめるかも「姉妹坂」 http://movie.walkerplus.com/mv17968/ こんなんもある「パッチギ」 http://movie.walkerplus.com/mv34641/ 最近だと「鴨川ホルモー」 http://movie.walkerplus.com/mv37961/
原作本の方？　アニメ映画の方？ アニメ映画の方であれば ウィキペディアに下記の記載があります。 背景にはスタッフがロケハンしたスウェーデンのストックホルム及びゴットランド島のヴィスビュー、 宮崎自身が1988年（昭和63年）5月に個人的に旅行したアイルランド、その他サンフランシスコ、リスボン、パリ、ナポリなどの風景を織り交ぜて使っている http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%AD%94%E5%A5%B3%E3%81%AE%E5%AE%85%E6%80%A5%E4%BE%BF_(%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%82%B8%E3%82%AA%E3%82%B8%E3%83%96%E3%83%AA%E4%BD%9C%E5%93%81)
1968年東大駒場祭ポスター 「とめてくれるな おっかさん 背中のいちょうが 泣いている 男東大どこへ行く 」 が話題になった頃ですね。 http://www.digital-momonga.jp/pukiwiki/pukiwiki.php?1968%C7%AF%C5%EC%C2%E7%B6%F0%BE%EC%BA%D7%A5%DD%A5%B9%A5%BF%A1%BC 私（１９５６年生）は学生運動が下火になった頃、高校に入学し友人に誘われ池袋文芸座のオールナイトに通いました。 週末、関連する５作品を上映し、菅原文太だったか舞台挨拶に来て驚いたこともありました。 先輩の方々は、気に入った台詞の時に「良し！」が多かったですね。 東映任侠映画だけでなく日活の作品でもそうでした。 鈴木清順監督、渡哲也主演、東京流れ者では「流れ者には女はいらねえ 」の時はほとんど全員が、 ヒイキの俳優が後ろから狙われている時などは「後ろ！」、「危ない！」もあったような気がします。 また、本編の前後のタイトルバックに題名、監督名、出演者のテロップが出たときにも「良し！」拍手もしていました。 映画に参加でき臨場感のある映画鑑賞でした。 機動隊員だった親戚に聞いた話ですがデモの鎮圧の実態は同年代の若者のケンカのような状態だったそうです。 映画館では仲が良かったかとは言えませんが、同世代の若者で同じような反応をしていたことは確かでしょう。 新文芸座でも週末のオールナイトは上映されているようです。それらしい企画があったら足を運んではいかがですか。 http://www.shin-bungeiza.com/allnight.html
＞なぜカードを使い切ったカイジが地下にいるのですか？？ 石田のおじさんが１枚手元に残してしまって連行されるのを見て 「２人で手を組んだんだから自分もカードを残したことになる」 といった内容のことをカイジが言いだし、一緒に連行されました。 ＞また血のついたカードを最初から仕込まなくてもカード交換後におじさんと交換すればよかったのでは？？ 船井（山本太郎）がカードを配り終わってすぐ勝負を挑んでくることは予測できたので、 交換し損ねないよう、また自分（カイジ）の読みが正しいと確認できるよう あらかじめ仕込んでおいたのでは。 ＞またおじさんは合計で１０枚持っていて、アイコで使い切ったのになぜい１枚余っているんですか？？ 元々11枚持っていたのだと思います。 それを10枚と勘違いしてシャッフル→受け取り。 カイジとあいこ勝負で使い切ったと思ったら、こんなところにもう１枚…。 そんなに都合よく、残り10枚が全部あいこになるわけないじゃない、 とつっこみながら観てました。
＞どれくらいの興行収入があれば、次回作（続編）の制作が期待できますか？ 興行収入から、制作費（ギャラやロケ費や人件費など色々全部）と、広告宣伝費と、配給費用を差し引いて、残った額を、出資してくれた「制作委員会の人達」の出資比率に従って配当したとき「配当金の方が、出資額よりも多く、大幅な黒字になった時」に、次回作が作られます。 例えば「１０００万出資したら、３０００万になって返ってきた」と言うなら、出資した「制作委員会メンバー」は「次回作も金を出す」ので、すぐにパート２が作られます。 例えば「１０００万出資したけど、配当はゼロだった。興行収入から費用を引いたら赤字。制作サイドに借金が残った」と言うなら、次回作に金を出すバカは居ません。 例えば「興行収入１００億円」の映画がありました。制作費その他で２００億円かかって、大赤字」だったとします。この映画は、次回作は作られないでしょう。 例えば「興行収入１０億円」の映画がありました。制作費その他で１千万しかかかっていません。１０億円のほとんどが出資者に配当されました」だったとします。この映画は、次回作が作られるでしょう。 この２つの例では「興行収入１００億円」の映画は次回作は作られないのに、「興行収入１０億円」は次回作が作られる事になります。 この例でもわかる通り「興行収入はどうでもよく、出資者が赤字になったか、黒字になったか」が重要で、興行収入の額は無意味です。 で、図書館戦争の場合は「制作費など、費用等の公表がなく、出資者が赤字か黒字か判らない」ので、答えは「続編がどうなるかは、出資者にしか判らない」となります。 ともかく「興行収入がどんなにあっても、出資者が赤字になってるなら絶望的」って事だけは間違いありません。
戦争映画ですので好き嫌いがはっきりと出る事を前提に回答を致します (1)日本海大海戦・東宝 (2)トラトラトラ・20世紀フォックス映画社 (3)私は貝になりたい・東宝 (4)東京裁判・講談社 (5)日本の一番長い日・東宝 以上をご紹介致します 戦争を直接間接に描いたものばかりですが　どれも一見の価値は御座います 目当ての商品の検索だけならばアマゾンが良い事でしょう
宮本武蔵と佐々木小次郎ではよく出てきますね。 実際に本当にやったかどうかは知りませんが、武蔵の動きを鈍くさせるために 小次郎は砂浜に立ち 船から降りた武蔵の服に海水を吸わせる作戦だったそうです。（膝下まで水に浸かってる状態） で、正面から向かっても小次郎に阻まれるので 武蔵は横にダダッと横に走って水中から逃れるって動きです。 他には逆光とか風下とかもあります。 とにかく地理的に不利な状態の時に、正面には敵がいるのでそのまま向かっては危険なので、横に移動することで少しでも有利な場所に移動したいってコトなんでしょうね。
中越さんはハスミンについて調べていることがバレてハスミンに殺されているので出てきません。
こんにちわ。 元祖「家族ゲーム」を是非観てください。 松田優作さんの狂気っぷりは、なんとも言えません。 桜井さんとは、ちょっと違った狂気っぷりですが、やはり 松田優作さんの迫真の演技には、敬服します。 後は、お勧めできるかどうかわかりませんが、「狂気」と 言えば、やはり、北野作品ですよね。 最近は、世界での北野作品は、高く評価されています。 まぁバイオレンス映画の中に、友情、愛情といった、人間が 1番必要としている感情が盛り込まれ、異国の人たちもそれを 受け入れ、理解されているからですかね。 機会がありましたら、是非観てください。
私も同じように感じることがあります。 映画については、映画館での音のダイナミックレンジと自宅でTVを視聴するときのダイナミックレンジが違うからだろう、と思っています。 映画館で映画を見たときのデカい音というのはほんとにデカいですよね。 普通の会話の場面でも、自宅のTV視聴ではありえないくらい音が大きいのではないでしょうか。 TV放送では、特にCMでは、ラウドでかつダイナミックレンジが狭いと感じます。そのラウドな部分でやかましくないようにボリュームを調整してしまうので、小さな音が聞こえにくくなるのではないでしょうか。 音楽でも、ロックはラウドですが、ボリュームを下げても聴くことができます。一方、クラシックなどは、ピアニッシモの音が聴こえるようにボリュームをセットすると、フォルティシモで”爆発”してしまいます。 映画をTVで見るときは、それなりにボリュームを上げないとだめなんだろうと思います。 といっても、日本の狭い住宅でそんなにボリュームを上げるわけにもいきませんし。 また、薄型テレビの内蔵スピーカって音がよくないのではないかとも思います。 ハイファイではない、という意味ではなく、音量が大きい割には会話などが不明瞭になっているような気がします。ヘッドホンで聞いたり、外部スピーカを接続したりすると、だいぶ変わります。 テレビドラマでも、”聞こえねーよ！”と思うことがあります。特に”田村某”…。 役者が大根なのか、いわゆる”音声”の技術が低下してるのか、私の耳が悪くなってるのか… 舞台俳優は客席の後ろのほうでも聞こえるように声を出すそうですが、映画の人はそういうことを考えないのかもしれませんね。
こんばんは ＞皆さんはどんな作品をご覧になりましたか？ 「難波金融伝・ミナミの帝王 」　再放送でみました。 「アウトレイジ」　北野武さんの作品はテレビでみました。 http://okwave.jp/qa/q7990848.html　turukamejirouさまが書かれた、自分のヘのお礼はまさしくベストアンサーです。hazarさまというお方がどういうお方かわかりました。とてもすばらしいですのでお気に入り投稿にいれています。 alterd1953さまのイラストはとても素敵で、自分の今のプロフィール画像は髪の色などをさぼっていますが、褒めていただけてとってもうれしかったです。 turukamejirouさまの油絵もいつかみてみたいです。年齢は関係ないですので、何事もチャレンジだと思います。 turukamejirouさまの回答をすると仕事の疲れが飛んでいきます（笑）
ヒミズ 隣人13号 桐島、部活やめるってよ ノルウェイの森 紀子の食卓
専門的な意見ではありませんが、よろしければ参考にしてください。 これは、「冬のソナタ」のごとく好き嫌いがはっきりわかれる映画だと思います。 その好悪は、主人公、寅次郎の愚かさを愛せるか許せないかで決定づけられることでしょう。 寅次郎は内剛外柔タイプで、一見はた迷惑な人間ですが、一部の人の目にはまるで神仏のように慈悲深い人間に映ります。 普段は勝手気ままに振る舞いながら、ここ一番という場にさしかかると、他人の幸福を優先し、犠牲となって身を引くのです。 その、ある意味身勝手な献身を、どうお感じになるでしょう？ その他の魅力を大づかみに説明いたしますと。 コメディ、大衆映画として軽視されがちですが、脚本、映像、編集ともにレベルの高い映画です。 レギュラー陣が、非常に演技の巧みな方ばかりです。 言葉がイキで、きれいな日本語が使われています。 映画を制作される方の手本となる作品だと私は考えます。 まずは、シリーズの妙味が凝縮した第一作をご覧になることをおすすめします。 肌に合うとお感じになられたら、あとは興味をひかれた作品をどれから観ても楽しめるでしょう。 ただ、何かを「学ぶ」ことを目的に本作を観賞することはおすすめできません。 心のままに泣き笑いしてほしいという思いを込めてつくられた作品だと思いますから。
「遠くの空に消えた」 「打ち上げ花火、下から見るか、横から見るか」 明るくはないかもしれないけど少年の夏って感じ 「うた魂」
補足をありがとうございました。学生証は入場の時に全員が提示すればいいので、買う時点では１枚も提示する必要がありません。大手シネコンは、たいていそうで、１０９シネマズも同じです。 なお、そちら方面では、例えばTOHOシネマズ 名古屋ベイシティという劇場なら、クレジットカードがなくても、ドコモかauの携帯電話をお持ちなら、インターネットでの事前予約が可能ですよ。 http://gekijyo.toho-movie.com/theater.php?no=182#4 楽しんできてくださいね。
前回も回答した者です。 質問者さんは最後までご覧になったとのことですので、ネタバレを含みながら書きます。 決闘の場面で自殺した人物について、これは映画を見た人の感想ブログなどを見ても「あれは誰！？」と疑問が多いシーンの一つのようです。私もちょっと調べてみましたが、少なくとも日本語でわかる範囲では、はっきりした答えは出ていないようです。 元々が幻想的というか、いろいろと難解で前衛的な演出を織り交ぜた映画ですので、あれもそういう演出の一環なのかなあ…と思ってます。具体的な人物ではなくて、何かの比喩なのかな？と。 私も答えを知りたい…。 最後のオチは、物語の一番最初、主人公が瀕死の重傷から回復する……というのがすべて彼の死の床での夢だった？というようにも受け取れますが、これまたはっきり夢オチだとも言い切っていないように感じました。これも見た人によって解釈が分かれているようです。 私個人の感想としては、物語全体が、ある登場人物の人生が他の登場人物の人生に繋がって行き、連鎖し、時間も空間も行き来して語られ、そしてすべてが因果で結ばれて……という構成になっていると感じました。原作は日本語訳されていないそうですが、原作では主人公視点で描かれているのを、映画では語り手もその場面での主人公も次々移り変わってゆく構成になっているという違いがあるそうです。 なので、最後も、人も時空もすべてが繋がっており、始まりは終わりに、終わりは始まりに…という締めくくりなのかな？と。 主人公の名前については、ディニス神父の学院にいるときの（おそらく）仮名がジョアンで、本当の名前がペドロです。母親が一緒に匿われたとき、母親が「ペドロ」と呼びかけているシーンがあります。 学院で仮名だった理由はわかりませんが、名字がないのと同様、彼の素性を隠すためでしょうか？ その後、母の夫（母を監禁していた伯爵）も死に、母親の名誉も回復されたので、本名を隠す必要が無くなったのでしょう、「ペドロ・ダ・シルヴァ」と、死んだ実の父の姓も名乗っています。（というか、「ペドロ」も彼の父と同名なので、姓も名も父と同じ名前です。ややこしい…） 最後の最後で死んだ男の子が「アントニオ」と呼ばれていたかどうか、私は映画館で見たので、よく覚えていません。誰か他の人（＝アントニオ？）を呼んでこさせたのかな？と思ったのですが。もし瀕死の少年が「アントニオ」と呼ばれていたのなら、ジョアン＝ペドロの存在そのものも幻想、ということになりますかね。 エリザ（日本版パンフレットではエリーズ）がアルベルトを憎んでいる理由は、アルベルトが「本気になった」エリザを重く感じて逃げた、そのことで彼女のプライドを傷つけたからでしょう。母方はフランス王家の血を引き、父方も公爵、由緒正しい血筋で美貌の持ち主、社交界の花だったという設定ですから、自分の意のままにならない男は初めてだったのでは。 可愛さ余って憎さ百倍、いわばヤンデレストーカーだと思いました。そこへ弟の仇、というのが加わって憎さ倍増（その弟を刺客に差し向けたのは彼女なんですけどね）。 エリザの両親（ブノワ・ド・モンフォール、ブランシュ）と、アルベルト（＝もの食いナイフ）には接点はなかったはずです。 エリザとすれ違ったディニス神父は、彼女がブノワとブランシュの娘だと気付き、彼女の許を訪れます。エリザの両親は彼女が生まれてすぐに亡くなったので、彼女は両親についてほとんど知りません。そのことはディニス神父が一番良く知っています。 そして、ディニス神父の視点で、若き頃のディニス神父とエリザの両親の物語が語られます。 ディニス神父は、父親（＝バルタザル修道士）が修道院に入った後、父親の従兄弟に預けられますが、その後、先代モンフォール公爵（ブノワの父）に引き取られます。 ディニスとブノワは兄弟のように育ち、二人ともブランシュに恋をしますが、やはり公爵の嫡子であるブノワが有利。ところがブランシュは、ブノワ達が戦場で助けたラクローズ連隊長と恋仲になってしまう。ブノワはあの手この手でブランシュの恋を妨害し、半ば強引に結婚に持ちこむわけです。 いたたまれずに家を離れたディニスが数年後に戻ってみると、ブノワとブランシュの間には悲劇が…という流れですね。 このようなディニス神父の回想の後、アルベルトがエリザの所に乗り込んできます（エリザがアルベルトの不在時に屋敷に押しかけてきて、彼の妻を不安に陥れたため）。 そこでエリザは彼を撃とうとしますが、ディニス神父が彼女の荷物から銃弾をこっそり抜き取っていたので不発に終わり、アルベルトと面識のあるディニス神父は彼を追い返し…という展開です（うろ覚えなので細かいところが違ってたらごめんなさい）。 ちなみに、エリザの母親のブランシュ、本当に不倫していたんでしょうかね？ その「現場」は実際には描かれていなかった（と思う）ので、もしかしたら、かなり強引に結婚した妻からの愛を得られず、猜疑心の塊となった夫・モンフォール公爵の妄想なのでは…？という気もしなくはありません。 放火で妻を殺すあたり、モンフォール公爵もかなり病んでいますね。その娘のエリザの執念が病的なのも、なんか納得しちゃいます。 この映画の監督のラウル・ルイスは、幻想的な作風で有名だそうです。 この映画も、映像に実験的な手法が使われている場面があります。ストーリーの整合性よりも、その壮大で幻想的な映像と物語の雰囲気を味わう、そんな作品かなと思いました。 ちなみにポルトガルとフランスでは、6時間のテレビ版が放送されたそうです。映画は4時間半ですから、もしかしたらテレビ版を見れば謎が解けるシーンもあるのかなあ…と思いつつ、でも監督が「これでいい」と思ったのであれば、映画は映画として完結した内容なんでしょうね。 謎だらけの作品ですが、なにしろタイトルからして「Misterios de Lisboa」（リスボンの謎〔複数形〕）ですから。 原作ではどうなっているのか、それも気になりますね。
「ロボコン」ロボット作りなので理系になっちゃいますかね？長澤まさみの初主演作です。 「リンダリンダリンダ」これは軽音楽部だったかな。女子高生バンドの話です。 「青春デンデケデケデケ」これは逆に男子高校生バンドの話です。若い浅野忠信が見れます。 「虹の女神」大学の映画サークルの話だったかな。上野樹里とかが出てます。 「サマータイムマシンブルース」文化系ってことは覚えてますが、何部だったかは忘れました。これも上野樹里です。あとエイタ。 「花とアリス」岩井俊二作品ですね。メインじゃないけど落語研究会か何かだったかと。 「グリー」映画じゃないですが、アメリカの人気ドラマです。歌と踊りですね。 面白い面白くないに関わらず思いついたのを挙げてみました。 音楽系だといっぱいありそうですね。
フランスのB級ゾンビ映画『ザ・ホード　死霊の大群』です＾＾
　こんばんは。 　松原智恵子さんですね。
自分が持っているものから 「ダムド・ファイル」 名古屋製作の名古屋限定の実録系怪談テレビドラマです。 どんな理由かは謎ですが、登場人物たちが 身勝手と言われそうな人ばかりで、興味深いです。 例：自分に取り付いた悪霊を通りすがりの客に押し付けるタクシー運転手 時効直前の殺人犯 幽霊の方がマシと義父に言われてしまう嫁 異常事態が起きると分かっていながら、女性を放置 テレビだと、エンディングの曲が「キング・クリムゾン」のエピタフとか、 ディープ・パープルだったりしたのですが、ＤＶＤだと曲が 違うのが残念です。
青春もので 「うた魂」 http://www.cinematopics.com/cinema/works/output2.php?oid=8183 ウォーターボーイズとかスィングガールズとか、ああいった 高校生の青春コメディ！タイプです。 誰もが思ったことのある、歌っている本人にはなかなか突っ込めない 「歌っているときの顔」の滑稽さに触れているところもよかったです。 三谷さんおもしろいですよね。 あとはシュールな笑いで 「バーバー吉野」 ある田舎には一軒しか理容室がなくて、そこの学区の子たちはみんな 「吉野刈り」と呼ばれるぼっちゃん刈り上げにされてしまいます。 それがその地域の大人が子供らしいとうなずくヘアスタイル。 一人の転校生が来ることでそのヘアスタイルに疑問が投じられます… ありえないようでいて、田舎やローカルの変なルールは誰もが覚えがあるはず 異なる価値観とぶつかり、自我の目覚める年頃の子供たちの反抗期… 町にいる、ウロウロしているなんだか変な人…(私の町にも変な名物おばあさんやじいさんがいます) ありそうでなさそうな、この町がとても楽しいです。 http://movie.walkerplus.com/mv34166/ 古いけど他の方があげている「ファンシィダンス」とか「シコふんじゃった」 あとは「お葬式」伊丹監督のです。 タイトルとテーマはお葬式ですが、それに直面した時の しきたりや、分からないことに振り回されるこっけいさをユーモラスにも描いています。 哀しい時のおかしさというか。 http://cinema.pia.co.jp/title/s-3041 大家族や一族が近隣にいる人ばかりでもない今 たまのお葬式、特に出す立場になったときの困惑とか とにかくしきたりやどうすればいいかというのに追われる感じは 身近に感じられるテーマだと思います そして私にも過去のお葬式では、後から考えるとこっけいで笑える話がいろいろあります
入山法子さん
実際のことはわかりませんが、あの場面の場合は まず直属の上司(尾形/堤真一さん)に連絡を入れたが通じなかったので増援要請や状況判断の指示を仰ぐことが難しかった。 そこで現場の判断でどうするかを考えた時に目的地までが比較的近距離(3km程)だったので、その場に待機して更なる襲撃を待つよりは移動することで居場所を絞られるリスクを回避したのだと思います。 敵の規模などがわからない中で、いつ到着するかわからない増援を待ってその場に留まり続けることで、集団で囲まれる等の被害にあうよりは、確実に警備の方がいる目的地に向かった方がよかったのかなと思います。 SPシリーズはドラマからストーリーが繋がっていますので機会があればそちらも面白いのでご覧ください。
善し悪しは見る人それぞれですので何とも言えませんが。 そのDVDの「思の巻」一月半ほど前に借りてみたことがあります。 実相寺さんの企画で、若手監督４人がそれぞれ短編撮って集めた物です。 私はおっさんなので、昔の怪奇物やSF物はこんな感じだったよなとか 中山昭二さん等の俳優さん、背景に出てくる町並み等の景色や自動車等が 懐かしかったですが若い人だとどうでしょうか。 実際一月半たって個々の内容を思い出そうとしましたが細かくは思い出せません。 その程度の作品でした。 好きな作品は、自分の世代であるウルトラセブンシリーズとジャイアントに 成る前のシルバー仮面です。
・「はちみつとクローバー」 観るべきかどうかはわかりませんけど・・。 少女漫画が原作ですが、主人公は男の子です。（大学生） 登場人物がみな一途でいいと思います。
・「いぬのえいが」と続編「犬とあなたの物語 いぬのえいが」 どちらもオムニバスですので、 色々な種類のワンちゃんとその家族などが出てきて楽しめます。 とくに「いぬのえいが」の最終話「ねぇ、マリモ」は 絵本をもとに作られた作品で、とても泣けます。 犬好きな方にはお勧めです。
・本物の尾形は誰でも良かったのです。ただ、その戸籍が必要だったのです。 　自分の出自を偽装して尾形が警官になるために。 　本物の尾形さんは多分・・・。 ・井上に自分の姿を見せたかったからです。 ・刑務官のセリフは尾形に向けたものではなく、観ているわたしたちに 　向けて発せられたものと思われます。 　「もうすぐ○○は○○しますよ」ということです。 これはわたし個人の回答です。 原作者が明確にしていない以上、正解というものはないのかもしれませんが このドラマは二重構造になっていますので、見方を変えれば別の側面が見えて きます。 今週末ＳＰが地上波で放送されるようですね。あなた自身の目で確認して みてください。
なぜだか咄嗟にハクが大変！と思って言った。 それから自身でも、その事（ハクだと思った事）が 不思議で、自分でも驚いて「ハク？」ですよね。 と解釈してました。 なぜ解ったかは、小さい時に、コハク川に落ちた時 会ってたから、と解釈してます。 冷静に突っ込めば、わかるかぁ～竜が飛んでるって びびるだろ！
先ず原作を読むことです。映画は、ほんの抜粋で、原作ほど面白くない「でき」になります（ほとんどの映画が）
渡辺満役は中村達也さんです。 こちらをどうぞ。 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tyca/id342312/ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E6%9D%91%E9%81%94%E4%B9%9F_%28%E3%83%89%E3%83%A9%E3%83%9E%E3%83%BC%29
たぶん「南へ走れ、海の道を！」だと思います。 こちらでご確認ください。 http://movie.goo.ne.jp/movies/p17725/comment.html http://www.youtube.com/watch?v=0izgmz6zilU
「映画　屋根裏　妖精　本」というキーワードで検索したところ「スパイダーウィックの謎」という映画がヒットしました。 お探しの映画かどうかご確認を。 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id329418/ http://www.amazon.co.jp/dp/product-description/B001CSMGS8
「誰も知らない」 母親が幼い子を２人残してしばらく家を空ける育児放棄の映画です。母親役はYOUさんだった気が…。違ってたらすいません。
　洋館、と最後のエピソードからは黒沢清監督の「スウィートホーム」を思い出させるのですけれど‥‥。 　それなりに印象的な作品だったのですけれど、今は観ることがかなり難しいのが残念です。 　ちなみに、体を半分に切られていたのは古舘伊知郎でした。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%82%A6%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%A0_(%E6%98%A0%E7%94%BB)
1966年公開の、「クレージーだよ　奇想天外（東宝）」ではないですか。 （参考） goo映画 http://movie.goo.ne.jp/contents/movies/MOVCSTD17612/index.html
１で回答した者です。 ひょっとして、リング２じゃなくて「らせん」の質問ですか？ らせんでは「ダビングして他の人に見せる」のが呪いの解き方と言うのは誤りで、貞子自身が「生かして利用する価値がある」と判断した人間だけが助かる事が後半で明かされています。酷い話ですね。 そういう事なので、生かす理由が無かった浅川息子はダビングでは助からず死亡しています。松島奈々子演じる母親は息子が死んだことにより錯乱した結果、交通事故を起こして死亡しました。 母親に貞子が手を下さなかった理由は劇中語られておらず不明です。原作小説では明らかにされているのですが…。興味があれば原作も読んでみて下さい。
わたくしは劇場版第三作「もっともあぶない刑事」が一番好きです。 脚本の柏原寛司が完全にルパン三世ののりで作ったとしか思えない実写版ルパン三世みたいな点が何度もみてしまう理由ですね。　サントラのセンスも一番だし、オープニングはハードボイルドタッチ。　ラストの「死ぬかと思った」は刑事ハマー日本語版最終回のパクリ（リスペクト？）。 単独でみても面白い、いろんな要素がてんこ盛りの良い映画と思います。
他の方が挙げられているものもありますが ・チェケラッチョ！！ ・サマータイムマシーンブルース ・ブラブラバンバン ・グミ・チョコレート・パイン(コメディとはちょっと違うかも？) はどうでしょうか？
当然実写化はできますし、俳優もギャラや映画内容によってはさまざまな人を使えます。 妄想としては実写化というのはおもあしろいですね。 野球のイメージが残っているルーキーズに主演した市原隼人が飛雄馬などいいんじゃないでしょうかね。 父ちゃんは伊武雅刀あたりかな。 花形はやっぱりルーキーズに出ていた城田優 姉ーちゃんは高瀬はるな？　北川景子？そんなところ。 あくまで妄想の世界で現実味はありません。 大ヒットするか？ というと誰を使っても大ヒットはしないと思います。 「誰」を使ったら「大ヒット」すると思うか？ というご質問ですが、残念ながら。 その理由として、 いまどき原作のストーリーに感銘を受ける人はいないでしょう。 根性ものなど人気がない最たるものです。 昨今では父ちゃんが飛雄馬を殴るシーンもできないでしょうし、 現実離れした大リーグボールや消える魔球などといったものに興味を持たないでしょう。 子供だまし、と思われるのがオチです。 もう一つ、巨人という設定がどうもいけません。 私も巨人ファンの一人ではありますが、客観的にみると もはや王、長嶋の現役を知っている人が少なくなり 巨人に特化してもなぁ・・・。と感じます。 王や長嶋の現役を知っている人は５０前後以上の人でしょ。 原作どおりに映画化するとすれば時代が全くずれちゃってますよね。 いまどきにするんだったら、「マンＵの星」とか「レアルの星」といった サッカーものにするか 野球だったら現代版で回りにダルビッシュやイチロー、マー君等がいなければ だめでしょ。 ゆずって、清原桑田ですよね。 川上監督だの荒川コーチだの出てきたってなんのこっちゃ?になるでしょ。 それに野球映画やテレビドラマはいろいろありましたが どれをとっても実際の迫力は出ません。 やっぱり俳優が投げるわけだし、ボールのスピードなど特撮で撮ったとしても ピッチングフォームやバッティングフォームはごまかせません。 やはりどうみても素人、という印象がぬぐえません。 したがって、映画化してもヒットしないと思いますよ。
私は、トイプー二匹飼ってます‼ ＝＝＝＝いいところ＝＝＝＝ ・毛が抜けない ・頭はいい方 ・臭わない その他、トイプーによっていいところがあります ＝＝＝＝ダメなとこorめんどいとこ＝＝＝＝ ・2日に一回はブラシした方がいい ・犬ならそうだけど、イタズラが多い子もいます それと、犬を飼う時、手の大きさが大きければワンちゃんも大きくなるので、 大きさにこだわりがあればそこも見てみて下さい
　作品次第という感じですね。最低半年以上は待つ。一般的には１年ぐらい。 　特典付きの豪華版は作られる枚数も少なく、確実に欲しければ早めに。後は通常版だけ。 　それと、最近の傾向として、ＤＶＤとブルーレイとセットに成っているものが増えていますね。それぞれ単体で買うよりか安いです。 　でも、劇場は劇場の楽しみもあるので、劇場で見たいですね。あの迫力のある映像は映画館だけ。 　劇場公開のみという特典もあるからね。 　それに、映画泥棒も見たいし。
姉の情念でしょう。 死者となった姉がかつての恋人に抱く思いなのではないでしょうか。 今でも残る私のあなたへの思いは「大輪の花にあこがれる名もなき雑草のような思い」だということでしょう。 親父二人のデュエット曲と考えると気持ち悪いかもしれませんが、 失われた初恋へのノスタルジックな思いを表しているのだと思います。 失われた初恋のキーワードとなる言葉を万華鏡のようにちりばめた詞なのではないでしょうか。
あの人はバッタ物といって、倒産品の万年筆やシャツなど売るものは様々ですが 口上は全て一緒で、　都会のデパートなら1万円のこの品を、工場倒産で泣く泣く3000円で売ってくれと頼まれた 話すも涙聞くも涙の物語、そこでおいらが人助けときたもんだ さあさ　かわいそうな工場長を助けると思ってどーんと買ってくれ　ナに高い？　あんたそれでも人間か？ よし解った　助ついでだ俺も腹を切ろう　1本3000円の万年筆　これを2本5,000円　いや4000円でかまわねえ もってけ泥棒 と売る、口上売りです。 ショバ代を地元のやくざに払ってのテキヤなので、　暴力団とのつながりがあり イマドキですと放送に問題ありになってきます。 まあ昔のトラック野郎なんて、ダルマウイスキー片手にぐびぐびしながら転がしてるシーンもありますしね。
下記を読むと映画版の主題歌のようです。 http://naka.blog.ocn.ne.jp/country/2011/05/post_9180.html http://fujisangoume.i-ra.jp/e342544.html
ヴィトリオ・デシーカ「ひまわり」 マーティン・スコセッシ「タクシードライバー」 ミケランジェロ・アントニオーニ「さすらい」 いずれも不朽の名作です。TSUTAYA等でレンタルできます。
　 　堀北真希と高良健吾の映画ですね。 あれはちり紙です。今で言うところのティッシュペーパーですね。 亮司は雪穂（堀北真希）でしか射精しないと心に誓っているので他の女ではイキません。 そこであの場面です。ですが唯一死体の中で射精している話も出てきます。 　余談ですが、ドラマ版の「白夜行」も見ていないなら是非見て下さい。 綾瀬はるかと山田孝之が主演なのですがそちらの方が分かりやすく原作に忠実な作りになっています。 http://video.fc2.com/content/20130215pNDZhhLL/ 「白夜行」の続編「幻夜」もおすすめです。
全く異なると思います。本篇プロモに１ヶ月だけしか掛かってないので 具体的なタイトルの根拠も伝えられていませんので対照できませんが、 「記憶の空白（当然くうはくと読む）」にかかわる筋立てを主張として印象創りしたところ コピーが丸ごとかぶってしまって、逃げるにはシンプルすぎて諦めたという感が。 これがステルス・マーケティング行動でないよう、厳重にお願いしておきます。 実はオフィシャルサイトに記載のスタッフに知人がいます。マジです。先方も困ります。
主役（クレジットでトップ）の作品は昭和３５～４５年あたりに集中しています。 おすすめといっても観られなければ意味ないですからレンタルできそうなものを挙げておきます。 キャラから文芸作品？には縁は無かったようですが、話題性でいうと「肉体の門」でしょうか。 【DVD】 ・危（やば）いことなら銭になる （1962年／中平康） ・探偵事務所２３　くたばれ悪党ども (1963年／鈴木清順) ・野獣の青春 (1963年／鈴木清順) ・肉体の門 (1964／鈴木清順) ・拳銃（コルト）は俺のパスポート (1967年／野村孝) ・殺しの烙印 (1967年／鈴木清順) ・組織暴力　流血の抗争 (1971年／長谷部安春) 【VHS】 ・ろくでなし稼業 （1961年／斎藤武市） ・河内ぞろ　どけち虫 (1964年／舛田利雄) ・みな殺しの拳銃 (1967年／長谷部安春) ・傷害恐喝　前科十三犯 (1969年／松尾昭典)
私もこれまでにＣＤやＤＶＤを買い取りに出してきましたが、最近はめっきり買い取り価格が安くなったと感じています。 以前は新品価格（3000～4000円）の一割くらいにはなったものですが、最近は新品でも安くなってますし、それこそ良くても100円くらい、ひどいのは10円程度ということもあります。 セット物で特典などが完全に揃っていれば、いくらか良いかもしれませんが、どの程度需要がある者かということも問題になると思われます。 それから既に出ている答えでもありますが、外国盤は買い取ってもらえないだろうと思われます。 私もマイナーな洋楽（ラテンポップスや香港ポップス）の輸入盤ＣＤなどを結構購入して、持ち込んだことがありますが、ダメでした。 少数ながらＤＶＤもあり、普通に国内のプレーヤーで再生できるものでも買い取りできませんでしたので。
「2丁拳銃のデカだっているんだ！」 http://www.newmgc.com/SHOP/SP0016.html http://www.newmgc.com/SHOP/SP0013.html
一年くらい前に怒り新党で「新三大西部警察爆破シーン」というのがありました。言いサイトがないので、知恵袋の質疑を紹介しておきます。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1480621814 ただ、現在の放送倫理や社会状況だと、これだけ盛大にパイロテクニック(火薬)を使っての撮影は出来ないそうですよ。
こんな風に、動画サイトでは他者の演奏を聴けますけど、 商品となると、映画サントラ盤のＣＤしか無いようですね。 （ＣＤは今でも購入可能です。つまらんテレビドラマの千住明作曲のサントラ盤と間違われないように！） 映画の公開時には、テーマ曲にのせた歌唱もレコード化されています。 その伴奏が菅野氏であったか否かはわかりません。 またそのレコード、誰が唄っていたやら、タイトルやらは失念しました。 いづれにしても、「唄」のレコードは入手困難でしょうね・・・
涼太(中尾明慶)はここの桜は36年後でも咲いているかなと聞いて、あかり(仲里依紗)に咲いてるよと言われて、36年後の未来でこうやって並んで桜が見れたらいいなと言っています。 その時俺56のおっさんだけどいい？と聞かれたあかりが「ウケる」とはしゃいでいました。 涼太は別れを寂しがって言っていて、あかりもそれが分かっているのに、つい少女のノリで「ウケる」と言ってしまった感じです。 だからその発言を場違いと感じて、意味を誤魔化したんじゃないでしょうか。 あかりはこの旅で自分の両親とひとりの人間として接したり、恋を知ったりして少女から大人に変わりつつあるという感じですかね。
それは熊井啓監督の「式部物語」ですね（1990年製作）。秋元松代原作の戯曲「かさぶた式部考」の映画化で、ロケは熊本県の阿蘇を中心におこなわれています。 http://movie.walkerplus.com/mv26445/ 熊井監督は他にも「千利休　本覺坊遺文」（1989年）や「海と毒薬」(1986年)「日本の熱い日々　謀殺・下山事件」(1981年)「サンダカン八番娼館　望郷」(1974年)などの秀作を撮っています。
1."踊る大捜査線 コンプリートDVD-BOX" 2."交渉人 真下正義 プレミアム・エディション" 3."容疑者 室井慎次 スタンダード・エディション"　又は　"プレミアム・エディション" 4."踊る大捜査線 THE MOVIE 3　カエル急便おまとめパック" の上記4本を購入する必要があります。 1."踊る大捜査線 コンプリートDVD-BOX"でTV版からMOVIE 2までが揃います。 2."交渉人 真下正義は プレミアム・エディション"で、「交渉人 真下正義」とスペシャルドラマの「逃亡者　木島丈一郎」が揃います。 3."容疑者 室井慎次"のDVDはスタンダード・エディションとプレミアム・エディションの2種類ありますが、この違いは、クライマックスシーンの本編で採用されなかった別カメラでのシーン等が入っている等の特典が入っているためで、「正直、スタンダード・エディションの方を買っておけば十分」です。 4.THE MOVIE 3の本編と関連ドラマは"踊る大捜査線 THE MOVIE 3　カエル急便おまとめパック"で網羅されています。 これで現在DVDされている物は網羅出来ます。 後は4月にDVD化されるTHE FINALと、やはり4月にBlu-rayで発売される「弁護士 灰島秀樹　抱き合わせセット」になります。
大丈夫ですよ。私の家族はテレビでの連続ドラマはまったく見ていませんでしたが、映画はそれでも全然問題なく楽しみました。なかなか深い内容の映画だと言ってました。
今回は「高倉健」さんの特集だったのだろうか？ 　同じチャンネルで、黄色いハンカチが流れていた 「薬師丸ひろ子」特集のときに、放送されたように記憶している
別れた（別居している？）元奥さんの家だと思います。
こんにちは 詳しいことは判りにくいですが、麒麟から引き始めて高速が入ったところで それよりも引いた画でオーバーラップしています。 なので、主人公と麒麟の２ショットから麒麟高速の間の１ショット空撮の映像まで２カットになっています。 ウエスカムという空撮機材を使えばある程度のブレは防げますし、寄りの映像も可能です。 （真上からの映像も撮れます） ただヘリの振動も入ってしまうので、少しCGも駆使したと思われます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%93%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9
大友(北野武)の情婦(板谷由夏)で間違いないですね。 下着は、大友に喪服と言われたノースリーブの袖からはみ出していたのでは、全部写っていないので下着しか着ていなかったかはわかりませんでした。
江戸の和凧の上の籤（ひご）に、弓矢の弓そっくりの 「うなり」が足してあり、平らな籐とか鯨ヒゲが鳴っているそうです。 映画ですので、大船撮影所の録音部さんが効果音を作っていたはずです。 凧工房とき（千葉・長生郡）内「江戸凧（えどだこ）ってどんな凧？」 http://kobo-toki.com/hpgen/HPB/entries/7.html 実際の試し上げブログ（音声で聴き取ることはできません） http://blog.goo.ne.jp/edodako/e/7293ddb9bfa6183b9757b3b10698071d バランスを増すため吊り下げている物とは無関係に、 故意に振動させる面を増やして音を出させる造り方もあるそうで。 takoaki様ブログにて。和凧の「津軽凧」の「うなり」再現 http://jblog.takoaki.com/?cid=30150
任侠はアウトレージくらい、バイオレンスが強いのは初期の数作っだとおもいます 個人的には、この辺の作品が好きですね キッズ・リターン（1996年） HANA-BI（1998年） 菊次郎の夏（1999年）
おはようございます。 ヤクザ映画は面白いですよ 三池崇史監督のヤクザ映画はどうですかね？ この監督はヤクザ映画で本領を発揮する人です。 「荒ぶる魂たち」 「許されざる者」 「鬼哭 KIKOKU」 等、おすすめです。
　それは『怒号する巨弾』（監督：石川義寛）（１９６０年）という作品です。 　ＣＳ放送の「ようこそ新東宝の世界へ」で放映され、ＨＤに録画しましたが、新東宝映画の中でも、屈指の名作（あくまでも新東宝のレベルでの）だと思っています。 　二人が別荘で過ごした翌朝、天知は宇津井健と決闘したすえに仆れ、ＥＮＤとなります。 　詳細はネットでタイトルを入れて確認してみてください。
前の二作である「カジノ・ロワイヤル」と「慰めの報酬」はストーリーにつながりがありましたが、今回はそういうわけではないので、「スカイフォール」だけでも楽しめると思います。 といっても、継続して観た方が楽しめる部分が多くなるというのも確かだと思います。
ストーリー的には、ドラマ版最終回のその後が描かれています。 怖いシーンはあるにはあります。妖怪的に怖いというのもそうですが、単に暴力的・破壊的にというのも。（ネタバレになりますが、冒頭がバスジャックです。） ちょっと微妙ですが、ドラマ版を観て問題なかったのであれば、大丈夫かなと思います。 むしろ難しさの方が気になりますね。テーマが深い、と感じましたので。 でも、年長さんくらいだと、そこまで考えずに観れるかもしれませんけど。 ほのぼのとしたシーンもあります（ベロの初恋とか^^）。 あと、映画ですからドラマより時間が長いということも御考慮ください。 はっきりしない回答でゴメンなさい。
「パテオ」でしょう。なつかしい。宝石がキーになっています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%91%E2%98%85%E3%83%86%E2%98%85%E3%82%AA これは、ドラマが人気が出たから映画化したんじゃなくて、最初から映画も含めた三部作。 ただ、残念ながら、 ＞VHSは発売されたが、2011年現在、DVDは発売されていない。 とのこと。私もテレビで1と2は見たけど、映画は見てない。
DVDは洋画もそうです。 映画館では問題無いですが深夜自宅で見ていると爆破シーンなどで家族に怒られます。 「騒音公害よ！」「２階が振動した。」 洋画なら字幕スーパーを表示して音量を落として見るようにしていますが 邦画で字幕スーパーは違和感がありますね。 テレビ放送では配慮されているのでしょう。調整されているように思えます。
こんにちは。 私はまだ「Ｚ」は観ていないのですが・・・ 「近年」というか、尾田先生が総監督の場合だと思います。 「ＳＴＲＯＮＧ　ＷＯＲＬＤ」以外で原作とリンクしている映画は、今の所思いつかないので。 「エピソード　オブ　アラバスタ」は、原作をザックリなぞっていただけに見えますし、「エピソード　オブ　チョッパー」はパラレルワールドです。 「ねじまき島」が絡んでるのは今の所は「扉絵シリーズ」だけで、本編にはまだ関係はありませんしね。 「ＳＴＲＯＮＧ　ＷＯＲＬＤ」の場合、映画に出ていた「ダフトグリーン」の木は、ルフィがレイリーに修行をしてもらった島に生えていましたね。 それに、「金獅子のシキ」の名は、インペルダウン篇でセンゴクが口にしていましたし。 ところで青キジと再会があった場合ですが、私の予想では無視はなし、深くは掘り下げない、軽く触れる程度（久しぶり、程度）ではないかと。 恐らく再会があれば決して平穏タイムではなさそうと予想しますので、新世界の猛者相手の戦闘中にのんびりは語り合わないだろうけど、ルフィの事だからとりあえずは「いっちょかみ」位はしそうかな、と。 それに「久しぶり」程度の絡みなら、映画を観ずに原作オンリーの人が見ても、決して違和感が起こらないのではと思います。 「近年のワンピース映画」に関しては、尾田先生が総監督をしなければ、そうそう本編で重要な要素が絡む事はないかな、と、考えております。
続編である、小説「続・嫌われ松子の一生　ゴールデンタイム」に「八雲にて」という短編の物語が載っています。 （ちなみに続編と言っても、出てくるのは松子の事件に登場した、甥の笙（しょう）とその恋人の明日香の４年後の物語です） 八雲と言うのは北海道にある八雲町のこと。北海道の首の曲がった内側の函館よりのところにある小さな町。 ここで一人暮らしをするある老人の物語です。 その老人は、ある女性が自分のところへ来てくれることを期待して何十年もずっと待ち続けています。 老人の名前は「赤木」。 松子がソープ嬢をしていた福岡のソープランドの支配人だった赤木です。 もちろん、待ち続けている女性とは松子のこと。（周りに人間には雪乃（松子のソープ嬢時代の源氏名）と言ってますが） 松子が殺されてしまった事も知らずに、いつか松子が来てくれるかもしれないと待ち続けているのです。 松子は、殺された北千住に住む前に、一度東京を離れようと北の方へ行きますが、その時に赤木のところへ行っていれば、って思います。
DVDは発売されていないのでは？ VHSビデオはレンタルショップにありましたよ。 中古でも販売されています。 「シーズ・レイン」で探したほうがいいかも。
おはようございます(^^) たぶん、『恋空』だと思います。
もともとがよしながふみさん原作の漫画で、今回のドラマの有功と、映画で堺さん演じる男性は、「外見が瓜二つ」という原作設定がありますので、その関係で続投されているんですよ。
私的な意見ですが (1)　放送禁止用語の規制が厳しくなっている (2)　右派・左派の要素が入った映画が倫理的に規制されている (3)　血液を流すなどの暴力描写が現代的ではない (4)　スポンサーの制限により、映画にでてくる製品が合わない (5)　法の制度改正により、内容に規制がかかっている 例えば(5)ですが、現在のドラマや映画では、登場人物がどんなに急いでいてもシートベルトをするように規制がかかっていますし、飲酒などのシーンも現在のモラルにあった描写をしています その中でも、映画上映ではOKなシーンも、テレビ放映ではダメというものがあります たとえば・・・・・女性の乳首は、もう今は規制がかかっており、テレビではご法度です 例で言うと、邦画ではないですが、昔の映画のトータルリコールのミュータントの作りモノのソレが映るシーンも今年のテレビでは、まるまるカットされていました
山口百恵さん主演の「古都」はいかがでしょうか。 監督は名匠市川昆ですし、 百恵さんは京都の呉服屋の娘役です。 ＤＶＤを観ましたがとても良かったです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%A4%E9%83%BD_(1980%E5%B9%B4%E3%81%AE%E6%98%A0%E7%94%BB) 補足に気がつかず、回答が遅くなってすみませんでした。
４１曲ありますよ http://listen.jp/store/cddetail_4988002630639.htm
私はエヴァＱ５回見てきました＾＾ｗ え～と… 質問にある４つの項目を１，２，３，４とします。 １．これはcocoa05_2010さんと同じ考えです。 ２．模造品＝９号機というより模造品＝綾波と私は考えていました。 　　綾波はリリンによって作られたクローンなので。 　　 　　あと、シンジ：「エヴァが２体必要やったら９号機と一緒にやればいいんちゃう？」 　　カヲル：「リリンが作った模造品やったらあかんねん」という流れではなく、 　　 　　カヲル：「槍を抜くためには２つの魂が必要やねん」 　　シンジ：「んならあっちのパイロットでもいいんちゃうん？」 　　カヲル：「リリンが作った模造品やったらあかんねん」 　　だったと思います。 ３．綾波の白い巨体の顔面は私もよくわかりません(・・；) 　　一瞬ユイかなぁとも思いました。 ４．これは 　　シンジ（初号機）が入っている十字架の箱をアスカが回収（ネルフから強奪） 　　　　　　　　　↓ 　　初号機に閉じ込められていたシンジ救出 　　　　　　　　　↓ 　　初号機をヴンダーに取り付け 　　という流れだと思います。 　　分かりにくくてすみません。 　　あくまでこれは私の考えなので参考程度に＾＾
以前、同様の質問に回答したのですが、海外では劇場公開からBlu-rayやDVDなどのビデオソフトの発売までは、決められた一定期間以上の日数が必要となっています。日本においてはどうなんでしょうね。公開からビデオソフトが出るまでの期間は、作品によってまちまちみたいですけど。 http://okwave.jp/qa/q5879833.html 先月公開したばかりならば、探せば全国にはまだ上映してる劇場があったり、これから上映する劇場もあると思います。レンタルを待つ以外に、お近くの地域で上映がないか定期的にチェックしておくのも良いかもしれません。映画の公式サイトに載ってる劇場情報や movie.walkerplus.com などで調べると良いでしょう。 ちなみに、レンタル開始が今週前後となる作品を幾つかみてみると以下のようになります。 洋画『ソウル・サーファー』 　2012年6月9日 劇場公開 　2012年12月5日 レンタル開始 洋画『アメイジング・スパイダーマン』 　2012年6月30日 劇場公開 　2012年11月21日 レンタル開始 邦画『宇宙兄弟』 　2012年5月5日 劇場公開 　2012年12月7日 レンタル開始 邦画『LOVE まさお君が行く！』 　2012年6月23日 劇場公開 　2012年11月30日 レンタル開始 なお、上記の作品はメジャー・チェーンで全国一斉公開の映画です。ミニシアターなどで公開される映画など、全国一斉公開ではなく全国順次公開となる作品の場合は、最初の劇場で公開されてから最後の劇場で公開終了となるまで時間がかかるため、ビデオソフトのレンタル開始も当然遅くなります。作品によっては公開から1年以上経ってからになる作品もありますし、ビデオソフトが発売されてもレンタルはない作品や、ビデオソフトそのものが日本で出ない作品もあります。
↓これでは？ 『山岳救助犬ララ』　1990年 TBSドラマ http://www.tvdrama-db.com/drama_info/p/id-26454
2010年にLISMO Channelで配信された、忽那汐里さん主演のLISMOオリジナルドラマ「就活戦線異状あり」ではないですか。 （参考）シネマトゥデイ http://www.cinematoday.jp/page/N0023546
いや、干されてましたよ(^_^; http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%82%A3%E9%A0%88%E7%9C%9F%E7%9F%A5%E5%AD%90 デビルマンなんか当たるわけがないので、選んじゃダメですよ＾＾ 当たり作品ばかりでハズレがデビルマンだけ。
ちょっと調べてみました。 Yahoo映画で販売状況が公開されているTOHOシネマズ中心です 渋谷TOHO、深夜以外売り切れ 109シネマズ木場、残席あり TOHOシネマズ六本木ヒルズ、大方売り切れ、まだの時間帯も残席少 TOHOシネマズ錦糸町、13:40まで売り切れ、残席少 TOHOシネマズ府中、13:20まで売り切れ TOHOシネマズ西新井、初回売り切れ、午後は残席少 TOHOシネマズ梅田、午前中は残席少 TOHOシネマズの販売状況を見ると、午前中はほぼ満席ではないかと思います。午後も回によっては満席でしょう。予約無しの場合、入れなかったり、最前列とか端の方になってしまうと思います。 序はかなり経ってから見たのでガラガラでしたが、破は3日目くらいで満席に近かったです(好きな席を選べる状況ではなかった)。
レンタルするとDVDが売れなくなるから。 予定は未定
こんにちは。 サイドビューだけだったですよね。 テールの形状やボディラインから「トヨタ べルタ」だと思います。 中古車 GOOサイト http://www.goo-net.com/usedcar/TOYOTA__BELTA/index.html 数年前のミドルクラスじゃないかと。 曖昧でごめんなさい。
ツタヤの間違いでした(+o+) 大番があるのは国内の店舗では梅田堂山と吉祥寺の２店舗のみです。 ４本目は梅田のみです。 最寄りの大きいツタヤで取り寄せるか近ければ直接行くかです。 これで解決です(^^♪
タイムリープではなくて仮想現実の世界の話ですから、現実世界には何も影響しません。 そういう点では、ケンジの贖罪と罪悪感の払拭のために過去を描いた仮想世界に行っただけです。 そもそも、タイムリープが出来るならなんでもアリになっちゃいますよ。
実録・北海道やくざ戦争　逆縁　（前編・後編あり） これはなかなか良かった。 大まかな内容は戦後の北海道の極道事情。勢力同士の戦争だったり裏切りだったり とにかくおもしろい。 仁義きるシーンがあるんだけどホント名場面だから。 あんまりネタバレしないほうがいいのでこのくらいで。 検索してみるといいです。
椿三十郎 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id87994/ 2007年にリメイク http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id326550/ http://www.youtube.com/watch?v=5agXE5Sq_eM 蒲田行進曲 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id90350/ http://www.youtube.com/watch?v=LrzmiOcbTQQ&feature=related 遊びの時間は終わらない http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id151513/ http://www.youtube.com/watch?v=Ea5cumtbfvQ 仁義なき戦い http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id144227/ http://www.youtube.com/watch?v=wfe4JCFKFTg ダイナマイトどんどん http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id146460/ チ・ン・ピ・ラ http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id149211/ http://www.youtube.com/watch?v=PhaosSX9pPI
こんにちは。 鬼の腕を切り落として・・・という昔話を読んだ記憶があり、「酒呑童子」で検索をかけてみたら、「大江山酒天童子」という作品に行き着きました。 http://www.kadokawa-pictures.jp/official/shutendoji/ こちらはワンシーンのカットです。 http://www.weblio.jp/content/%E5%A4%A7%E6%B1%9F%E5%B1%B1%E9%85%92%E5%A4%A9%E7%AB%A5%E5%AD%90 こちら下部にストーリーが書かれています。 Ｗｉｋｉｐｅｄｉａで調べてみたら、酒呑童子が切られるのは首で、腕を切られるのは茨木童子だそうです。 けれど上記映画には茨木童子が腕を切られる件がある様ですので、こちらが近いかと。 製作年は1960年で、間違いなく40年以上かと思われます。 外れていたら、申し訳ありません。
「徳川女系図」　1968年 監督：石井輝雄 http://blog.goo.ne.jp/langberg/e/ed83fb1a184d883cdb18c19f83e4cab2
ウィノナ・ライダー主演の「ロスト・ソウルズ」だと思います。 たまたま最近ＤＶＤで見たので・・・。
みち子(岡本綾)と真次(堤真一)が訪れたお時(常盤貴子)の店から出る時、みち子から、 「私を生んでくれたお母さんの幸せと、私の愛した人の幸せのどちらかを選べと言われたら？」 と聞かれたお時が、 「親は自分の幸せを子供に求めたりしない。好きな人を幸せにしてやりな」 との答えに納得してみち子が行動していました。 不倫だけじゃなく兄妹と分かった以上、別れようと決心したのは間違いないでしょう。(前半、みち子が真次から貰った指輪をぐらつかせていた所にその心理状況が表れている) でもそれでは真次の心に傷を残し、温かい家庭を持つという幸せの障害になります。 タイムスリップが出来るという特異な状況での最善の方法が、みち子が己の存在を真次の記憶から消すことだったのでしょう。 みち子は母親の店にいる時、自分を捨てた父親を一生愛し続けながら死ぬまで会おうとしなかった母親と自分はそっくりと言っていました。 母親と同じ生き方しか出来ないと言っていたみち子が、最も愛する人の幸せの為に生きれるなら、それが自分の喜び・生きる意義と考えられるということなのでしょう。 そしてその方法が自分の存在を消すことなら、その犠牲を払えるというのが究極の愛の形ということかもしれません。 最後にポケットから出したみち子にプレゼントした指輪を怪訝な顔で見ていた(タイムスリップ以前の事を忘れている)真次が、誰の指輪かは忘れても大事なものとして力強く握りしめていたことで、その思いは儚くても報われたとみれるのでしょう。
こんばんは 難しいようですが 交渉してみてはどうですか? http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n1605
こんにちは・・・ 基本大林宣彦監督にはコアなマニアがついてますし、２００１年発売で絶版状態・・・ さらにもしかしてジェネオン版だと幻化されてるようですし、アマゾンマーケットプレイスで１００００円越えで 売ってるし、オークションでも８０００円以上で値段がついてますので、中古市場では高くなっている ようです。 更に、大林は若手女優を脱がすことでも有名でしたので・・・ 例えば、「野ゆき、山ゆき、海べゆき」でも鷲尾いさ子の行水シーンがあって、テレビ放送などでは カットされてましたが・・・劇場ではバッチリバストトップも見えました・・・ で・・・「あした」の中では清純派で有名だった(時代劇に出れば必ずお姫さま役とか・・・)高橋かおりを 全裸にしてあますとこなくばっちり撮影しちゃいましたしね・・・ 当時高かったけど思わずＬＤ買ってしましましたよ(笑 それに・・・世間一般で好評価な作品はプレスも多くされて、比較的入手し易いので・・・ 世間的に評価高いというか、誰でも知ってる作品はそんなに中古市場では高価にはなりませんね。 マイナーでマニア心を擽る作品とかが、中古で高価になる・・・ 大林は世間的にはそんなに高い評価の監督じゃないでしょうねえ・・・ 全部観てますけど・・・Σ(○□○;) 「あした」自体は大林作品では割と普通の作品ですが、手に入らないと、みんな欲しがる・・・ ブルーレイ発売待てば安いのにね・・・・ ともあれ、ラッキーでしね(^-^)
再びＮｏ．１です。 お礼をつけていただき、ありがとうございます。 質問者様が満足出来る様な回答ができますかどうか・・・ ＞つまり、というとは、裏サイトに「副社長誘拐事件」という妄想サイトがあったから犯人はこれに違いない、さらに割り出すと未成年いるじゃないか！となって確信したってことですよね？ 今録画したものを見直していたのですが、前回の私の回答も若干の修正をさせていただきます。 真下が見つけた「裏サイト」の「会社副社長誘拐事件」は、タイトルは「三芝エレクトロニクス　会社副社長誘拐事件」となっています。 ここではまだ確信はありません。 日向真奈美のサイトでは、どちらかというと猟奇殺人系が多かったので、誘拐その他、色んな事件もあるんだなと思って「なにげに」見たと思われます。 で、内容をよくよく調べていくと、その誘拐事件を実行・成功に導くにはどうすればいいか的な事をチャットで色々話し合っていた様です。 多分、ここでもそんなに確信はなかったと思いますが、ひょっとして参考になるかもという思いはあったと思います。 ＞それとも、犯人たちがそのサイトでチャットをしていたというのは元々確信していて（そのような描写を見逃していたのかもしれません。つまり、サイトと犯人は無関係ではなく、関係のあるものというのを把握していたということ）、だから犯人を割り出そうとリストを作成したのですか？？ いえ、恐らくサイトと誘拐犯は結びついていなかったと思います。 真下がこのサイトを見ていたのは、日向真奈美について調べていたと思います。 この段階で一応日向真奈美は逮捕されていますが、逮捕して終わりという訳でもなく、調書も作らないといけないですし、そのサイトから他にも犯罪が広がっていないかも調べないといけないですしね。 リストを作ったのは、そこに手がかりがないかどうかを調べる為で、必ずそこに犯人がいるという確信はなかったと思います。 可能性がゼロでない限り（犯人の目星もついていなかったので）調べないといけなかったのでしょうね。 ＞マンションに行くまでにもう犯人をその未成年と確信していたので 犯人が未成年だという確信は、日向真奈美のアドバイスで恩田すみれが「犯人はガキね」と確信したからです。 そして、真下のリストからネットワーク犯罪の未成年者リストと照合した結果、一人がヒットしたそうです。 ちなみに真下がリストを作成した段階で、真下の頭の中に犯人が未成年という確信はなかったと思います。 この段階で、犯人が未成年というのは青島と恩田すみれの二人だけの確信です。 その一人の住所は、本庁の紹介センターで恩田すみれが調べました。 本店（本庁）にこの後犯人が未成年である可能性が高いという事は報告した様ですが、本店は信じていなかった様ですね。 けれど本店の刑事が室井さんに「副総監の息子（１９）が友達に『自分の父親は会社の副社長だ』と言った事がある」と報告したので、ようやく信用したみたいです。 ＞２．>屋上にあがったのは、より高い所から場所の見当をつけようとしたのだと思います 何を根拠としてですか！？ というのはつまり、仮に彼がカラーボールを放り込まなければ、何を探していたのでしょう？？ いかりやさんが煙の上がっているところにいるとは、わかっていないはずですよね・・・？ 和久さんがカラーボールを焼却炉にほり込んで上がった煙が、たまたま顔を上げた青島の正面にある窓から見えたのだと思います。 火事なら煙は白か黒です。 もちろん、カラーの煙＝和久さんの居場所で１００％間違いないとはならなかったと思います。 けれどカラーの煙が見えた辺りと、恩田すみれが調べた被疑者と思われる未成年の住所が一致した為、和久さんの居場所＆被疑者の断定に至ったのだと思います。 こんな感じでいかがでしょうか？
「シュール」と言えるかは？ですが テルマエ・ロマエ http://movie.goo.ne.jp/contents/movies/MOVCSTD21043/story.html 下妻物語 http://movie.goo.ne.jp/contents/movies/MOVCSTD5071/story.html 遊びの時間は終らない http://movie.goo.ne.jp/movies/p26760/comment.html 笑の大学 http://movie.goo.ne.jp/contents/movies/MOVCSTD5835/story.html ダイナマイトどんどん http://movie.goo.ne.jp/contents/movies/MOVCSTD6530/story.html 仁義なき戦い を観賞後見るとより面白い作品です。 http://movie.goo.ne.jp/contents/movies/MOVCSTD3809/story.html つかこうへい原作、深作欣二監督 蒲田行進曲 http://movie.goo.ne.jp/contents/movies/MOVCSTD1235/story.html 同じくつかこうへい原作 幕末純情伝 http://movie.goo.ne.jp/movies/p26725/comment.html http://www.discas.net/netdvd/dvd/goodsDetail.do?pT=0&titleID=0080559795 洋画ですが マルコヴィッチの穴 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id161586/ リトルショップ・オブ・ホラーズ http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id24907 カメレオンマン http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id4726/ ロッキー・ホラー・ショー http://movie.goo.ne.jp/contents/movies/MOVCSTD579/story.html アダムス・ファミリー2 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id866/ 博士の異常な愛情 http://movie.goo.ne.jp/contents/movies/MOVCSTD1106/story.html 参考に 舞妓haaaaanを好きな人のお気に入り作品 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tyma/id326289 鴨川ホルモー http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tyma/id332566 シーサイドモーテル http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tyma/id336141
1 http://www.asakusa-imahan.co.jp/ ここは行ったことがあります 2 http://www.asakusaengei.com/ 3 http://www009.upp.so-net.ne.jp/hinode/
決定しましたよ♪ メインの５人の配役が発表されました。 写真付きで紹介しているサイトがありました。参考にどうぞ^^
以前シネコンに勤めていた者です。 上映館数はその映画の配給会社に問い合わせれば教えてくれるかもしれません。 しかしながら作品の宣伝戦略の都合上、おおむねこれくらいだけど 正確な数は言えません、という場合もあるはずなのであらかじめご了承ください。 また封切り直後～二ヶ月くらいの間は、地方の小さな映画館で 大都市よりかなり遅れて上映が決まることもあります。 そのため最終的な上映館数を調べたい場合、封切りから 四・五ヶ月くらいは過ぎないと配給会社でもわからないかもしれません。
全然話つながってないので大丈夫ですよ
#10ですがもう少し書き出してみました。それでも思いつくままに書き出しただけですのでまだまだ見ておいたほうがいい映画はあると思います。ほんの一部ということで。（一応「戦後」に限ってます。） 「煙突の見える場所」 「酔いどれ天使」 「カルメン故郷に帰る」（「銀座カンカン娘」なども） 「本日休診」 「警察日記」 「二人で歩いた幾春秋」 「日本列島」（これに限らず熊井啓監督は実話を元にした映画を多数撮っており、詳細に調べた上で製作しているためどれも当時のことがよくわかるような内容になっていると思います。既出の「黒部の太陽」も熊井作品ですね。）
こんばんは 宮沢賢治さんの『銀河鉄道の夜』です。 自分は絵本が大好きでして、数年前に絵本で銀河鉄道の夜を読みまして、アニメで宮沢賢治さんの『銀河鉄道の夜』の映画があるのを知りました。主要キャラクターたちがネコのものです。 そして、映画を見て見ました。 素敵な作品で忘れられない映画です。 とっても面白かったです。
邦画ということですね。順不同で 「踊る大捜査線FINAL」 「篤姫ナンバー1」 「王様ゲーム」 「おおかみこどもの雨と雪」 「テルマエ・ロマエ」 「ホタルノヒカリ」 「外事警察」 「LIAR GAME -再生-」 「臨場・劇場版」 「SPEC ～天～」 「貞子3D」 「麒麟の翼 ～劇場版・新参者～」 「ロボジー」 「ALWAYS 三丁目の夕日’64」 結構見てるわ、ほとんど1000円の日(ファーストデイ、TOHOシネマズの日、109シネマズの日、マイカルの日等)だけどね。後、ミニシアターでいくつか見ているはずだが、記録を取っていないので出てこない
「明日の記憶」だと思います。 こちらをどうぞ。 http://movie.goo.ne.jp/contents/movies/MOVCSTD8811/index.html http://movies.yahoo.co.jp/interview/200605/interview_20060512001.html
＞他の邦画と比較しても。。。 スレ主さんが言われる「他の邦画」というのは具体的にどんなものなんでしょうか。まさか「海猿」とか「踊る大捜査線」とかいったテレビ局とタイアップしたお手軽映画のことではないでしょうね。 ------------------- 瀬々敬久（「ヘヴンズ ストーリー」「愛するとき、愛されるとき」）、若松孝二（「キャタピラー」「実録・連合赤軍 あさま山荘への道程」）、高橋伴明（「BOX 袴田事件 命とは」「道　白磁の人」）、西川美和（「ゆれる」「蛇イチゴ」）、大森立嗣（「ケンタとジュンとカヨちゃんの国」「まほろ駅前多田便利軒」）、内田けんじ（「アフタースクール」「鍵泥棒のメソッド」）、熊切和嘉（「青春☆金属バット」「海炭市叙景」）、園子温（「愛のむきだし」「ヒミズ」）、呉美保（「酒井家のしあわせ」「オカンの嫁入り」）etc. 以上はここ何年かの間に注目すべき映画を撮った日本の監督および主な作品名ですが、スレ主さんはこのうち何人あるいは何本御存知ですか？ 北野武以外にも、個性的な才能を発揮している映画監督は何人もいます。北野武だけが目立つのは、多くの一般ピープルがよく接する日本映画がつまらないものばかりだからでしょう。探せば、いい邦画はいくらでもあります。
いちおー 10月13日からです http://yamato2199.net/ 上映に関してはMOVIX京都のHPを見てください（想定より客が入らないので上映打ち切りになるかもしれませんので(^_^;） 逆に大阪駅のステーションシネマが追加されましたけどね^^
MOVIE2「レインボーブリッジを封鎖せよ」です。 コピーガードを外すと、、、、、、？？？？。
ソープ嬢との会話の中で「私たち恋人かな?」「恋人の、ようなものじゃない」という風な会話があります。 それと，大学のオチ研への指導で知り合った女の子の両親に有った時に，落語家のようなもの。と出ていたように思います。 まだ，なりきれていない，中途半端な様子。を表したものでしょう。
1957年（昭和32年） の新東宝の「明治天皇と日露大戦争」からですね。カラーの戦争邦画は。 新東宝は、明治ものだけでなく、 「戦争と皇室とわが民族」「太平洋戦争と姫ゆり部隊」 など太平洋戦争もカラー化している。 　円谷英二の東宝では、1960年（昭和35年）の「太平洋の嵐」 が最初。戦闘シーンがアメリカ建国200周年記念映画「ミッドウェー」 に流用され、実際に戦場で撮影したものと思っている人も多い＼(^^;)...
たばこ畑なら「風の又三郎」でしょうか？ http://www.ihatov.cc/song/sugihara.html http://callio.dtiblog.com/blog-entry-584.html http://www5a.biglobe.ne.jp/~accent/kazeno/suji.htm
「Water　Boys」 「Shall　We　dance？」 「フライ、ダディ、フライ」 「花よりもなほ」 「青春デンデケデケデケ」
当時の映画、日本映画の興行にも要因があるでしょう。当時は基本的に2本立て興行が一般的で、ほとんどの映画は９０分前後、２本で３時間、というかたちで映画館にかかっていました。つまり、量産が期待されたわけです。 カラーは、まずフィルム代・現像費などがかさむのと、スタジオの電力を照明用に大出力で必要とします。なので３０年代前半だと量産がききません。白黒でも問題のない映画、たとえば、ご家庭コメディ（サザエさん）、若手監督作品（初代「野獣死すべし」）は必然的に白黒になります。 一方、年末年始・お盆・ＧＷにむけた大作、オールスター映画、ＳＦなどは、カラーにすることを、作品の性質と、他社作品を押さえて稼ぐための商品、の両面で必要としました。 配給網を自前でもっている大会社（５社　東宝、東映、大映、松竹、日活）の自社作品はすくなくとも「封切りは確実にでき」るので、比較的予算に余裕があった故、カラー化しやすかったのですが、自前で配給網をもたない新興（新東宝）会社や独立プロは、封切りできるかまでが「賭け」の側面がありました。新東宝の食堂には、「テスト一回　はい本番」「やすく・はやく・おもしろく」などと標語が書いてありました。なので、フィルムの性能があがって価格がさがるまではマイナー作品はモノクロが多かったわけです。 ただ、モノクロは人間の「イマジネーション」をかき立てる画面を作ることになるのですから、あえて選んだ監督もおおいですし、今日でもありますよね（グッドラック・アンド・グッドナイト　なんて好きな一本です）。黒澤監督はモノクロからカラーにしたとき、色が死んだ、という旨の発言をしています。 日本で最初に上映されたカラー映画は、資生堂が作った「資生堂式新美顔術」で、昭和１２年のことです。見る機会がありましたが、異様にキレイな画面で、カルメンとは段違いに時間当たりのお金がかかった映画だと感じました。
olololol さんに合うかは・・・・・ 観れば解りますね。 テルマエ・ロマエ http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id340852 Shall We ダンス? http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id152763/ おくりびと http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id330042/ 本木雅弘主演で 遊びの時間は終らない http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id151513/ シコふんじゃった。 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id151599/ ファンシイダンス http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id150962/ スペーストラベラーズ http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id160062/ ハンサム★スーツ http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id330560 バブルへGO!! タイムマシンはドラム式 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id325865/ ダイナマイトどんどん http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id146460/ 仁義なき戦い　を見てから見ればより笑えます。 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id144227/ 原作　つかこうへい　2作 蒲田行進曲 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id90350/ 幕末純情伝　（何故かレンタル店に無い） http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id151437/ http://www.discas.net/netdvd/dvd/goodsDetail.do?pT=0&titleID=0080559795 舞妓 Haaaan!!!　ハイテンションです。 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id326289/ 青春デンデケデケデケ http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id90374/ ALWAYS 三丁目の夕日 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id322281/ 他の方のお薦めにありますが 下妻物語、三谷幸喜監督作品もお薦めです。 まだ観ていませんが、きっと観ます。 ロボジー http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id340605/ 上記の作品の何作かはNHKBSで放送します。 http://www.nhk.or.jp/bs/t_cinema/calendar.html
ドラム缶が"ウキ"でクレーンが"釣竿"ね。映画ではなく単発ドラマでそういうのがありました。 『私は怪魚をみた　恐怖の海！』　（1981年8月27日/よみうりTV） ・http://www.tvdrama-db.com/drama_info/p/id-18853 ・http://akapen.blog44.fc2.com/blog-entry-78.html
ステキな金縛り 笑いの大学 フラガール はちみつとクローバー おっぱいバレー ロッカーズ
2001年に公開された、「Origami」ではないですか。 Brillia SHORT SHORTS THEATER http://www.brillia-sst.jp/program/2008/03/origami.html
設定が違いますが、これかと… 『序の舞』　　*1984年/東映 http://movie.goo.ne.jp/contents/movies/MOVCSTD19344/index.html "その乳はどないしたんや！？　てて親は誰えー？"
私の主観が少し入りますが、お話させてください 監督で選ぶというのはいかがでしょうか? あなたのごらんになった「秒速五センチメートル」の監督は新海誠氏 「時をかける少女」は細田守氏 「コクリコ坂から」は有名な宮崎駿氏のジブリ作品ですね この御三方の作品を紹介しましょう まずは新海誠氏から 丁寧に書き込まれた背景はそれだけで芸術品。それに別れ、恋愛などの心の機微が描かれていて心に訴えかける作品がおおいですね。 「ほしのこえ」「雲の向こう、約束の場所」「星を追う子供」などが代表作としてあげられます 前述したように10・20代の多感な感性を豊かな世界観で描いています 恋愛もの多しです 「ほしのこえ」「雲の向こう、約束の場所」は恋愛ですね 続いて細田守氏です 近年最もアニメーション映画で成功しているであろう、若き才能です 新海氏とライバルのように言われていますね 作品は「時をかける少女」「サマーウォーズ」今劇場公開中の「おおかみこどものあめとゆき」などですね 特徴は、友情、恋、絆など心の持つ力が多く描かれます 新開氏と比べると新海氏は静的美観を、細田氏は逆に動的なバイタリティを表現します そして大御所のジブリスタジオ、宮崎駿氏の紹介です 有名なジブリ作品といえばあなたもいくつもご存知だと思います 「天空の城ラピュタ」「魔女の宅急便」「紅の豚」「となりのトトロ」「千と千尋の神隠し」「ハウルの動く城」他多数です なんといっても圧倒的な背景の書き込みと枚数が特徴ですね 幻想的で厚みのある背景の美しさだけで引き込まれるものがあります ストーリーは多岐に渡り、恋愛中心の日常系、同心をくすぐられる冒険系などが多いですね 名作「線と千尋の神隠し」「ハウルの動く城」は恋愛有り、冒険有りですばらしいエンターテイメントだと思います 他にもTVアニメの劇場版なども多くありますがこちらはTVアニメ本編を知らないと入り込めないことがありますのでこちらは紹介しないで起きますね。でも面白い作品はざらにあります 一通り紹介しましたが参考になれば幸いです
最初の30分に耐えられたら大丈夫です。 ここで将軍の弟・稲垣吾郎が悪逆の限りを尽くしますので、 スプラッター映画みたいにグロテスクですし、 理不尽で見ちゃあいられないといったシーンが続きます。 平幹二朗が役所広司に決起を促すわけですが、役所は重い腰をなかなか上げようとしません。 その役所の心を動かすのが呂太后のいう「人豚」です。 この少女?(茂手木桜子)の痛ましい姿を見て、ついに役所は決心します。 役所は同じ侍として、人間として、稲垣吾郎を許せなくなります。 彼女の思いを果たすために、 彼を倒すべく、命を捨てる覚悟で立ち上がるのです。 このシーンを見なくては、たった13人で300人の侍に戦いを挑んでいった侍の気持ちがわかりませんよ。
私も納得がいかなかったですね。 犯人を隠す為のミスリードぎみですよね。 ただ、否定すると羅針盤メンバーだった妹が死んだという話に進むので、妹を殺した人間としてはこの話を速く打ち切りたくて否定も肯定もせずスルーしたという見方が出来るかなと思います。 それと、監督が羅針盤メンバーを好意的に捉えていたので、使ってもらう役者としてはその誤解を自分の評価を挙げるのにうまく利用する為に否定しなかったという見方も出来るかもしれません。 最後は、思い出の舞台に立った3人にとって、気持ちは繋がってる的なイメージ映像と捉えてます。
「現時点」では特に捜査員登録しても何も有りませんので変わりません。 出せる情報はほとんどblogや関係者のtwitterなどで公開されていて「捜査員オンリー」な情報は撮影期間中でも殆ど有りませんでした。 撮影に参加した捜査員でも、「その撮影に参加していない」人とは撮影に関する情報交換は出来ませんので、会議室などでもそういう話は出来ませんし。
　とりあえず第三艦橋落としたあとのワープ前に押し倒してたかな。
もしどうしても調べたいということなら、 ウィキベディアに「映画祭」の項目がありましたので、 そこから各映画祭の頁に飛んで、 しらみつぶしに受賞作をみてみるとか・・。 一応リンクを貼っておきますが、 もし携帯からご覧でしたらすみません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%98%A0%E7%94%BB%E7%A5%AD 日本の作品の受賞歴が載っているところもあります。 もしかしてアカデミー賞の部門賞ではないですよね？
一応男性弁護士が主役級の邦画作品です。 ドキュメンタリ、娯楽、サスペンス・・ジャンルは色々です。 （テレビのドキュメンタリシリーズもあります） 「死刑弁護人」 「人間であるために」 「逆転裁判」 「ワンダフル・ワールド」 「黒の奔流」 「毒とひまわり」
ご心配のようなシーンがある映画は映倫区分 【PG12】 （小学生には助言・指導が必要）マークが付きます。 この映画は映倫区分 【G】 となっており、あらゆる年齢層が鑑賞できます。 ご心配なく、どうぞ楽しんできてください！
タイトルだけですけど 洋画 　イルマーレ(ハリウッド版) 　オーロラの彼方に 　バック・トゥー・ザ・フィーチャー 　あと未来が見える機械でフェリーボート上ですったもんだするのがもうひとつあったけどタイトル忘れました ＴＶシリーズ 　７デイズ 時空大作戦 　トゥルーコーリング 　Quantum Leap(邦題：タイムマシーンにお願い) 　仮面ライダー電王 どうでしょう？
監督、助監督、脚本、演出、カメラ、カメラ助手、照明、同助手、美術、その他色々。映画館の映画でエンドロールで多くの人の役職と名前が出ますが、あれがその映画の製作にかかわった人たちです。 今では、どの仕事も男女の区別はあまりないはずです。 高校へ進学して、日本映画大学へ進むのも、ひとつの方法です。
曲名／歌手です。 『ビリーヴ / Che'Nelle」
それは劇場版最新作『踊る大捜査線 THE FINAL 新たなる希望』を観てる人でないと答えられない質問ですね。 NOTTVは今年4月に始まったばかりで対応機種がかなり限られてることを考えると、NOTTVを観れるのはごく一部の人でしょう。なので、NOTTVを観てないと話が分からない映画を作るとは思えません。 http://www.nottv.jp/start_guide/products/ 前作の劇場版第3作『踊る大捜査線　THE MOVIE 3 ヤツらを解放せよ！』の公開時にも、「ドコモ動画」限定で『係長 青島俊作 THE MOBILE 事件は取調室で起きている！』が配信されました（関東では25日（土）に地上波で放送）。これを観てないと「ヤツらを解放せよ！」が分からないということはなかったと思います。 http://www.fujitv.co.jp/b_hp/120825aoshima/index.html 「ヤツらを解放せよ！」公開中に『係長～』は劇場公開もされたので、今回も劇場公開されるのを待ってみるのもありだと思います。 http://www.cinematoday.jp/page/N0025795
映画ではそのことに触れていません。 実際の事件の共犯者の告白本、「愛犬家連続殺人」(志麻永幸著/角川文庫) によると、焼いたときの臭いを誤魔化すために醤油をかけたそうです。
「全国共通鑑賞券」と書いてある前売り券であればMOVIXも使用可能です。 そのほかに、興業チェーンを限定した前売り券がありますから。記載されている事項を確認する必要があります。確認するのはMOVIXではなく、とりあえずはアニメイトですね。 と言うか、ぐちゃぐちゃ悩まないでMOVIXで前売り券を買えばよいのでは
楽天オークションやBiddersオークションなら出品できますよ。 http://www.bidders.co.jp/exhibit/exhtIntro02.html http://auction.rakuten.co.jp/guide/basic/fee/ ヤフオクほど食いつきはよくないですが、試してみてはいかがでしょう？
ブログで活動内容とか近況が綴られてますのでチェックを。 http://ameblo.jp/noraway/
中井バージョンではなく，フランキー堺バージョンを思い出して書いています。 話自体が，主人公が見聞きしたもので作られているので，自分の都合の悪い所はカットしているかもしれません。 1.は契約不履行が有ったかもしれないし，大家の気に食わない言動をしただけかもしれません。中井夫婦を住まわせ続けると大家の方にとばっちりが来る「何か」が有ったのかもしれません。 2.以外と有ったそうですが，憲兵や召集令状を選ぶ側の人を怒らせたり，逮捕まで行かないが，反戦思想を持っていると思われた人を、わざと選んでいたらしいです。 3.あくまでも刑務所内での、希望的な噂にすぎません。
映画は武田観柳のところの話らしいので、原作に忠実なら天翔龍閃を会得する前なので出てこない・・・はず。 盛り上げるためにラストあたりの必殺技で出る可能性もありますが。
寅さんいいですよね！ 自分も渥美清さんが亡くなられてから、全48本を初めて見ました。 フーテン仲間は、関敬六さん演じるボンシュウだと思いますが、登場は毎回ではありません。 ゲストキャラみたいなもんかな？ 先ずは第1作をおすすめします。 色々経緯が分かると思うので…。 あとは、マドンナで浅丘ルリ子さん演じるリリーが出てくる三部作はどれもおすすめです。 （『寅次郎忘れな草』、『寅次郎相合い傘』、『寅次郎ハイビスカスの花』） 他、個人的好みで寅さんがニセ坊主に扮する『口笛を吹く寅次郎』もおすすめ。 マドンナは竹下恵子さんです。 キャンディーズの蘭ちゃんがマドンナで、寅さんも一緒に定時制高校に通おうとする話、『寅次郎かもめ歌』も好きだなぁ…。 出来れば第1作から全部、ご覧になることをおすすめしますが…(^^ゞ。
どひゃっ … 早いですね … DVD いつ 借りに行かれて いつ ご覧になるのですか … 前に ウエスタン の 処で hayashi 様 や yotani 様 と チャンバラ … もとい … 時代劇のを お話されて居られたように 思ったので 楽しみにしていた のですが … 『旗本退屈男』　市川 右太衛門 様 『素浪人 月影兵庫』 『柳生武芸帖』　近衛 十四郎 様 『大菩薩峠』　片岡 知恵蔵 様 『一心太助』 『宮本武蔵』 『風林火山』　萬屋 錦之介 様 『鞍馬天狗』 嵐 勘壽郎 様 『丹下左膳』 大河内 傳次郎 様 『眠狂四郎』　市川 雷蔵 様 『座頭市』　勝 新太郎 『忠臣蔵』 『銭形平次』　長谷川 一夫 様 思い出しただけで もう 言葉もなく … （『子連れ狼』 とか 『必殺』 とかも 見たのですが … やっぱり … 　最近のでは 豊川 悦司 の 『必死剣鳥刺し』 　中井 喜一 の 『壬生義士伝』 とか　ちょっとだけ 良かったかな … 　あと 何か 必殺系の 映画で 最後 城中で 家老を あっち向いてほい 　状態で 首刺して 去る … （死ぬ までに 少し 時差が ある …） のが 　面白かったかも …） やっぱり 昔は 良かったな … とくに 歌右衛門の 退屈男の 豪快な笑いと 天下御免の向う傷、 十四郎の 月影兵庫、卑怯な悪事を ぎりぎりと 噛み砕くような 歯軋りかと思えば、品川さんの半次との掛け合いが 楽し過ぎて …
原作を読んで映画を観ると、どうしても原作になかったことが描かれてたり、重要なとこが無かったり、俳優が合わないなど自分の感じと合わないことある、また逆もあって、そういう解釈かと良かったこともありますしね。映画は映画、原作は原作と割り切るしかないのかと、
「典子は、今」 制作・監督は松山善三 ではないかと
笑いどころが満載で　　客も大勢居たので　周り中大爆笑で 自分も　大笑いしながら見てました。 客が少ないと　笑いずらそうですよね。 笑いながら見ると　すごく充実した気分になります。ストレス吹っ飛びます。
「ムーンライト・ジェリーフィッシュ」ではないでしょうか。 違っていたらごめんなさい。 http://movie.walkerplus.com/mv34276/
http://www.cinematoday.jp/page/N0029406 ↑この話なのかな？
＞その年公開された全ての邦画の興行収入 これを調べたいのであれば、多分無理でしょう。 大手の配給網に乗らなかった邦画はよほどヒットしない限り興収は公表されていないはずです。 逆に大手の作品でも転けてしまうと興収は非公開だったりします。 文化通信なども映画会社の発表を載せているだけでしょうから、本当のところは税務署にでも聞かないと不可能な気がします(^^;;
ハラハラドキドキを怖いとするならば怖いです。 またそれを楽しむ映画でもあります。
ハッピーエンド恋愛 歴史的ディズニーアニメですが 眠れる森の美女 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id17276 ノートルダムの鐘 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id50430 ポカホンタス http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id21391 これも 魔法にかけられて http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id328581 紅の豚　は恋愛アニメかも？ http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id151731/ となれば ハウルの動く城 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id240799
(1)友情出演 プロデューサー・監督・主演者などと親交があり、ノーギャラ(や、それに近い金額)で出演。 (2)特別出演 重要なシーン、物語上一部しか登場しない役柄に起用された俳優に付くことが多い。 (3)大御所さんが一人だけで流れたり・・・。 基本的に主役から先にクレジットされますが、主役を演じた役者より大御所が脇で出演している場合、大御所俳優だからと主役より先にクレジットするのはオカシイので、この方法が使用されます。
１５歳でも高校生にならないと観れませんよ 別に中学生と言わなくても前売り券買って一般で入れば別に問題ないですよ。
私のお勧めを回答しますが、「ショコラの見た世界」は未見ですので、似たものかわかりません。 「花とアリス」 http://cinema.pia.co.jp/title/3673/ 「亀は意外と速く泳ぐ」 http://cinema.pia.co.jp/title/13107/ 「キサラギ」 http://cinema.pia.co.jp/title/17819/ 以上がお勧めです
「アマポーラ」だと思います。 日本でも沢田研二ら多くがカバーしていますし、CMやドラマでもよく使われますね。
その通りです。 事故後、一度も娘（つまり広末）の人格に戻ることは無く、ずーっと妻（つまり岸本）の人格でした・・・ 一時期、娘の人格が戻ったようになってたのは、妻の巧妙な嘘でした。 理由は・・・いかに中身が妻でも、肉体は娘のものなので、娘の体と夫があらぬ関係に陥って しまいそうになることを防ぐタメ・・・みたいな・・・・ とは言え・・・いくら人格が入れ替わってても・・・ねえ・・夫を捨てて別の男に嫁ぐって・・・ 物語上はいいかもしれないけど・・・なんかスッキリしないと言うか、納得いかないと言うか・・・ 物語はある意味ファンタジーなのに、結論がリアルに当たり前すぎてガッカリみたいな・・・・ しかも広末は当時まだまだ可愛くて良かったんですが、中身が岸本だと思うと・・・ 気分が萎えたなあ・・・・（；´∀｀）・・・はっきり言ってもっと愛らしいオバサン系の女優さんだったら まだよかったけど・・・岸本から広末は生まれねえ・・・と言うのは・・・「世界の中心で愛を叫ぶ」の 時の山田孝之が緒方直人には成長しないよ！と言うのと同じくらい設定に無理があったなあ（笑
残念ながら現代の歌手、俳優も昭和時代の歌手、俳優に匹敵する人は居ないと思います 歌手であれば歌唱力、俳優であれば演技力、そして共に“カリスマ性”と“オーラ”が足りません それは歌手、俳優などの芸能人と一般人の距離が色々な面で縮んだからと解釈しています(^^ゞ 他にも作詞家、作曲家、漫画家、作家…なども同様かと感じています 若い頃、職場の淡島千景似のオバチャンが美空ひばりの大ファンでしたが私には理解不能でした しかし幼い頃から、ずっと変わらぬ歌声、そしてパフォーマンスなどを知り偉大さが分かりました “プロ”と言うか“職人”と言うか…一般人でも、そんな人は減りましたし居たとしても後継ぎの無い老人です 話しが逸れたかな…ごめんね
アマゾンにありますけど。 http://www.amazon.co.jp/%E6%98%A0%E7%94%BB%E3%83%91%E3%83%B3%E3%83%95%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%88-%E3%80%8C%E3%81%A8%E3%81%AA%E3%82%8A%E3%81%AE%E3%83%88%E3%83%88%E3%83%AD%E3%80%8D-%E5%8E%9F%E4%BD%9C-%E5%AE%AE%E5%B4%8E%E9%A7%BF-%E5%A3%B0%E3%81%AE%E5%87%BA%E6%BC%94-%E6%97%A5%E9%AB%98%E3%81%AE%E3%82%8A%E5%AD%90-%E5%9D%82%E6%9C%AC%E5%8D%83%E5%A4%8F-%E7%B3%B8%E4%BA%95%E9%87%8D%E9%87%8C/dp/B005HSS6V0
難しそうですね ＮＨＫＢＳは結構古い邦画を放映します。 http://www.nhk.or.jp/bs/t_cinema/calendar.html 現在　 http://www.nhk.or.jp/yamada100/ http://www.nhk.or.jp/yamada100/schedule/kigeki50.html リクエストが可能です。 http://www.nhk.or.jp/bs/t_cinema/ https://www.nhk.or.jp/bs/t_cinema/requestmail.html 過去、私がリクエストした作品が３本ほど放映されました。 ただし、配給会社との交渉などがあるのでしょう、 かなり待ちます。
「RED　SHADOW　赤影」じゃないでしょうか？
（1）は筒井康隆の短編「乗り越し駅の刑罰」を映像化したものでしょう。 「怖がる人々」というオムニバス映画の一篇になっているようですね。 http://movie.goo.ne.jp/contents/movies/MOVCSTD20600/index.html
この映画が、児童強制過酷労働物語に見えるという質問者さんの主張は間違っていないとは思います。 でも、そこを終点にするのではなく、出発点として伝えたい事は何かを考えてほしいんじゃないですかね。 その上で伝えたい事が何かの私見を書きます。 子供は本来生きる能力を持っているんだけど、過保護な家庭環境や社会環境の為にその能力が潜在化してしまっていて発揮出来ていない。 だから、もっと厳しい油屋という架空の環境を作って児童を強制過酷労働に追い込み、その能力の顕在化を示して、子供たちに自分の持っている能力の可能性を見せたかったんじゃないかと。 だから千尋という少女はどこにでもいる平凡な少女として画かれていて、誰にでも色々な可能性があると示そうとした。 さらに、この子供へのメッセージを大人の立場で見ると、子供には色々な可能性があるんだから、子供扱いして何かをさせなかったり甘やかして育ててはいけないというメッセージにもなります。 だから千尋の両親は、こういう親になってはいけないみたいな反面教師的な画かれ方をしたともみれます。(この映画は親子で見る映画だと思うので) 映画のラスト、何かを思い出すように千尋は振り返ってトンネルの奥を見つめていました。 これは、油屋での出来事を忘れてしまったように見えます。(トンネル通過中にブラックアウトの場面があり、その後母親にしがみつく最初の千尋に戻ったような描写に変わるので、そこで忘れたと見れる) しかし忘れてしまったとしても、もともと持っていた能力だからまたいつでも発揮できるともみれますし、銭婆が一度あった事は忘れない思い出せないだけとも言っていたので、ハクに助けられた事を思い出したようにいつか思い出すともみれ、油屋での経験は無駄にはならないとはいえるのでしょうね。
「ドッペルケンガー」は変な映画ですよ。 ものすごい緊張感があるかと思えばそれを逆手に取った笑いもあるし、直接的なシーンで説明することなく物語が進んでしまったり わざと見ている人間が混乱するように作っているのだと思います。 私はかなり好きです。
子供をこきつかう、というのは世界中では未だ珍しくありません。 砕石や溶接など危険な場所で 宮崎さんが育った時代も貧しい家にはそういう子もいました 私の親も農家で子供は労働力という時代。 家に帰るとメモ書きにその日いく畑と作業が書かれており 帰宅すると順次子供たちも道具を持って畑に駆けつけたり。 その前の世代でも、長女は弟妹の世話や家事で学校にほとんど行けないようなことも…。 タバコを吹きかけられるのも 怖い婆に恐ろしい思いをさせられるシーンなのですから 仕方ありませんね… 不快でかわいそうなシーンをわざと描いてるわけですから 仕方ないと思います。 まあ実写なら「子役がかわいそう」「いえ、あれは煙に見える無害な物質で…」 みたいな話になるとは思います。 嘔吐については、食事中まで考えてられないでしょうね 映画ですし。 普通に食事しながら見るモノではない。 それから、千尋は無給で、といっても制服貸与、寝る場所も雑魚寝とはいえある。 食事も食べられる。 全くの無給ではないでしょう。 あの世界は、現代日本ではないのです 雨風しのげてご飯が食べられれば…という世界だと思っていいとおもいます。 湯屋、で千尋たちが湯女にあたることからもわかるように風俗の世界だと思ってください もとは、挨拶もできないような子供がキャバクラでバイトすると案外しっかり礼儀覚えてくる というような話も元になってるようです。 千が言われたことが思うように人並みにできてない 言われたことはとりあえずこなす 言われてないことも気づく など、成長していく姿が見られるのはこの作品の楽しさでもありますね。 それから、子供が無休でこき使われることに反感があるなら チャイルドレイバーの関わっている、いそうな商品を選ばないとか 現実世界でできることをするほうがいいと思います。
原作を読めば、種明かしは書いてあるんでしょうね。 見た感じだと，口にくわえた後の描写をしていません。わざとだとすれば， どうやったのかは分りませんが、一時的に脈拍を止めて、死んだように見せかけたんでしょうね。 相手が油断した所を一撃! 本人も，半分死んだ時に使う。と言ってましたからね。
油屋で働けるようになり、リンが千に服を押し入れから出している時です。
どの程度ならば許容されるのかはわかりませんが、以下(3)点。 ・妻を寝取られるというシーンがありますが、過激ではないです。 　（淡々と描写されていました） ・悪役が宮廷の女性をナンパし、せまっていた。 （あくまで悪役の悪さを際立たせるためのシーンであったと感じました） ・主役の男がほとんど裸の状態 （だいぶすれすれです） 参考になれば。
人物設定が判っていれば(干物女とぶちょおがわかっていれば)、特にドラマとのストーリーのつながりはないので復習の必要は無いと思います。 以下、ネガティブなことを書きます。ネタバレではありませんが、楽しみにしているなら読まないで下さい。 テレビに降りてくるの待った方がいいんじゃないかなあ。リビングでジャージを着てビールを飲みながら(まさに干物女として)適当に見るような映画でした。 私はファーストデイの1000円で見たけど、1000円でも高いと思いましたね。根本的に作品としての出来(脚本、人物造形、演出等)が噴飯物で金を取るレベルに達していません。 御免なさいね、ネガティブなこと書いて
映画は見ていません。 あらすじは、主人公（男の子）高校の親友だった友達が亡くなり、彼の恋人に恋をしてしまった話しです。 彼女は、闇があり、もの静か。 対して主人公が大学で知り合うミドリという活発な少女にも恋心を抱く主人公。 対照的な女の子の間で、揺れ動く主人公の話しです。 明るく生きる生の活力に満ちた女の子と、それに反対の女の子の狭間に悩む主人公。 わたしは映画は見ておりませんが、村上春樹の著者の中で１・２を争うほど好きな作品です。 イメージを大切にしたかったので、映画は見ません。
見ました。 （１）確か、ＷＯＷＯＷか衛星放送で去年あたりに放送したのを、録画して見たんだったと思います。レンタルで出ているかどうかは知りませんが、適当なお店に電話して問い合わせてみてはどうでしょう。 （２）私は見てよかったと思いました。ただし、主観ですから。見た理由は、演技力が優れていると感じる大好きな高良健吾さんが、インタビューで繰り返し、自身の転換期として挙げている映画だからでしたが、高良健吾さん、大森南朋さん、田口トモロヲさんといった実力派が見応えありました。そして、美元さんがとにかくスタイル抜群でエロティックでした。 　ただし、高級なＡＶ映画のような作品です。よく言えば、昔のＡＴＧ映画のようだとも言えます。内容が抽象的で、ある意味、めちゃくちゃな話です。それを良いと見るか、悪いと見るかで、読後感も違うかもしれません。映画好きな二人で見ましたが、二人とも、手放しで褒めるような作品だとは感じませんでした。しかし、ある意味、異色作ですし、ある意味、金字塔なので、後学のために見ておいて損はないという感じでした。 　映画初心者やお子ちゃまには、ちょっとハードルが高いかもしれませんが。一般受けする映画では決してありません。 ちなみに、映画好きな方々は、題名と出演者から、『蛇とピアス』を連想するかもしれませんが、そっちよりは遥かに「見て良かった」と感じました。まあ、好き好きでしょう。観賞当時、４０代だった女性です。
まだ確定していないようです。 http://www.kadokawa-pictures.jp/official/toshokansenso/theater.shtml
監督ではなくて脚本家としての方が実力を発揮できるのではないかとも思います。 この人の作品の特徴は爆笑ではなく、小笑い満載でしょう、ワハハでは無く、クスクスが絶えない感覚ですね。渾身のE難度の大技と言うより、C難度位の技を息も吐かせず連発するタイプですね。 それに、内輪受け狙いもありますから、オリジナル(といっても誰でも知ってるようなのが多いですが)を知らないと面白くないということも結構あります。 だらだらと長いのは、思いついた小ネタを全部ブチ込もうと欲張ってとっちらかっているからだと思います。こういうのを整理しきれないというのは監督としては問題な資質かも そういう点で、この人には時間の決まったテレビに脚本で参加する方が、「やっぱり猫が好き」のような楽しい作品を生み出せるのではないでしょうか。
もしかしたらですが… 『ミヨリの森』ではないでしょうか？ ちょうど５年前の2007年８月下旬に、 『土曜プレミアム』夏休み特別企画として、 フジテレビ系列で放送されたアニメ作品です。 ジブリ作品のメインスタッフが参加！などと宣伝し、 何だか映画作品(の再放送）ぽかったのですが、 実際はその日限りでテレビ放映されたアニメ特番です。 ５～６年前、小学生の女の子、 妖怪(森の精霊)がたくさん、木(森の木々)、 タイトルが「～の森」 …となると、 この作品がいちばん条件に合致する気がしますが、 どうでしょう？？ 詳細は『ミヨリの森』で検索してみてくださいね。
自分も昔、ビーバップハイスクールをみて同じ感覚になりました。 真逆で、竹中直人の無能の人とか、黒沢映画のどですかでんを見て、中和するのはいかがですか？
こんばんは。 どなたからの回答もないようですから私が出しゃばりましょう（笑）。 リョウメイキ（ごめんなさい変換出来ません）を、一応昭和３０年代、 前半としましょうか・・・・。 ５社ありました。「東映」、「大映」、「日活」、「東宝」、「松竹」です。 詳しく話すと長くなりますので端折りながらにしますね。 まず東映です。 市川右太ェ門、片岡知恵蔵、この二人の御大が看板です。 それ以前は大河内伝次郎さんもおりましたがこの頃は脇役です。 次の世代と言われた人が、中村錦之助、大川橋蔵、東千代之助です。 女優では花柳小菊、千原しのぶ、長谷川裕美子、大川恵子、丘さとみ・・・。 特徴はやはり時代劇でしたね。 大映です。 看板はやはり長谷川一夫だったと思います。 坂東妻三郎はその前でしょう。 長谷川一夫の後に勝新太郎、市川雷蔵が出てきます。 特徴はこれも主に時代劇でしょうかね。 日活はやはり石原裕次郎でした。 それと、小林旭、二谷英明、宍戸錠、・・・ 少し遅れて赤木圭一郎、その後くらいが浜田光男、吉永小百合、 高橋英樹はまだそのあとでしょうか？ 女優は白木まり、浅丘ルリ子、北原三枝、芦川いずみ・・・ 特徴はアクションでしたね。 東宝は、森繁久弥さんが看板でしたでしょうね。 「社長シリーズ」、「駅前シリーズ」、伴淳三郎、フランキー堺、三木のり平、 明るい喜劇が特徴だったように思います。 渥美清が活躍するのはこの直ぐ後ですね。 松竹は純愛文芸路線でした。 佐田啓次さん、高峰秀子さんたちです。 エピソードは５社協定違反と言うことで「黒部の太陽」が有名ですね。 詳しく書くと長くなりますので、この辺で・・・。
すぐに思いついたのが 『免許がない！』(1994年作品)
私の個人的な印象ですが３つほど、 『ヘイフラワーとキルトシュー』（色彩がおしゃれ） 『ノッキンオン・ザ・ヘブンスドア』（生き様がスタイリッシュ） 『スティング』（古いけど音楽、テンポがおしゃれ） ヘブンズドアは質問者様の求めておられるタイプの作品ではないかもと思いますが 『ヘイフラワーとキルトシュー』 ファミリー向け子供向けの作品。ジャガイモの研究にしか興味のない父、家事が苦手で本当は働きに出たい母、超わがままな妹、家庭を守っているしっかりもののお姉ちゃんは、もうすぐ小学校に入学する予定。お姉ちゃんは無事に小学校にいけるのか？ 家の中の家具や子供部屋など、とてもポップな雰囲気です。１２色のクレヨンで彩られたような原色の多い画面は、小さな子どもにいい刺激を与えてくれそうな雰囲気です。 『ノッキンオン・ザ・ベブンズドア』 ドイツ映画です。内容は余命いくばくもない２人の男が病院から脱走します。 退廃的、刹那的ではありますね。 「天国じゃあみんな海の話をするんだぜ、見たこと無い奴は仲間外れにされるのさ」 「お前、海を見たこと無いのかよ、それじゃあ見に行こうぜ」 というもの。二人の男は初対面にもかかわらず意気投合。 　　おしゃれしたいな→金がない→銀行強盗だ 　　あれ？盗んだ車にも大金があったぜ→まぁ、いいか　何に使おう どうせ残り数日の命、怖いものなんか何も無い２人の行動は痛快でスタイリッシュです。 物語の結末は達成、大団円、奇跡、祝福といったものではなく、 冒頭からわかっている「死」という破滅です。カーチェイスや突然の発作など、しゃれた生活とは対極の泥臭い映画ですが、 死に向かう二人の命の輝きと友情と行動は、非現実的ながらも、「こんな死に方って最高かも」と思えました。 ネタバレしてても面白いです。 『スティング』 殺された仲間の仇である悪党を詐欺ではめる！ 詐欺師たちのお話。古い作品で、演出も音楽も古いです。それでもスタイリッシュな雰囲気は変わりません。きっと公開当時はとんでもなくおしゃれな評価だったんだろうなあ。 内容に関しては、これ以上の前情報なしで観ることをお勧めします。
どちらもシュールな感じの映画ですよねー。 わたしはジョゼの方が好きです。
１．心臓の病気で亡くなりました ２．ライバルに負けた主人公は一度ボクシングをやめましたが、１の女性の死をきっかけに再度ボクシングに復帰しました。ライバルに再度挑戦すべく試合に臨みましたが、その試合ライバルはライト級にエントリーしていたのでフェザー級では戦うことができませんでした。しかしそのフェザー級で幼なじみと戦うことになりました。幼なじみは地道に努力しつづけていたので強くなっており、主人公は幼なじみに負けました。天才は幼なじみの方だったと悟った主人公は、幼なじみがライバルに勝つ為にを支え役になることとしました。練習相手です。そして最後の試合ですが、幼なじみも主人公もライバルもフェザー級でエントリーします。主人公は幼なじみより先にライバルにあたり痛めつける予定でしたが、先にライバルと試合することになったのは幼なじみでした。幼なじみはライバルに負けました。ライバルが決勝に進み、主人公と決勝戦です。それが最後の試合です。 ２は一言で説明できませんｗ　長くなりますが簡単にいうとこんな感じでした。
「それしか撮れないから」と北野武自身がインタビューに答えています。 そして「あったかい家庭を舞台にしたような映画は絶対無理、撮れない、あと、サラリーマンを主人公にしたような会社の物語だって無理、だって、俺、知らないもん、そんな世界」 北野武が生まれ育った環境は、ヤクザの世界に近いんですよ。 武自身はペンキ職人の息子。 武いわく「あの当時の職人なんて、刺青して博打して酒飲んで喧嘩して、手に職持ったヤクザみたいなもんだよ！」っと、言い切ってます。 実際、あの時代の職人は、あっちの世界の人間と付き合いが無ければ仕事が回ってこない時代でしたから。 武が生まれ育った環境は、一般とヤクザの世界との境界線のような環境。 だからこそ、武の母親の北野サキさんはそんな環境から抜け出すために、子供達に勉強させてたんですよ。 そして、浅草で芸人の修行していた時代なんか、ヤクザにたかってた（笑）、らしいですからね。 地元のヤクザがちょっといい格好して歩いていると、カッコいいとかセンスが良いとか、おべっか使っておだてて、それで気を良くしたヤクザから「これで飯でも喰え」って、相手が金をくれるのを待っていたそうです。 思い入れもなにも、自分の知っている世界を映画にしてるだけのことですよ。
　木製のカレンダーですかね？ https://www.google.co.jp/search?q=%E6%9C%A8%E8%A3%BD%E3%82%AB%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%BC&hl=ja&prmd=imvns&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=UF7eT9O7GcTkmAX-k_iAAw&sqi=2&ved=0CHMQsAQ&biw=1120&bih=908
こんにちは＾＾ 私はホタルノヒカリのドラマを見ずに映画を見ました。 とっても面白かったですよ。 ドラマでのあらすじとあまり共通点はありません。 なので映画から見ても全然楽しめると思います。 ご参考にしてください＾＾
『俺は、君のためにこそ死ににいく』 <NAVER 映画情報> http://theme.naver.jp/%E4%BF%BA%E3%81%AF%E3%80%81%E5%90%9B%E3%81%AE%E3%81%9F%E3%82%81%E3%81%AB%E3%81%93%E3%81%9D%E6%AD%BB%E3%81%AB%E3%81%AB%E3%81%84%E3%81%8F/1106124#tab%3DmovieSummary ↓少し真実味が薄いかもしれませんが… 『君を忘れない FLY BOYS, FLY!』 <NAVER 映画情報> http://theme.naver.jp/%E5%90%9B%E3%82%92%E5%BF%98%E3%82%8C%E3%81%AA%E3%81%84+FLY+BOYS%2C+FLY!/1097795#tab%3DmovieSummary
