1973年4月1日から渡航履歴を保存されて居ます。保存期間等は公開されていないと思います。（犯罪者の時効等の関係だと思っています。）
無理かも。 外務省では、パスポートが外国において自国民である旅券名義人の身分を明らかにし、当該名義人の通行への便宜並びに事故等に遭遇した場合の保護及び援助を各国政府に要請する文書であることを踏まえ、その氏名の表音が国際的に最も広く通用する英語を母国語とする人々が発音するときに最も日本語の発音に近い表記であるべきとの観点から、従来よりヘボン式を採用しています。その一方で、近年、氏名、特に名について、国字の音訓及び慣用にとらわれない読み方の名や外来語又は外国風の名を子に付ける例が多くなる等、旅券申請において表記の例外を希望する申請者が増えていることから、その氏名での生活実態がある場合には、非ヘボン式ローマ字表記であっても、その使用を認めることとしました（ただし、パスポートを一度取得された後のローマ字氏名表記の変更については、日本及び渡航先における出入国管理上の問題となり得る懸念があることや、国による旅券管理上の困難さ等から、特に必要と認める場合を除き認められませんのでご注意ください。）。 　非ヘボン式表記による旅券の作成をご希望される場合は、現在住民登録している都道府県の申請窓口にご照会下さい。 http://www.mofa.go.jp/mofaj/toko/passport/pass_4.html#q17 http://www.seikatubunka.metro.tokyo.jp/hebon/
簡単に偽造できるものではないですし、一般の人が番号から個人情報を特定できるわけではないのでそこまで心配しなくても良いと思います。 ただ、郵送で送らなきゃいけないとか、怪しいお店などは気をつけた方が良いかもしれませんね。
　 1.市役所にあります 　住民票を取りに行ったときにもらいましょう 2.その通り 3.住民基本台帳ネットワークシステムに入ってるなら不要 4.5.その通り あとは申請費用、10年なら16,000円、5年なら11,000円 詳しくは http://www.mofa.go.jp/mofaj/toko/passport/pass_2.html
旅券は、基本的に都道府県の扱いですから、 「大阪府　パスポートセンター」とかで検索し、こちらに至ります。 http://www.pref.osaka.lg.jp/annai/qa/detail.php?recid=704 Ｑ＆Ａ：７０４ 質問　パスポートの申請書はどこでもらえますか。 回答　「一般旅券発給申請書」（10年用と5年用の新規申請の用紙）及び「旅券（パスポート）の申請案内」については、パスポートセンター(本所、りんくうタウン分室）、・・・・・・、大阪市の各区役所・サービスカウンター、・・・・・　にも置いています。
　大阪へ行ってください。管轄です。
＞(4)の手続きのみでいい 訂正申請は、追記ページに訂正内容の記載を行うだけで、顔写真のページ及びICチップに記録された氏名等の情報はそのままですから、（4）の現行で「新規に申請」します。
＞旅行はまだ先の話ですが、今パスポート申請しておいてもいいですよね？ 「旅行の○ヶ月前なら申請してはいけない」どころか、住基カードがなかったころには具体的な旅行の予定が無いのに”写真付きの身分証”としてパスポートを取得してた人もいたくらい・・・ま、旅行が10年先とかいうのなら「早すぎる」ってコトになりますが・・・ あ、京都府、北海道などでは「広域（地方）振興局」でもパスポート発給事務を扱っていますから、 ＞パスポート申請は、地方振興局ですよね？ あながち間違いとも言えません。 例１：京都府山域広域振興局旅券窓口 http://www.pref.kyoto.jp/passport/10200023.html 例2：北海道の後志総合振興局（旧後志支庁）「パスポート申請のご案内」 http://www.shiribeshi.pref.hokkaido.lg.jp/ts/sum/passport1.htm 詳しくは「お住まいの都道府県名　パスポート申請」で検索すれば判るか　と。
古いパスポートって、更新（申請）時にもらいませんでしたか？ 私は次のパスポートができるまで出張とか海外に出る予定がないか聞かれ、ないと答えたのでそれまでのものにVOIDを押されて帰ってきた記憶があります。 東京都庁の窓口は、申請と受け取りが通路を挟んで違う部屋でしたが、前のパスポートが新しい部屋から出てきた記憶がありません。 ICの内容確認は画面をみてさせられた記憶があります。
パスポートの損傷に関しては、素人判断は危険です。 お住まいの地区のパスポートセンターに問い合わせて確認するのが一番です。 例えば、 www.pref.yamanashi.jp/barrier/html/passport/12074569958.html には、損傷の例が挙げられています。 入国のスタンプのインクがにじんだりして、軽いしみがつくことはよくありますので、それほど問題にならないとは思いますが…。
パスポートに現住所を記入する欄はありせん（自分で記入する欄はありますが）。ですから、住所変更に行かなくても大丈夫です。 私も、私の友人も、何度か住所が変わっていますが、住所変更には行っていません。どの国に行っても入国・出国ともに問題ありませんでした。 心配ならパスポートセンターに問い合わせてください。
> 違うページに新しい姓になったことが記載されている手続きにしていました 　この場合、パスポート上の名義はあくまで新しい姓になります。 よって入国カードも航空券もすべて、新しい姓にすべきなのは すでにご存知かと思います。 　そのうえで、結婚などによる改姓でパスポートを訂正するのは、 世界中で同じ手続きになっています。もちろん新姓でパスポートを 取り直す人も少なくありませんが、質問者さんがお持ちのような 状態のパスポートを使っている人は、世界中にいくらでもいます。 　今回は配偶者とではなく、おひとりでの旅行でしょうか？　もし 配偶者と一緒ならなんら揉めることはありませんし、仮におひとり での旅行でも、姓の訂正が原因で揉めることはないでしょう。 　これまでに 10 回以上タイに行ってますが、日本人が入国で足止め を食らっているところに出くわしたことはないですね。むしろ出国時に ちょっと留め置かれることはありますが。私が以前、入国と出国で 別々のエアラインを使ったとき、出国ブースでちょっとだけ留め置か れましたが、別の係官が航空券をチラッと見ただけですぐに通して くれました。 　というわけで、何も不正なことはしていないので、心配すること はありません。米国は元々、アジア人の入国にうるさい国なので、 そういうことが多いのです。ハワイの場合、偽装結婚を疑うことも よくありますし、うっかり入国書類に旧姓を書いちゃう人もいるの でしょうね。そんなとき、自分の旧姓を証明できる書類がない場合、 揉めることになります。
＃１です。 ほかの方の回答を見て自分の回答に補足します。 ブランド物は確かに危険が付きまといます。 ですので人前では出さないほうがいいと思います。 私自身も空港のカウンターで出す程度でバッグの中からなるべく出さないようにしています。 バッグはブランド物は使いません。 バッグの中でパスポートが何らかの原因で折れてしまったり 航空券がばらばらになってしまわないようにパスポートカバーではさんでいる、という使い方です。 また、出入国審査ではパスポートは裸にしなければならないので 本のカバーのような本体にかぶせるタイプは避けたほうがいいと思います。 それだけならもしかしてカバーもいらないのでは？ なんて自分でも改めて感じました。 次の旅行からは私も紙袋に入れようかな^^ ご参考までに。
　パスポート更新は日本国の専権事項ですから、他国でのオーバーステイ などは一切、関係ありません。問題なく、新規での発給を申請できます。 　ただし、パスポートを紛失した場合は必ず、「一般旅券紛失届」という 書類を提出しなければいけません。この書類には、いつどこでどのように 紛失したのかを記入する、顛末書の記入欄があります。書類は各都道府県の 旅券課のほか、ウェブでダウンロードできるところもあります。 　また、ご結婚されて姓が変わっていても、パスポート申請では戸籍謄本が 必要ですから、あなたが旧姓のときに発給を受けた記録はすぐ見つかります。 知らんぷりすることはできませんので、お気をつけくださいね。
まず、本籍地の変更ですが、都道府県名の記載があるので 都道府県名の変更の場合、パスポートは訂正手続きの対象に なります。住所は対象にはなりません。 住所は、所持人が書き換えます。 http://www.seikatubunka.metro.tokyo.jp/guide/name/ 航空券は所持するパスポートで有効な氏名を用いるので パスポートを訂正したら訂正後の氏名ですね。 訂正手続きには、追記と新規発行がありますが、 氏名変更の場合は、有効な氏名を確認する場合の手間や、 サインの問題で、新規に発行した方がいいという意見が 多いようです。 まあ、８年も残っていて、今後もあまり海外に行かれる ことがないならば、追記でもいいかもしれません。 本籍変更は、追記で済ませた方がいいでしょうね。 あまり手続きに関係しませんし、費用の面でも。 パスポートのサインと言われているのは、ほかの クレジットカードやＴ／Ｃのサインと同じものに した方が何かと都合が良いという問題ですね。 旧姓のサインを書く場合、照合にパスポートを見せろと いうケースもあるらしいので、そのときに同じサインの パスポートも所持していた方がいいということですね。 まあ、カードの問題でも、早いうちに氏名変更を 済ませた方が、何かと問題を起こさなくていいです。 なお、サイン自体は、本来は氏名が変わっても、 （サイン自体は名前じゃなくて、愛称でもいいわけで） 変えなくてもいいといえば、いいですが、山田さんの サインが小林さんだと、不審なのは事実ですね。
切り替え発給の場合は、戸籍謄本（抄本）が不要になります。 ■新規の発給 1. 一般旅券発給申請書 1通 2. 戸籍謄本又は抄本 1通 3. 住民票写し（本籍地入り） 1通 4. 写真（4.5cm×3.5cm） 1枚 5. 身元確認書類（運転免許証等） 6. 未使用の官製はがき 1枚 （印鑑が必要な場合があります ■残存が一年未満になった場合の切り替え発給で必要な書類 （記載事項に変更がない場合） 1. 一般旅券発給申請書 1通 2. 住民票写し（本籍地入り） 1通 3. 写真（4.5cm×3.5cm） 1枚 4. 未使用の官製はがき 1枚 5. 有効旅券 1枚 （印鑑が必要な場合があります） 微妙な時期に使用する予定がないなら新規発給のほうがいいかと思います。 参考ＵＲＬは外務省の渡航関連情報です。パスポートについても詳しく出ています。
