おはようございます ジェイソン・ステイサムさんですね。いじられているんでしょうか。リンクを見ましたが、日本だけかなと思います。 http://getnews.jp/archives/643047　本人に聞いたほうが早いですね。日本でジェイソン・ステイサムさんは今は有名ですが、数年前はジェイソン・ステイサムさんの俳優としての知名度が低かったので、botを始めたみたいな感じです。 http://www.cinematoday.jp/page/N0065300　スタローンさんがべた褒めしているぐらいですので、ステイサムさんはものすごいお方です。顔も超イケメンです。 ジェイソン・ステイサムさんは、シルヴェスター・スタローンさんと共演していますので知っています。いじりは日本だけかなと思います。映画で髪の毛のいじりが少しありましたが、スタローンさんの親心みたいな感じです。ステイサムさんはデキる男ですので、海外の女性に守ってくれる男性と付き合いたいタイプで、すごくモテています。男性にも人気あります。海外では、いじりはほとんどないかなと思います。SPYはまだ観ていないですが、コメディー映画みたいですので面白そうです。
キリアン・マーフィーですが、コアな映画ファンならば顔と名前を知っているでしょう（ライトな映画ファンなら知ってるかどうか微妙）。クリストファー・ノーラン監督版のバットマン3作すべて（『バットマン ビギンズ』『ダークナイト』『ダークナイト ライジング』）にスケアクロウ役で出てきますし、同監督の大ヒット作『インセプション』では社長の息子役（映画の舞台となるのは彼の記憶の中）ですし、カンヌでパルム・ドールを獲った『麦の穂をゆらす風』（監督：ケン・ローチ）の主演もしてます。 なお、キリアン・マーフィーが出演したテレビドラマは、"The Way We Live Now" （監督は「ハリー・ポッター」シリーズを4作監督したデヴィッド・イェーツ）とNetflixで主演している『ピーキー・ブラインダーズ』だけでは。あとは、ナレーションを担当したBBCの自然ドキュメンタリー "Atlantic: The Wildest Ocean on Earth" 。 http://www.imdb.com/name/nm0614165/ なお、ドラマですが、視聴者に興味を持ってもらうためか、最近では映画俳優もキャストに一人以上入れるのが普通です。昔とは違います。さらに、Netflixの場合は映画と遜色ないキャストや監督となってるドラマも多いです（『ハウス・オブ・カード 野望の階段』の主演ケヴィン・スペイシー＆ロビン・ライトなど）。 http://eiga.com/news/20150807/9/
原作はもとはしまさひでの漫画ですね。『麗霆゛子』と書いて「レディース」と読ませるようです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%BA%97%E9%9C%86%E3%82%9B%E5%AD%90 「霆」はテイと読みます。濁点を付けて「霆゛」と書いてデイと読むのでしょう。 http://kanji.jitenon.jp/kanjih/3982.html
単に、妹さんの治癒祈願に奔走されていた、ということです。
前編を観てきました。 特に残酷なシーンや過激なラブシーンなどは なかったと思います。 だた、 （余計なことかもしれませんが） 内容が内容ですし（幼い子供が誘拐される） 子供さんでは理解できないところもあるかと思いますので、 あまりお勧めはできないです。
こんにちは 古い方なのでよくわかりませんが 詳細を本の中で明かしていないのは 何か特別な切っ掛けがあるのだと思います。 ただお２人とも俳優座に関わっていて 劇団の出身者です。 当時のことを考えると、映画などは大部屋や突然スターになった方が 多いと思われますので 劇団出身という事で意気投合して主従関係が 成り立ったものと思われます。 あくまでも推測なので違っていたら申し訳ございません。
関東連合 藤原紀香 で検索してみてください。 おおよそ悪い噂しか聞かない藤原紀香さんです。 そもそも女優？というほど代表作もないし前の離婚も風水とかスピリチュアル関係で苦手です。 それに略奪婚ですから感じ悪いですよ。
自分の質問を見直して御覧？ 誰にも回答出来ない事が判るから・・
芸能人は離婚が多いですからね。 話題づくりで離婚なんてこともなきにしもあらずかもしれません。
１. 「丹下左膳 飛燕居合斬り」　（1966年5月公開） 監督： 五社英雄 出演： 大友柳太朗、丹波哲郎、木村功、淡路恵子、入江若葉、天津敏、藤岡琢也、平参平、横山アウト、人見きよし ２. 「宮本武蔵 一乗寺の決斗」　（1964年1月公開） 出演： 高倉健、丘さとみ、入江若葉、木村功、江原真二郎 https://www.youtube.com/watch?v=5nUURKS3JYU http://62265681.at.webry.info/201112/article_4.html
そうですねぇ、ベスト5で (1)綾瀬はるか (2)菜々緒 (3)上野樹里 (4)有村架純 (5)広瀬すず ですね。 基本的にどんな役でもこなせる女優が一流ですね。菜々緒はスゴい演技しますよね。 成長株ですよ。
友人が有名人も所属する芸能事務所に所属してましたが、最初のほう（新人）は 現場に出て場数を踏むということで、エキストラの募集があったようですよ。 そのうちオーディションにも声がかかるようになっていたようです。 事務所の方針にもよると思いますし、事務所の大きさはそこまで大きくないはずですから 大きい事務所のタレントさんはないのかもしれませんね。
映画や演劇では性別は非常に重要で、それぞれに演技の役割が違います。 ですから、だれもActor、Actressと呼んでも性差別とは思いません。 Actorを中性名詞にして、Male actorとかFemale actorとかよぶと長々しいだけです。 もしも完全な男女同権にして、Best Actorとして一人だけにしたら寂しいではないですか。
日本人相手ならば、カタカナ 中国相手なら漢字 かな？ ま、ハングルで理解できない場合は漢字を使ったりします。 北朝鮮は、完全に漢字を廃止。 韓国は、まだ漢字を使っています。 新聞やテレビのニュースなんかでは、字数節約のために漢字を使う。 https://www.youtube.com/watch?v=gW1m8wQQgWo&feature=youtu.be この野は、野党。 放送局が決めたんじゃなくて、政治が決めたのかな？ なんて思います。 中国との外交上の事情があって 韓国の重要な人は、漢字を使うとか？ そのほうが、有利。 裵勇浚・・・これは、ぺさんです。 こんなん僕は読めません。 でも、中国のみなさんは僕の家族です！ の時は、漢字か！？
画一的なタレントなんか欲しくないでしょ。 個性を演出し、いろんな分野で売りに出さないといけませんから。 なので、そういうタレントも所属してますよ。
彼女は、マリリン・モンローとは正反対。 当時、「彫りの深い、日本人離れしたハーフっぽい美人」と言われていました。 でも、セックスとか性欲を感じさせない、悪くいえば、色気が無い？って評価だったようです。 文部省推薦の「清く正しく美しく」という手を握るのがやっとという青春ドラマのヒロインって感じでしょうか？ 映画の「青い山脈」の正義感あふれる英語教師そのまんまですね。 原節子の写真集をみても、清純派って感じですね。 現代なら、「色気なさすぎ！」ってことで人気女優になれないかもしれません。
LIFE!「ベン・スティラー」 レオン「ゲイリー・オールドマン」 ですね。
「実は最初からAV前提」って子がいるらしいです。本人もそのつもりだったと。ただ、売り出すときに誰かが「この子は最初グラビアで売ってそれからAVに出そう」ってことになったら最初はグラビアで売り出して、そのうち「あのグラビアアイドルが遂にAV転向！」ということにするらしいです。 役者さんをやっている友人知人が何人もいますけどね、はっきりいって売れるか売れないかは運不運が大きい業界です。「売れ続ける」というのは本人の努力や資質が大きく関わりますが、「売れる」ってことだけなら極論誰だって売れます。大きな事務所が「こいつを推す」ってなったら売れるのです。たまにゴリ押しだのなんだのといわれる子がいるじゃないですか。 同じ可愛い子でも、大手事務所のそれなりの人の目に留まるか、AVの社長の目に留まるかという運不運もありますよ。そういうのは芸能関係には山ほどあります。実力的にはその辺のメジャーバンドよりはるかに実力があるインディーズバンドとか、イケメンで背も高くてお芝居も上手だけど無名の舞台俳優とか。 なんとなくなんですが、ギリギリで引っ張る人は「それしかない人」のようにも思います。ファン（？）は脱ぐのを期待しているけれど、脱いだらもう後がないのでそれは最後の最後までとっておきたい。だけど他に売りとなるものが何もないから、「あと一枚」「あとちょっと」「見えそで見えない」で延命しているのだと思います。
ネットで調べた範囲の回答ですが、 http://www.amachi.info/projectA-1.html こちらでは「北町嘉朗さんは天知茂さんの右腕的存在」と書かれています。 天知茂さんが設立したプロダクションの結成に北町嘉朗さんが参加されたそうで、 以降、天知茂さんが亡くなるまで様々な作品で行動を共にされたそうです。 当時と今の俳優のキャスティング事情など分かりませんが、 当時珍しい個人事務所所属ということなども関係があったのかもしれません。
応募すれば確率は0ではありません・・ 受かる受からない等　その後の事・・ 初めから弱気でどうする？ 受からなかったら　その時に考えれば良い・・
「投稿実話 妻がまわされた 4」の時の 冴島かおり です。 温泉宿で酔った人妻が、酔いつぶれた旦那をヨソに、オッサン達にシコタマ回される話です(笑) いわゆる 寝取られ物 の中でも秀逸な作品ではないでしょうか。
脇役やチョイ役も出来る女優さんでは、 満島ひかりさん、安藤サクラさん、池脇千鶴さんでしょうか。 主役級であれば、 なんやかんや言われてますが、沢尻エリカさんが面白いと思うけど。
Vasilov 役 Peter Sullivan （ピーター・サリバン） 1964年 英国生まれ http://www.imdb.com/name/nm0838287/
中身を観ていなくて恐縮ですが、 Amazon等のレビューを見る限り、 「セミヌード」とのことです。
単純にセックスが好きな人がAV女優になれるとお聞きしたことが あります。 もちろんスカウトされる人も居ますが、セックスに興味の無い人は まず無理だそうです。 お金に関しては売れる売れないもありますから、期間限定で最初は 始める人が多いそうです。 契約金をもらえる人も居るようですがそれは珍しいそうです。 これは大阪のAV監督の友人から又聞きした話です
ダミアン・ルイスですね。
こんにちは 顔立ちの美しい人は 骨格もしっかりしていますから、 女性らしい無駄な脂肪や曲線がどうしても少ないのです。 鼻も高く頬骨も出ていたりします。 そういった意味で、男性的な印象を持つのだと思います。
連続テレビ小説の「走らんか！」で、可愛かったのが印象的でしたね。
http://www.minho.jp/ 韓国の俳優さんで、イ・ミンホさんですね！ 1987年6月22日の28歳のようです。 KBSで制作されたドラマ『花より男子～Boys Over Flowers』で道明寺司を演じたりしていました。
『シャーロック・ホームズ/シャドウ・ゲーム』のモリアーティ教授ですかねぇ。頭脳戦も含めて。
それは人それぞれでしょう。レズならば女性は女性が好きでしょうから。レズではない一般の女性なら、どんなに綺麗でも無理でしょう。 自分は想像しただけで鳥肌が立ちます。有り得ないです…
深見東州氏は「ワールドメイト」という新興宗教団体の代表的立場の人物です。 同氏の活動は他の新興宗教団体やその教祖などの活動の傾向とほぼ同じで、政治的、経済的活動などはその典型例です。特色としては、受験予備校のみすず学苑の経営や、劇団、音楽活動などを行っているところかと思いますが、文化活動の多くは上記の信者たちによって支えられていると考えてよいでしょう。 同氏の活動は現代日本の新興宗教運営を考えるにあたって一つの例としては特色があると考えられます。ネット検索でも政界への繋がりや、文化活動の実態、ディプロマミル、海外メディアの評価などを確認できますので興味があれば調べてみると良いでしょう。
>>◇久我美子と若尾文子はどちらが良かったのでしょうか そりゃ、久我美子の方ですね。 美人といえば、こちらの方でしょう。
彼女は、美人ではありますが、僕は好きではないですね。 眼が良くないです。 個人的には、「性格が良くないのでは・・・」と思いますね。 ちょっときつく言うと、「根性が悪い」印象です。 あくまで、印象ですけどね。
大御所である、主演俳優と比べても決して引けを取らない(格下扱いできない)、という証なんでしょうね。 よく見るけど意外と知らない「友情出演」と「特別出演」の違い http://matome.naver.jp/odai/2138918928502547101 ・特別出演とは、特別に「この役はあなたに演じてもらいたい」という強い要望があった上で出演してもらっていることです ・主演クラスの大物俳優に対して是非ともちょい役で出演してもらいたい！そんな時に使われる ・大御所さんに声を掛けるにしても、役の出番が少ないので軽視していると見られてはこまる…そんな時「特別出演ですので…」とお願いする
若尾文子さんはデビューして直ぐに人気が出て、女優では昔のブロマイドの 売り上げが何度も１位になった方で、今まで浮き沈みを感じたことはないですね。 ただ、黒川紀章さんと結婚されてからは、女優業よりも主婦業と黒川さんを 陰で支えていたのであまりテレビには出ていませんでした。 黒川さんがお亡くなりになってから、コマーシャルを中心に出ておられましたね。
私は、志保美悦子さんですね。めっちゃカッコイイですし綺麗ですよね。 この間もテレビに出ていましたが、今でもお綺麗です
私は、昭和の生まれで、質問者様より老いに敏感な年齢だと思いますが、 同世代のタレントを見ていて、辛いと思うことはありません。 質問者様は、まるで「ピーターパン症候群」ですね
ドライブ・アングリーですよね。この映画は日本人には理解が出来ないのではと思います。 天国と地獄・神と悪魔など、キリスト教にまつわるような世界観は、ちょっとやそっとでは分からないです。 いけにえにされそうな娘を助けるために、地獄から生き返ってきた男と、それを追う死神と言うような関係でしょうか。 単純なアクション映画として観れば、そこそこ楽しめると思います。それ以外の楽しみ方は無いように感じます。
青木卓司（たくじ）、青木卓（すぐる） １９４８年６月４日福岡県北九州市生まれ 高校卒業後、自動車整備士をしていたが同郷の高倉健にあこがれ上京して東映へ 一時、高倉健の付き人をしていた 出演作品 http://movie.walkerplus.com/person/92323/ あまり情報はないですね
こんにちは。 私は、「仁義なき戦い 代理戦争」での「知らんホトケより、知ってるオニの方がマシじゃけんのう。」です。 菅原文太さんは映画の中で数々の名セリフを残していますが、このセリフは特に印象に残っています。このセリフが台本通りのセリフなのか、アドリブなのかは知りませんが、もし、アドリブであったなら菅原文太さんは天才だと思います。
綾瀬はるかさん ディオール 夏帆さん サンローラン 長澤まさみさん ステラ マッカートニー 広瀬すずさん 無名ブランドのようです
武井咲は、吉永小百合　私は武井咲は十朱幸代さんの方が良いかと思います。 吉永小百合さんのような清楚さや御淑やかさに欠けるのでそう思いました。 柴咲コウは、梶芽衣子で賛同ですね。 上戸綾は、藤（寺島）純子というよりも夏目雅子さんのように天真爛漫な感じがします。
こんにちは　獅子 士師 san marc 様 マリリン で 手に入って 観よ と思ってたのから 恋をしましょう Let's Make Love http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%81%8B%E3%82%92%E3%81%97%E3%81%BE%E3%81%97%E3%82%87%E3%81%86_%28%E6%98%A0%E7%94%BB%29 トレイラー　　https://www.youtube.com/watch?v=xfbMtSs2P8A カット集 ? 　　https://www.youtube.com/watch?v=Etyy_80NKfU これ 何か 読んだら 哀しく … モンタン 好きだったのに 何だか … http://spotlightlesscinema.blog54.fc2.com/blog-entry-48.html これは、よいもの見っけ … https://www.youtube.com/watch?v=5Qqtc-HbuUY モンタン で思い出し … 晴れた日に永遠が見える http://ryushimo.blogspot.jp/2012/07/blog-post_08.html トレイラー　　https://www.youtube.com/watch?v=wb0KLj9rnww バーブラ って、マリリンとちょっと似た感じがしてて、可愛くて賢いし、 人の為だと肝っ玉母さんぽいのに、自分のことでは傷つき易くて、 バーブラのほうが、家族や周りの人に恵まれてたかなと思うんだけど … こういうのって、かなり好きかも … 彼女が言ってた遠い未来の年代も、もうすぐ … キム・ノヴァク で … 媚薬 http://www.audio-visual-trivia.com/2005/10/kim_novak_in_bell_book_and_can.html トレイラー　https://www.youtube.com/watch?v=6VCjBc3PBWA https://www.youtube.com/watch?v=9TesRoMisEw https://www.youtube.com/watch?v=fth9Z25iqyA ねぇ、キスしてよ http://blog.goo.ne.jp/goo0348_2007/e/74f3fd4dbe8ef228daac7ff3428b9ac1 トレイラー　　https://www.youtube.com/watch?v=4iUUJzdR3Ow ワイルダー と　　https://www.youtube.com/watch?v=oTqJyN0vRWI 全編　　https://www.youtube.com/watch?v=97IHKqC5xsY ビリー・ワイルダー で、も一つ お熱い夜をあなたに http://blog.livedoor.jp/toei23/archives/4705554.html トレイラー　　https://www.youtube.com/watch?v=kHML8pMfPGA 全編　　https://www.youtube.com/watch?v=CCWfRQ6oee4 彼女も可愛くて、可憐で小さく素敵だった … Juliet Mills http://en.wikipedia.org/wiki/Juliet_Mills 当時としては、ふっくらしてる って ことなのか … ジャック・レモン には、もったいないような … 割と最近見た、今じゃ想像できない程、古くなってしまったけど 懐かしいような、温かみのあった身近な発明機器をめぐって、 大好きな女優さんが、素敵な恋を成就 … 電話と交換手・伝言サービス　　ベルズ・アー・リンギング　Bells are ringing http://moviepad.jugem.jp/?eid=411 https://www.youtube.com/watch?v=9YAnqOcE_Xc https://www.youtube.com/watch?v=bVEOg_ZW1Zw コンピュータ　　デスク・セット http://en.wikipedia.org/wiki/Desk_Set http://www.womanlife.co.jp/topics/detail.html?k=3546 この俳優ご夫妻が、風の吹く屋上というセットっぽいセットで、ランチを取りながら、 テストめいた会話をして、互いの知性と（まったく反り合わないながら補完する かのような）感性を見出すシーンとか面白かったし、 資料室の同僚の女性で、とてもいい感じの人が … トレイラー　　https://www.youtube.com/watch?v=8nOnFaNe2a0 全編　　https://www.youtube.com/watch?v=ZK3zmPUxblk&list=PLA2-u6ofVDMMAGKAF3_HmsDTUexa8kG-c
特にナウいという印象は、ありません。 普通の女優さんだと思います。
・facebookページでコメントするのはだめですか？ https://www.facebook.com/sebastianbach 写真ごとにファンが平均100コメント程度入っていますよ ・もしくは、公式サイト内の http://www.sebastianbach.com/ ファンフォーラムに書き込んだり http://sebastianbach.freeforums.org/ ・ツイッターにリプライしてみるとか https://twitter.com/sebastianbach いかがでしょうか。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
こんばんは ＞映画「真珠の耳飾の少女」で主人公ヤン・フェルメールを演じた男優について詳しく教えてください。 http://www.cinematoday.jp/page/A0000620 コリン・ファースさん http://www.weblio.jp/wkpja/content/%E3%82%B3%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%BC%E3%82%B9_%E3%82%B3%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%81%AE%E6%A6%82%E8%A6%81 http://movies.yahoo.co.jp/person/%E3%82%B3%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%BC%E3%82%B9/40443/　作品で画像がでるものを持ってきます。 上の感じです。
日本人が嫌いというより、韓国や中国が好きなんでしょう。理由はわかりませんが、多分国策のオルグで洗脳されたとかそういう理由。ですからそういう国々の言うことを本当かどうか検証するという発想もないんでしょうね。明治になるまで、基本的に「四足」は食べなかった日本人が、第二次大戦中までにいきなり人肉食文化を身につけて、それがまたたった70年で忘れられるなんて、並の人間なら信じないでしょうが、カルト宗教と一緒ですよ。 でも、アメリカって、正義か悪かの二分論でしか物を語れないところがありますから、時々自分たちが絶対正義の戦争映画が作りたくなる病があるんだそうです。しかし、アメリカが完勝した戦争って、第二次大戦の対日本戦くらいしかないんですよね。 その後の戦争は、朝鮮戦争、ベトナム戦争、湾岸戦争など、泥沼のゲリラ戦になって後味悪く撤退するような例が続いています。文句なく気持ちよく勝ったっていう戦争ないんですよ。実際には対日本戦でも日本軍にやられた戦闘は数多いんですが、当時は徹底して報道規制を敷いてそういう情報は国内には流しませんでした。ですからアメリカの一般国民は第二次大戦を日本をフルボッコにしてKOした戦争だと思ってます。 より正確に言うと、それ以降完勝した戦争がひとつだけあるんですけどね。それは「冷戦」です。でも冷戦は爆弾が爆発しないからわかりやすいエンターテインメントが好きなアメリカ人の趣味に合わないんです。 ですから、時々日本軍が徹底した悪者に描かれる映画が出てくるというわけです。「パール・ハーバー」なんかもそうでしたよね。民間人に向けての機銃掃射なんて、日本軍はやらなかった（アメリカ軍はやった）ことが描かれている。 とは言え「アンブロークン」は不評ですね。そりゃそうだ。延々と拷問シーンが続くだけの映画、何時間も観たいとは普通は思いませんもん。時代考証がきちんとされた資料的な価値もある映画ならまだ見る人もいるんでしょうけど、明らかに脚色された「手記」だけしか根拠もありませんしね。 こういうのを「法則発動」といいますね。アンジェリーナ・ジョリーは、出演するにせよ監督するにせよ関わった映画が今後日本で売れることはないでしょうね。
日本語の歌詞でも子音に拘らず母音で押せば伸びやかになる 英語だと終始母音を強く出すから発声的には有利と感じる 鼻の低い日本人（全体）は共鳴の上限が低くて 鼻の高い欧米白人はその上限が比較的高い 黒人は鼻高くない人多いが穴は大きく頭蓋骨は後方に長い 故に白人より「すげ～～～！！」って歌手が多い 日本にも優れた歌手は多いけど数と質では欧米白人に勝てない 神田さんは上手だが息が浅い感じ、これは努力では補えない 軽自動車にどんな排気口つけても３０００ＣＣの音は出ない 才能とか技術の問題じゃなく容器の差、エンジンの大きさの差
同感です。東映は所属スターがチヤホヤされる風潮で彼らの演技がどうあれなんでも一発オッケーだったそうです。そのため、菅原文太が初めて東宝で出演した「太陽を盗んだ男」では何十回もNGをくらい大変苦労したそうです。
『フランス、幸せのメソッド』（2011年） 原題： Ma part du gâteau 英題： My Piece of the Pie 監督： セドリック・クラピッシュ 役名： テッサ http://www.happinet-p.com/jp3/releases/BBBF-8761 http://eiga.com/official/france-shiawasenomethod/ 原題： Ce que le jour doit à la nuit （2012年） 英題： What the Day Owes the Night 監督： アレクサンドル・アルカディ 役名： イザベル http://www.impawards.com/intl/france/2012/ce_que_le_jour_doit_a_la_nuit.html 原題： Belles familles （2015年） 監督： ジャン＝ポール・ラプノー https://twitter.com/blue_yt/status/446621390075338753 No.1さんの回答にある The Man With the Golden Brain は、フランス語題だと L'homme à la cervelle d'or で、16分の短編映画ですね。 他には、Les Révélations -2014- と題する32人の若手俳優の紹介を兼ねた短編にも出ています。セザール賞のアカデミーとジュエリー・ブランドのショーメ (Chaumet) が作った約2分の映像で、400館以上のフランスの映画館でかかってたようです。 http://www.youtube.com/watch?v=vt_wzZA_RCY あと、 DJ CAM の Swim という曲のビデオ・クリップに出てるらしいです。DJ CAM の自主レーベル Inflamable Records（旧 Street Jazz Records）がアップしてる動画が見れます。 http://www.youtube.com/watch?v=u44Y7Rec8Ms
そういう話は止めようよ。 死人に口なし。反論したくても出来ないよ。 男は大なり小なり、そういう心理は働くもんさ。 それで正常。 電車内で隣の親父の広げた新聞紙をチラ見。 同じくいじっているスマホをのぞき見 カーテンの隙間から隣の家の女が着替えているところをチラ見。 ブラインドの隙間から外の様子をチラ見。 旅館で女湯が覗けると聞けば即行でのぞき見。 スケベーかどうかよりチラ見やのぞき見はだれにでもある心理現象。 ほどほどで理性が働くからね。 どうせ、三流週刊誌の下ネタなんざ、ぐだらん創作記事だったりだな。
高倉健さんと江利チエミさんは、相思相愛の、本当に仲の良いご夫婦みたいでしたね。 が、好事魔多し、、でしょうか、チエミさんには、異父姉がおり、 この異父姉は、自分が江利チエミの姉であることをしり、 チエミに近づき、様々な 悪事を働きチエミを苦しめました。 詳しくは「江利チエミ 異父姉」で検索して下さい。 高倉健さんは、チエミ亡き後、彼女のお墓の近くに住み 命日やその他、度々、墓参りをされてたそうです。 そこまで愛されてチエミさんも幸せですね。
健さんと言えばもちろん殴り込みでしょう。 あのバサッ、バサッと斬る快感。 映画館を出る観客がみんな高倉健になったように肩をいからせていて、ちょっと身体がぶつかったら喧嘩が起りそうな雰囲気だったのを覚えています。アドレナリンがぐ～んと高くなっていました。 そうですね。私が思い出すのはいくつもあるけど、高倉健さんが偽モンブラン万年筆を売るテキヤの役で子連れで商売をしていました。 高倉健はこどもにちゃんとした教育を施そうとしていました。「うん、うん」と答えるこどもに「おい、教えたろ。ハイと言うんだよ」と叱りました。 そしてこどもを床屋に預け商売に出かけました。すると床屋の夫婦は宮川大助・花子か京唄子のどっちかでしたが、「ぼうや、はいはい言うてかしこそうな子やね～。それにしてもいまの男、なんやあれは」と悪態をつくのでした。 仲の良い近所の芸者役の浜木綿子が高倉健のこどもを可愛がってくれていました。 こどもは芸者の浜が歌うのを聞いてストトン節を覚えてしまいました。高倉健は浜を呼んで言いました。 「おい、困るんだよ」 「なにがよ？」 「ちょっと歌うぞ」 と言ってストトン節を歌い出しました。 浜はいっしょに歌い、いい歌だね～みたいなことを言いました。 すると高倉健はこどもを立派に教育するんだから変な歌を教えるなと言いました。浜は高倉健に気がありましたのでその言葉はショックだったようで泣きました。 高倉健はテキヤとして全国を行脚していました。列車の中で乗客の足とぶつかりました。 「おい、このやろー」 と高倉健はすごみましたが、 相手が帝大の学生であることがバッジを見てわかりましたので、突然態度を変えて謝り、向かいの席にこどもと一緒に座りました。 帝大性はなにやら難しそうな本を読んでいます。 「おい、ぼうず。見てみろ。横文字を読んでるぞ。英語に違いないぞ。すげえな」と小さな声でこどもにささやいたところ、帝大性は顔を上げて 「ドイツ語です」 と答えました。 すると高倉健は頭を掻きながら 「あ、そうでしたか。実は私もドイツと取引がありまして・・・」 と答えました。 なんでそんなことを言ったのかと思ったら偽モンブランの万年筆を売っていたからなんです。 あの映画は面白かったです。 高倉健はたまにコメディアンっぽい役をやるときがありましたが、これがそうでした。 ４５年くらい前の古い話で恐縮ですが・・・
映画監督の夫、石井裕也の妻には手は出さないでしょうね。
いくつかの要素がありますね。 昔は「声優」というよりも、俳優、女優が声優もやっていたというか 副業的な部分がありましたね。 演技はうまいけど、外見や身長に難があったりとか とりあえず売れるまでの食うためのバイトあったりとか。 そのうちそちらの仕事がメインになって、声優と呼ばれるようになった、とか。 その後声優ブーム、アニメ市場の増大、声優が表に出て歌ったりファンが付くようになり アニメ声優を目指す人とか、専門職の要素になって来たと思います。 一方で、アニメ独特のものすごくアニメ臭い演技、声色に偏ってきたと思います。 ある程度までなら、アニメの絵にはよほど 普通の演技よりは合うのですが… 普段アニメをたくさん見ない人には抵抗感があります。 しかし一般の俳優を充ててしまうと、タイミングや抑揚の弱さで いまいちになってしまうなぁと感じます。 もう一つに大きいのは、宣伝効果です。 アイドル、有名俳優、女優、を使う方がそのファンにもアピールできる。 あちこちで宣伝もしやすい。話題として取り上げられやすい 放って置いてもアニメを見る層以外も取り込める。 というのが一番大きいと思います。 それで知名度で嫌な思いをした山寺宏一さんなんかは メディア露出を積極的にするようになったと言われます。 「ジブリの最初の頃は声優さんが多い」、といいますが たとえばナウシカ役の島本須美さんは元は劇団出身でドラマなどに出ていらっしゃいました。 サツキの声をあてた日高のり子さんは、元々アイドルです。 パズー役の田中真弓さんも押しも押されぬベテラン声優ですが 元々は舞台女優です。今でも本業は女優です。 トンボの声をあてた山口勝平さんも元は役者さんですね。 かつてのドラえもんの大山のぶよさんだって元は女優です。 また、そういった声優業で成功している役者さんでも、現役で 劇団を主宰していたり、劇団に所属していたりします。 声優さんでも、洋画などメインにこなされている方も居ますね。 洋画もまた独特の抑揚の演技が多いのである程度固定している部分があると思いますが。 宣伝的な意味もあるのかもしれませんが 演技で興ざめするようなアイドル声優、俳優でなく、せめて演技派の 舞台などこなせる演技力の人を使って欲しいなとは思います。
こんばんは～ Ｗｉｋｉ（ダビンチ・コード）によると “ベタニーはシラス役を演じるに当たり、色素欠乏症を特殊メイクで施すため全身の体毛を剃っている” と、記載されているのでＣＧではないようですね
ヴィヴィアン・リーは奔放な強い女性を演じるのがうまいですね。 私は「風と共に去りぬ」は本で読んでから、映画を見たのですが、本当に素晴らしいキャスティングだと思いました。 舞台女優もしていたので、演技力はかなりなものだと思いますし、「風と共に去りぬ」のヒロイン役に一発で決まったのも何かしらのオーラがあったからだと思います。 強い自我の中にも気品があり、素敵な女優さんだと思います。
こんにちは 試写会で往復はがきというのは 余り聞いたことがありません。 １枚の普通のハガキで大丈夫です。 必要事項は必ず書くようにしてください。 大き目に判り易くです。 因みに往復はがきの応募は公開収録などが多いですね。 ご参考になれば幸いです。
古い作品は大分挙っていますので、最近作になりますが 「アイランド」 マイケル・ベイ監督、ユアン・マクレガー主演 コッテコテのハリウッド映画で、彼のみ異彩を放っています。 「俺たちスーパーマジシャン」 ドン・スカーディノ監督、スティーブ・カレル主演、ジム・キャリーも出演 日本では一般公開されず、DVDのみ発売となったようです。 珍しく、ブシェミさんが最初から最後までしっかり出ている作品です。 あと、ブシェミさんはちょい役だけど、映画そのものが面白いのは 「ビッグ・リボウスキ」 コーエン兄弟監督、ジェフ・ブリッジス主演 グダグダした映画なので、完全に好みが別れると思いますが私は好きです。 ご参考までに。
パッと浮かんだのは、ミムラさんです。 ただ小柄だったかは不明です。 伊藤英明さんと並んだときにはしっくりくるかなと思いました。
まず思い浮かぶのがエマ・トンプソンですね。ケンブリッジ大卒ですが、アカデミー賞で主演女優賞と脚色賞を獲得しているのは彼女ぐらいのものでしょう。 男優では「Mr.ビーン」ことローワン・アトキンソンが挙げられます。映画やテレビではアホなことばっかりやってますが、その実、彼のギャグには考え抜かれたところがあって感心させられます。何かのインタビュー番組で彼を見た時、「Mr.ビーン」とは大違いの物腰がスマートな英国紳士ぶりで驚きました。ちなみに、オックスフォード大卒です。 ハリウッドの俳優で一番IQが高いと言われているのが、ジェームズ・ウッズです。大学能力評価試験（SAT）で満点を取り、MITで学ぶ。米国の某教育情報サイトでは「世界で最も頭のいい10人」の一人に選ばれています。父親が軍人だったこともあって政治に対して一家言持っていようで、アカデミー賞候補になった「サルバドル/遙かなる日々」の役柄は、彼の政治的スタンスをよく表していたと思います。 日本の俳優ならば香川照之でしょうか。東大卒ということを別にしても、作品によって自在にキャラクターを変えてくる柔軟さには、端倪すべからざる知性を感じます。
確かに彼女はいつも同じような役処という印象が。。。 私はイングリッシュペイシェントという映画が好きでした。 かつてフォーウェディングというラブコメディ作品にも出ていましたが、やはりそのコメディ作品の中でさえも、悩ましく深く重い苦しみを抱えている女性の役でしたね。
画像検索してみました。 テレビドラマ「ゲーム・オブ・スローンズ」のジェイミー・ラニスター役、 ニコライ・コスター＝ワルドーだそうです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8B%E3%82%B3%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%BB%E3%82%B3%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%EF%BC%9D%E3%83%AF%E3%83%AB%E3%83%89%E3%83%BC http://image.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&fr=top_ga1_sa&p=Jaime+Lannister
まず、いきなり女優！ではなく、何かオーディションを受けてみてはどうでしょう？ http://deview.co.jp/?set_cookie=2 それで今のあなたの実力がだいたいわかりますし、実力がわかったらそれに相応しいレッスンなり勉強なりすればいいんじゃないですか？ いくつかオーディションを受けてみてください。 それでいい結果がでたらご両親も納得するでしょう。
大阪ではその日の最初のイベントが予定されていますが、ワーナー・ブラザースの公式ツイッター（＠Warnerjp）で当日の朝に発表される予定です。遂次チェックしてください。 サプライズイベントなのでそれまでに漏れることはないでしょう。 来日中はトム自身のアカウント（＠TomCruise）でもつぶやくはずです。
私も春奈ちゃんはあってないと思います でもメイっぽい子ってあんまいないな... 堀北真希とか、谷村美月がもう少し若かったらできそうな気が(^_^;) 自分的に、福士くんも爽やかであんまあってない気がします笑 斉藤秀翼くんとかいいと思います！！
私も好きです。 確かに顔が好きです。 そもそも会ったこともないわけですから、多くの場合外見からということになるのが普通ではないかと思います。 Googleで画像を検索してみても、個人的に感じるのは、かわいいという感じの表情もあれば、色っぽいと感じる表情もあり、そういう人が好きです。 付け加えますと、顔だけでなくスタイルもなかなか良い感じだと思います。
似てるとは思いますが、アニメだからこそできたあのコミカルな動きをどこまで再現出来ているかですかね。 峰不二子はスタイルだけ考えれば、黒木メイサじゃ少し物足りないですね。 変な話叶姉妹くらいのスタイルがベストなんじゃないでしょうか？笑 顔は・・・って感じですけどね。笑 それよりも個人的には、今CMで流れているペプシの桃太郎役の方が似合っている感じがしました。笑 自分は今そっちに夢中です。 音楽までダウンロードしたくらいですから。
見せていません。
松たか子 ファンにはたまらなく嬉しいのかも でも、歌だけで感動させる歌手でも良かったかも
＞この「Let It Go」自体が、各国で人気なのか？ イエスです。 Youtubeのディズニー公式の「Let it go」は再生回数が1億5千万近いです。 http://www.youtube.com/watch?v=moSFlvxnbgk 動画の公開日が去年の12月6日ですから、3カ月半ほどでこの再生回数を叩き出したことになります。 「世界中で大人気」といっても差し支えないと思います。 いい歌ですよ。 で、ディズニーは現地吹き替えバージョンの歌を25か国分集めた「"Let It Go" マルチ・ランゲージ版」も作って公開しました。 http://www.youtube.com/watch?v=OC83NA5tAGE 公開したのは今年の1月22日、それ以降2ヶ月で1千万以上の再生回数があります。 このバージョンはさまざまなニュースサイトで取り上げられました。 個人的に私はこのバージョンが一番好きで繰り返し繰り返し毎日のように聞いています。 で、一部の人たちがコメントに「日本語の発音が可愛く聞こえる」「自国語パートが一番好きだけど、日本語パートもいいね」といったコメントを残し、誰が歌っているのか知りたがったり、日本語版フルバージョンを高評価したりしたのです。 ディズニー公式動画のうち、こちらが日本語板のフルバージョン、 http://www.youtube.com/watch?v=QZ1poicuB2s 400万ほどの再生回数があり、他の国のバージョンと比較するとやや多いほうです。 またディズニースタジオ公式（なぜか二つある）のほうは再生回数が70万と少ないのですが http://www.youtube.com/watch?v=Okav-4oYK88 外国の人々による好意的なコメントが読めます。 でも正直言うと、松たか子さんのすばらしい歌唱力もありますが、こうした人たちはどちらかというと、日本の知名度を知っていてもともと好意的な人たちなのではないかという気がしますよ。 再生回数を見るとこの人気は明らかに"Let it go"のものです。 質問者さんが「松たか子の歌が好評なのか」と取り違えられた理由は、この「日本語バージョンに好意的な外国人のコメントをとりわけ取り上げたサイト」が複数あったからではないかと思います。 日本人によるブログの中には海外の掲示板やブログ、youtubeなどから日本に関する反応を拾い集めて紹介するものがかなりたくさんあります。 たいていは「日本すごい」「日本すばらしい」「日本は先進的」といった反応ばかり集めるので、その三次情報だけ再生産されて勘違いを引き起こすんですよね…。
　おった。３～4年前になくなった、戦前から1980年頃まで活躍した女優。 　戦前は天才子役、昭和20年代は今で言うアイドル女優、銀幕のスタアでした。 　出演作品で有名なのは日本初の総天然色映画「カルメン故郷に帰る」「二十四の瞳」の女先生等、山ほどあります。 　専属ではないけど、長いこと田辺製薬の広告に出てた。1960年代～1970年代はどこの薬局にも彼女の上半身の立看板が置いてあった。
　「嫉妬」だと思います。 　でなければ、アンチ巨人や幼いころの好きな女の子いじめといっしょで、実は剛力さんが気になって気になってしようがない男子たちの、「I　love　剛力」「剛力ちゃんこっちむいて！」なのではないか、などと思ってみたりもしています。 　そもそも、嫌われていると考えるのが、勘違いだと思いますよ。 　歌番組だったりすると、誰か有力者が一声かければ押し込むことも可能かと思いますが、コマーシャルでは不可能です。 　ＮＨＫのドキュメントなどで、「そうだろうなぁ」と思いながら見たのですが、採用タレントに対する好悪感情で、商品の売り上げが２・３倍になったり半減したりするのだそうです。 　倍増すれば採用担当者の功績となりますが、半減したら採用者は冷や飯を食わせられます。提案した宣伝会社もアウトになる。 　だから、担当者などは必死。彼らは採用前に徹底的に調査を行います。 　ターゲット層に合わせて、例えばヤングママを対象にした商品なら各地でヤングママを集めてタレントに対する好悪感情を調査するわけです。部課長クラスのビジネスマン対象サービスならそのゾーンの男性を集めて意見を聞く。 　たくさん集めると意見が言えなくなるから、10人程度で、お茶やお菓子を食べながら雑談風に批評してもらう・・・ などなど、調査方法もさまざまに考えられています。 　で、一番良い人、向いている人を選ぶのです。もちろん、報酬その他の制約はありますが、報酬が高すぎて無理なんて人は最初から候補にしませんから。 　で、採用してＣＭをやってみても、成績が悪ければ、次はそのタレントさんは使われません。問題を起こしても即アウト。 　車のＣＭやっている人が飲酒運転したなんて、ＣＭに関係する問題はもちろん、清純派女性が男とお泊まりしたなんて具合のＣＭとは関係ない話でも「イメージダウン」としてアウトになりかねません。 　そういう試練に耐えて選ばれて、選ばれ続けているのが剛力さんです。いろんな業種のＣＭをやり続けているし、むしろ増えてるんじゃないですか？ 　ＣＭだけではなく、ひっくりかえしたＭＣも増えてます。剛力さんを採用して視聴率も上がっているのでしょうね。 　論より証拠。これが、彼女を採用しただけの、費用をかけただけの効果が上がっているという何よりの証拠です！ 　嫌っているのは、例えば、彼女のようになりたいくせになれない人たちが、せっせと無料のコメント欄に嫉妬で「ゴリ押し」とか書き込んでいるだけでしょう。あるいは、上記のように「好きだよ、こっち向いて！」なのか。 　どんどんCMやMCに採用される剛力さんに対して、口先ばかりの彼らのほうの「罵倒」効果はあがっていません。 　所詮、その程度の影響力しかない、というか、影響力のない「評価」です。財布を握るなど、現に日本を動かしている人たちは、剛力さんを好いているようです。 　
マーゴット・キダー リチャード・ドナー監督、 クリストファー・リーブ主演「スーパーマン」の ロイス・レイン役が有名。
「この森で、天使はバスを降りた」 この映画は、刑務所に入っていたある若い女性の話です。 彼女は更生するために、とある田舎の町に釈放後住み始めます。 そこで露わになってくる彼女の逮捕の理由と、 現地の人たちとの彼女の関わりなどが描かれています。 自然が好きな人にお勧めです。 ホームランド 18禁でもおかしくないような激しい恋愛のシーンが、ちょこちょこはさまれていますが、 アラブの過激派によるテロからアメリカを守るＣＩＡの女職員のストーリーです。 恋愛シーン以外はとってもよく構成されていて、今はシーズン2までＤＶＤで出ていて、 3は今放送中です。 ソフィーの世界 フィンランドの映画で、ソフィーの世界という本が映画化されたものです。 14歳の少女ソフィーが、見知らぬ人と手紙交換しながら、 哲学を学んでいく話です。哲学、倫理が好きな人にお勧めです。
オメロ・アントヌッティとリー・ヴァン・クリーフ、で、この二人の目つきの悪い版がジャック・ニコルソン
Jane Margolis
ドラマ版で演じていた『清瀬弘毅』として、黒木メイサ演じる『青山亜美』のバイト先に貼られていた劇団の宣伝ポスターの写真で登場しました。
初めてのデートはロバートから食事に 誘われた。待っている時に 階段を下りて来るロバートを 見て「あら、彼って可愛い(魅力的だったかな？)じゃないの」 と思い、そこから交際が始まった。 これ有名な話だったらごめんなさい。
真白希実さんです
ダンカンさんです
市川海老蔵とか… バイオレンスでダーティーなイメージが例のあの事件であるので。 独特のあの目つきはゴルゴを演じる際にも活かせそうな気がするので。
第２次大戦をはさんで長いあいだ休眠状態だった日活が制作を再開したとき、松竹、東宝、大映その他、既存の邦画５社は自社俳優の引き抜きを怖れて、いわゆる５社協定を結びました。日活の閉め出しを図ったのですね。 やむなく日活は自前で俳優を育てなければならず、無名の若手から石原裕次郎や浅丘ルリ子ら、のちの人気スターを育て上げました。 当時の日本映画界は非常に古い職人の世界で、刻々と移り変わる時代に合わせた新感覚の映画作りなどは毛頭考えていませんでした。しかし日活は、若い俳優とスタッフで映画を制作しなければならなかったため、これが逆に幸いして、当時の若い観客と感性を共有することができました。 いわゆる青春映画、十代の若者を主人公にし、若い観客を対象にした映画は、日本では日活が初めて作りだしたと言われています。それまでの日本映画は黒澤、小津らの文芸大作か型どおりの時代劇、あるいは昭和初期の浅草オペラの感覚を受け継ぐアチャラカ喜劇など、大人向けの作品ばかりでした（大映が若尾文子、南田洋子の主演で「十代の性典」シリーズを撮っていましたが、タイトルから想像されるとおり、中身は大人向けのエロ映画でした）。 こうした作品がいくら出来がよくても若い人々、特に集団就職で都会に出てきた地方出身の少年たちにピンと来るわけがありませんよね。そこで若い観客には日活作品が受け、石原裕次郎らが大スターになったのです。 若い人たちは映画とともに歌が好きです。若い観客に人気のある俳優に歌わせてレコードを出したら、これも大ヒット。裕次郎も吉永小百合も決してうまい歌ではなかったのですが、そのシロウト臭さがかえって若いファンに親しみを覚えさせ、人気を高めました。 背景の説明が長くなって恐縮ですが、こういうわけでご質問の中から理由を探すなら(2)(4)でしょうね。それまでにも俳優がレコードを出した例は少なくありませんが（たとえば高峰秀子が「銀座カンカン娘」でヒット）、日活俳優が多く歌手として活躍したのは、やはり若い人たちの支持があったからでしょうね。大人が買うレコードはクラシックや美空ひばりや洋楽ポップスで、俳優の歌うレコードなどは買いませんでしたから。 日活作品とその俳優たちが日本映画界に果たした役割は、ある意味、ポピュラー音楽界でロックンロールが果たした役割にたとえられるかも知れません。
ギャラがいいから・・・と回答する人が多いかもしれません。 でも、＃1さんが仰るように、単純にオファーがあるからというのも1つの理由だと思います。 私はそれよりも、役者としてやりがいがあるからじゃないかと思います。 古くから日本人はアメリカへの憧れがありました。 そして役者にとっては、映画大国であるアメリカのハリウッドは、 とてつもなく大きな目標だったと思います。 英語さえクリアできれば、ハリウッドに負けない日本人俳優はまだまだいます。 ただ、ハリウッドでアジア系の役者がメインの役を求められるのは僅少。 その中で謙さんにオファーがあるのは、貴重なことだと思います。 それでも、謙さんは断ることもあるみたいです。 彼の中では、国がどうこうというのは関係無いようで、 自分がやりたいと思う作品を選んでいるそうです。 そういう立場に立てる役者ですから、当然ですよね。 だからこそ、自分がやりたい作品があれば、自分で作者に直談判に行ったりして、 出演しています。 要は、なぜアメリカ映画に出演するのかと言えば、 そこに魅力的な作品があるからじゃないでしょうか。
＞特別扱いではなく、通常の関係者・スタッフが取り巻いての撮影だったのでしょうか。 そうだったと思われます。 若手や新人の女優さんが脱ぐときや、きわどいシーンなんかでは、必用最低限の限られたスタッフだけで撮影することもあります。 最低限だと ・監督 ・セカンド助監督（現場の進行役を担います） ・サード助監督（カチンコを打たないのいけないので。チーフ助監督は主にスケジュールを担当するので、その場にいなくともまあ大丈夫なことも多いです） ・カメラマン ・カメラマン助手チーフとセカンドの２名（サードは機材を持ち運んだりフィルムの装填などが仕事なので、これもまあその場にいなくとも大丈夫） ・スクリプター（記録係） ・照明技師 ・照明部チーフ（セカンド・サードなどの助手さんは照明機器に動きを付けたり、何か特殊な場合を除きそこにいなくとも大丈夫なことが多いです。要するに機材のセッティングを済ませたら、後はチーフと技師任せでまあ大丈夫です） ・録音部（マイクのオペレーターですが、単独の場面ならば１名でＯＫ。ナグラなど音声レコーダーを扱う録音技師はコードが繋がっていればマイクから離れていても大丈夫なので、演技者のすぐ近くにいる必用がありません） 他に衣装部とか美術・小道具などのスタッフもいますが準備だけ済ませれば、その場に必ずしもいなくても問題ないので、最低人数だとこれくらいでなんとかなってしまいます。大ざっぱに10人前後でしょうか。 今村監督の作品は同じスタッフが関わっていることがかなりあります。ということで お互いに顔見知りで「復讐するは我にあり」の撮影だとそのシーンに関わるスタッフの人員を絞るなどの特別扱いなんかしなかったんじゃないでしょうか。 余談ですがエピソードをひとつ。 「にっぽん昆虫記」のはなし。撮影に借りた部屋が狭く、左幸子さんの引き画を撮れなかったため、どうしたか・・・ この映画のロケーション関係を担当した方に聞いたのですが、この担当の方が居ないスキに、部屋の壁をぶち壊してしまい、そこへカメラを入れてなんとか引き画のサイズを作り出したのだとか。ロケ担当が撮影現場へ戻ってみると、なんと壁が無い！ 今村監督とそのスタッフはそういうことを平気でしてしまう方々だそうです。緒形さんだからって特別扱いは、まあしないでしょう。
１９世紀初頭、アメリカの俳優さんの控室には星印が付いていたのが最初らしいです。 大物、人気がある俳優さんは、舞台に近い順に控室が用意され、その扉に目印として星印がマークされていたので、人気俳優＝スターというのが由来ですね。 諸説あるようなので、その一つです。
ラストサマー２でシャワーシーンがありましたよ。 局部が見えたりとかそんなんはないですけど、 水着とかもあります。
http://jackandbetty.net/old/eiganokuni-italy.html フェリーニの道化師に出てくる俳優さんがちょっと似てるかも知れません。 ↑の画像の一番左の人 ぱっと思いついたのがコレなんですが、どうでしょうか？
こんばんは。 恐らくですが　そうだと思います 昔はそんなにとがってませんでしたね 痩せたとしても　あんな尖り方はおかしいです 最近顎に物を入れてとがらせる手術が流行っているみたいですが 不自然ですね。相変わらず綺麗ですが。
こちらにそのほとんどが収録されていますね。 http://www.brainyquote.com/quotes/authors/a/audrey_hepburn.html
ヤクザ映画に限らず、この手の作品に出演する役者はそんなことを気にしないと思います。川島なお美は「失楽園」に出演する際、「演じているときは本気になりたいから」と言って、前張りすら嫌がったそうです。 日本国内ではいわゆるベッドシーンは（特殊な場合とアダルトビデオを除き）本番無しですが、海外作品では契約書で、「本当にすること」と言う条件で出演することもあるそうです。
こんばんは 芸術的感性とかセンスには自信がないですが、 この３人なら、単に３人の役者としての格の順位ではなく、アクや質の違いを感じます。 従いまして、回答としては役者の格に違いはないと。 補足として以下が私的評価です。 三船敏郎：　1920年4月1日生まれ。（Wikipediaより、以下同様） 役者として生まれつき素質をもった人。監督にも恵まれた人。 鶴田浩二：　1924年12月6日生まれ。 役者としては大根、　修羅場を生き抜いた魅力 高倉健：　　1931年2月16日生まれ。 役者としては大根、　生きざまの魅力 以上、　全くの独善的イメージです。
Confederate Motorcycles Hellcat F131 ただ支払い面では楽ではなさそうです。w
中山龍也さんです http://www.hirata-office.jp/talent_profile/men/tatsuya_nakayama.html
所属事務所かNHK宛てに送る http://www.lespros.co.jp/fanletter/
李維維 （li weiwei、 英名：Vivi Lee） http://apengllo.blogspot.jp/2012/04/blog-post_16.html
スカーレット・ヨハンソンです
ブルース・りーが１８歳の時に単身渡米したのがシアトル そこで高校卒業資格を取り、シアトルにあるワシントン大学に進学し 勉強しながら、道場を開いて中国武術の指導をしていました また道場の生徒で同じ大学に通っていた、リンダ・エメリーさんと結婚しています ブルース・りーは渡米してからシアトルで１０年程過ごし、リンダさんと出会った思い出の場所です また、ブルース・リーのお墓の隣に、息子のブランドンのお墓もあり親子一緒に眠っています
カンフー映画ではないですが、ジェット・リーが主演の「ダニー・ザ・ドッグ」はなかなか面白かったです。 http://www.youtube.com/watch?v=um-mAMFsrmU
リチャード・ブレマー / Richard Bremmer 英国の俳優、1953年生まれ 映画『ハリー・ポッターと賢者の石』にも出ていました。 ------ 映画データの参考になるのは IMDｂ （米国サイト） http://akas.imdb.com/ 動画探しもそうですが日本語で探していてはまず辿り着けません。
>だまされた（観賞後腹が立った）映画 文句なしに「サラマンダー」を挙げますね。 もう、設定が滅茶苦茶。 イギリスのロンドンの地下鉄工事中に、太古の洞窟を掘り当ててしまい、そこで何千年万も生息していた太古の生物「サラマンダー」が地上に出てしまう。 サラマンダーは翼を持ち空を飛び、口から火を吐き、人間を食べる巨大生物。 その「サラマンダー」が大量に繁殖してしまい、人間はほとんど全滅状態。僅かな生き残りの人間達がサラマンダーにびくびく怯えながら隠れて暮らしているという未来の世界を描いた物語。 そのサラマンダー、日本のゴジラ並みにミサイルや爆弾を跳ね返し人間が全くかなわない相手かと思えば、なんと『弱い』。 原始的なデッカイ槍やデッカイ弓矢であっさりアボーン。 なんで、こんな簡単に退治できる生物に近代兵器を持った現代の人類が滅ぼされちゃうんだぁー？ いくら何でも、槍や弓矢で簡単に退治できる生物に現代の人類は負けんだろう？ 恐らくこの映画、騎士が出てくるような中世時代を想定していたのが、予算か何かの都合で無理やり現代に設定を変更したのでは？と思うような映画。 設定と状況が合っていないクソ映画です。
IMDb っていうサイト知りませんか？ The Internet Movie Database の略だそうです。そのサイトに William Henry のページもありますから、そこをじっくり見て自分自身で探すのが良いと思いますよ。　出演した作品名と役名は細かく出ています。どの場面かは自分でその映画を見て確認するしかないですが、役名は大きなヒントになるでしょう。　「これこれこういう映画の開始から何分ごろのシーンに、こういうふうに出ています」という手取り足取りの回答をお望みだとしたら、お人好しな回答者が出てくるまで忍耐強く待つしかないですね。 一応 IMDb の William Henry のページをリンクとして貼ります。映画よりもTVドラマの仕事のほうが多かったようですし、70年代の「ジョンフォード作品」には出てないようですが。John Ford は1973年に死去していて、70年代には映画といえるほどのものは作ってないみたいです。質問者さんが、これとは別の「ビル　ヘンリー」と「ジョンフォード」について知りたかったのであれば、ご容赦ください。 http://www.imdb.com/name/nm0378026/
こんにちは ＞映画監督や、舞台演出家、ボイストレーナー等が、 順番でワークショップを行っているので、そこで力をつけてほしいと言われました。 正直、この方たちの小遣い稼ぎが目的です。 勿論、売り出すつもりなら50万も取らないし、事務所で全て立て替えてくれます。 ＞その間に映画2本、舞台1本は確実に約束しますといわれました。 これは、チョイ役でしたら、かなわないことではないです。それこそエキストラでもいいのですから。 おそらくエキストラより薄給だと思います。あっても台詞のない役だと思います。 その給料では50万はペイできないです。 何人かに一人、そこそこ綺麗な子に興味をそそるような話をしているのでしょうね。 エキストラの人は、誰かに逢えるとか趣味の人が多いですから、その中でスカウトして誰かを育てるという 不確かなリスクは背負わないです。だからお金なのです。 知人に某有名事務所の子役オーディションに受かったけどお金がかかると言われたけど どうしようと言ってきた方がいたけど、結局やめましたよ。 本当にやりたいのなら、有名な劇団を受けてみてから考えた方がいいです。
「竹田長持唄」 *京都府の伝承歌であり、伊勢地方のものではありません。 http://www.geocities.co.jp/Hollywood-Theater/1715/fushimi2010komoriuta.html
大澤有紗さんではないでしょうか。
昔も今も、化粧してますよ。ケイリー・グラントに限ったわけではありません。 映画に限らず、テレビだってそうです。
水谷豊と寺脇康文二人のシーンは１カットか２カットで特に印象深いシーンはない、米沢と部屋か廊下あたりで対面するシーンくらいしか出演していない。
欧米の映画評論には、マジメに評論する雑誌と、ただ話題になっている人や作品をなんでもかんでも褒めまくる雑誌と、二つのタイプの媒体があります。 だいたい「東洋の真珠」などという陳腐な表現を使うような媒体は、そもそも「映画評論」ではありません。日本の三文芸能雑誌と同じようなものでしょう。
こんばんは。 叶美香さん位のバストがある女性がよいのですが、 （叶美香さんが良いという意味ではない） なにぶん巨乳タレントには疎いものでして…。
Changelingはとても良い映画でしたよ。おすすめです。 最近ではSaltも有名ですね。
父は白人(ドイツ系アメリカ人)、母はフランス系アメリカ人とネイティブアメリカンのハーフで、彼女自身は3/4白人だからでしょう そういうことじゃないの
脱がせましょう　せっかくのナイスバディも水着では宝の持ち腐れです
製作プロダクションからの出演依頼(テレビ局や番組を名乗ります)であれば、せいぜい交通費と薄謝です。 テレビ局といってもピンキリですからね。キー局とローカルU局、BS/CS、ネットTVとあります。キー局以外はギリギリの制作費ですから、ギャラなんかそもそも出ません。 >でも、その日の夕方にロケって だからそういうレベルの取材なんです。珍しいことじゃないです。バラエティや旅行番組、情報番組に出演する一般人のほとんどはノーギャラです(せいぜい記念品)。 >それに、正社員の方に伝言を伝えても何のリアクションもありません。 正社員の方は業務を割いてまで出演する必要は無いと思ったのでしょう。もし、詐欺なら協力金などの話になっていたはずです(よくある話ですよ)。 大企業であれば、こういう話は広報部や宣伝部を通してくるはずです。いきなり担当部署に電話してくるのは大した取材じゃないのは明白ですね。 >これからもその手の電話を伝言するべきなのでしょうか。 取り敢えずあなたの判断で何かをすべきではなく、上長にそういう依頼があったことを伝えないと過失とされますよ(判断するのはあなたではありません)。
芸能事務所に対して、質問者さんがどういった感覚なのかはちょっとわからないですが、まずは勧誘は無い、と思った方がいい この手のオーディションはだいたい２パターンに分かれます 制作会社（または配給会社）が催すか、制作に参加している事務所が催すか 制作会社の場合、一般向けオーディションを開くような規模の作品となると、大手の会社の作品であろうと推測されます そういった会社となると、傘下に俳優をマネジメントする組織が必ずといってもいいほどあります 昔でいう映画会社専属俳優の名残ですかね 合格者にはマネジメントが必要になるので、この傘下の組織と契約し、マネジメントされることになり、この時点で、独立系の芸能事務所からの勧誘の可能性は無くなります キャストオーディションを開く以上、未経験の合格者を宙ぶらりん状態にすることはできず、開催者側もアフターケアを考えているわけです 映画会社専属という事になり、しばらくは出演は映画会社制作作品か、映画会社関連会社制作作品に限定されると思いますが、昔ほどガチガチではなく、ほとぼりが冷めた頃、自由な仕事ができるようになるか、移籍することになるか、ってところでしょう 一本こっきりの暫定的な契約の場合は、映画の公開後はフリーになりますが、慣例的に即、他の事務所が勧誘するということは無いでしょう 制作に参加している事務所の場合は先に契約ありなので、応募してきた時点で入所する意思ありと思われているので別に勧誘は行われません
　大丈夫、今朝の関西の番組でも言われたけど吉本新喜劇なんて、同じような物ですよ。 　それと、有る程度形が完成している事も大切。舞台の練習に時間がかかるのは、その都度変更が出たり、役をつかみきる必要が有るから。 　急遽代役として、いろんなフォローが有るだろう。 　今日必死で練習していることでしょう。それと一度は舞台を観られたのかな？ 　でも、舞台は生き物。日々変化していると思うと、それも楽しいかもしれません。天海さんの模倣ではなく、宮澤さんの舞台に変わるだけです。 　代役でプライドを傷つくのではなく、病で迷惑をかけたということが一番プライドが傷つくのです。
　すでにＣＭ集がプレゼントとして出ていました。とりあえずの総集編ということで、ネット限定の懸賞で。私は当選して持っていますがまだ見ていません。 　ただ、その総集編が出た頃に声優さんが亡くなるという事になりました。 　すでに出ているので、なかなか再びは難しいかも。 　金の電話、いわゆるボス電で１０００万円分のギフト付きがあった後に出ていたかな。 　ちなみにボス関係グッズがサントリーの工場のファクトリーショップでもありますよ。大人のボスをイメージしたＣＤも有りましたよ。
侍醍茂美（じだい・しげみ）さんだそうです。 http://news.goo.ne.jp/entertainment/talent/M06-0615.html http://www.neokikaku.com/category/4972654-1.html
ちょっと、記憶があいまいで、岡田准一さんがつけていたのか榮倉奈々さんがつけていたか はっきりしません。・・・が、映画の終盤で小田原の図書館の全図書の引き渡しが3時に行われる 場面で出てきた時計のことでしょうか？ だったら文字盤に書いてあったブランド名は Victorinox　でした。 名前を聞いたことがあるくらいのよく知らないブランドなのですが、 ネットで調べると、スイスのメーカーでスーツケースやアーミーナイフなどが 有名なブランドみたいです。
(1)Liberace（リベラーチェ、ピアニスト） (2)『愛を読むひと』（The Reader） (3)Stephen Colbert（スティーヴン・コルベア、コメディアン） (4)『ブレイブハート』（Braveheart） (5)『鳥』（The Birds） (6)Roberto Vecchioni - Vaudeville (7)The Baby-Sitters Club #1 Kristy's Great Idea/Ann M. Martin (8)Roger Ebert and Gene Siskel (9)Barbershop quartet (10)『ローズマリーの赤ちゃん』（Rosemary's Baby）
おじさんです。 水島道太郎です。 もう亡くなってますよ。 あとは、ご自分で「水島道太郎」で検索してくださいね。 歳いってからは、悪役になりましたが、若いときは主役を張っていた 苦み走った、いい役者でしたね。
こんにちは。 意外に早くお話し出来たのは嬉しいのですが、 私、あまりあの俳優さんに演らせたかった！そう言う人はいなくて・・・。 ただ、ミスキャストかな？そう思うことはあります。 それでいて、では誰に？と言うと思い浮かびませんから 勝手なものです（笑） これでは回答になりませんでしょうし、 「マイ・フェア・レディ」のＡ・ヘプバーン・・・！ 私はオウドリーのファんでしたから映画はそれなりに楽しめましたが、 これはやはり当初の予定通りジュリー・アンドリュースで撮るべき映画、 今でもそう思っています。 それと個人的には「クレオパトラ」はビビアン・リーで観たい映画でした（笑） ここからは少し余談で申し訳ありません。 「船が舞台の映画」でお話しさせていただいておりました。 はて？とは思っていたのですが・・・。 最近は忘れるばかりで鶏に似ています。 今週末にでも一度「たいめいけん」をと考えております。 他に寄りたい処も少しありますので・・・ 上階の「ドイツ料理」のお店には寄れないと思いますが、 それはまた、何時かお話しする機会でもありましたら・・・。 どうも質問とは関係のない話しをしてしまいました。 申し訳ありません。
国分佐智子 林家三平（二代目）の嫁 写真の作品は 「ラブ・コレ2 東京Love Collection 」 相手は小日向文世 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A9%E3%83%96%E3%83%BB%E3%82%B3%E3%83%AC_%E6%9D%B1%E4%BA%ACLove_Collection
私はただ鬱陶しくなったらおろします コメカミの皮膚がちょっと痛くなる時があるので（笑）
沢田研二 君をのせて
おはようございます。 マット・デイモンは写真だけで出てきますよ。 マット・デイモンは前２作のポール・グリーングラス監督と仲が良かったので彼が降板したのをキッカケにレガシーは降りたみたいです。 ボーン・レガシーはボーン３部作と同時期に組織に作られた殺し屋のお話です。
良い映画でしたね。 私もよく知りませんでしたが、あの後もポツポツ出てますね。 Yahoo!のＵＲＬを貼っておきます。 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/typs/id37759/tm/s0/b1/ この中にある「デブラ・ウィンガーを探して」は 一時期、映画から遠ざかっていた彼女を 他の女優達とのインタビューを織り交ぜながら追いかけて行くドキュメンタリーですが 女優達の生の声は勿論、デブラ・ウィンガー本人の話も聞けて非常に興味深かったです。
ルパン…大泉洋 次元大介…浅野忠信 石川五ェ門…豊川悦司 峰不二子…紀香がパンチさんの公認らしいですけど嫌なので(笑) 　　　　　　　吉瀬美智子 銭形幸一…伊吹吾朗 上記のキャストが私の希望です。
いつもはアプリケーションからアプローチするので今日まじまじといじって見ました。教えていただいたリンクを、暇を見て何度も何度も押しているうちに、あることに気付きました。 要領を得なくてごめんなさい。 先ほどの4番回答は流してください。 2番回答の補足に記していただいたリンク(先)がちょっと不思議です。 48グループ全員がラインナップされる場合と、秋葉原の「AKB48」に絞り込まれて表示される場合の2パターンがあってランダムに出現します。 何でこうなるのか分かりません。 で、グループ内全員が表示される状況では誰を選んでもまずその子のプロフィールが出まして、ボタンの切り替えで過去記事、写真が全て見られます。 がしかし、開いたトップ画面で既に秋葉原本店に絞り込みがかかっている場合には、今度は誰を選んでも過去のある一日分の投稿に行き着いてしまいます。 これが質問者さんが陥っている状況ですね。 で2番回答の補足に書いていただいた状況になった場合には、慌てずにそのメンバー名をクリックしてください。 するとプロフィール画面になり、ボタンの切り替えで、記事と写真も出せる状態になります。 About Posts Photos と並んでいますから、真ん中のポスツを選んでいただくと記事が最新から全て出てきます。 何度も何度もごめんなさい。 過去の一日分だけ出てきたら、青い名前のところをクリックです。 またNo.3でご紹介したアプローチも有効ですので、見たいメンバーがお決まりでしたらその要領で直行なさってみてもいいでしょう。 よろしくお願いします。 ふう、疲れました。(^_^)
下記を参考にどうぞ。 ゼロから説明するのも大変ですので、まず、ご自身で一読して流れを掴んで下さい。 それでも分からないなら、どの部分が分からないのか記すと望む回答を得やすいです。 http://www.akb48mt.com/archives/680388.html http://akb48yntr.blog.fc2.com/blog-entry-3095.html http://akb48group.com/page01.html
一番最初に思いついたのが『ア・ホーマンス』です。 初監督作品でもあり、押さえておくべき作品だと思います。
こんばんはgoldman63さん。 以前にも健さんの質問で回答させていただきました。 ですから代表作と言えば同じ答えになります・・・。 １）「唐獅子牡丹」です。 先日、一作目をBSで放送しておりました。 池部　良に、 「あの世で親分に顔向けできる男にしてやっておくんなぃ・・・」 もう、そこでクラッとします。（笑） ２）「幸福の黄色いハンカチ」です。 ３）「遥かなる山の呼び声」、これは「夜叉」とどちらにしようか迷うのですが。 ほかにすぐ思い浮かぶのは「望郷子守唄」ですね。 健さんはコミカルな役を演らせると本当に面白いのです。 この映画では三橋達也が共演でした。 無知だが一本木な男・・・最近、そんな男を演じられる役者さんはおりませんね。 「網走番外地」の末広勝治・・・面白かったですねぇ！（笑） それとこれは映画ではありませんがTVで「あにき」、面白かった・・・。 goldmanさんは吉祥寺で５本立てを観られたのですね？ 私も同じ映画館で観ましたよ。（笑） 当時、武蔵関におりましたから・・・。 同じ時代の匂いのなかにいたようで嬉しいです。
こんばんは。 真野ちゃんはハロプロ卒業後は、 M-line clubに所属する事が決まってるので、 卒業後にファンレターを送る場合はそちらに送られたらいいと思います。 所属が変わると行っても 宛て先自体はHello! Projectの部分がM-line clubに変わるだけなんで、 卒業後にHello! Projectで送ったとしても、問題なく届くと思います。
こんばんは http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1423449484 こちらではないですよね?
こんばんは ＞オリバー・フェルプスさんにファンレターを送りたいのですが、どの宛先に送ればいいのかわかりません。 http://www.pottermania.jp/info/movie/fanmail/fanmail_phelps.htm ファンレター宛先１のところです。 下の方に何処に送って届いたとか書いてあると思います。 https://twitter.com/OliverPhelps あと上記がご本人のツイッターです。そこでも、手紙が届いたとか書くようです。 上記の感じです。
「アイハラミホ」さんと思われます。
こんにちは。 回答に誤りがありました。 ４階ではなく１階です。
TBSオンデマンドにリクエストして下さい。 http://tod.tbs.co.jp/ これ以外でネット上にあるのはすべて違法動画です。
綺麗→ジャクリーヌ・ビセット 可愛い→メアリー・スチュアート・マスターソン です。（アメリカ映画に限定しました。）
１．『レッド・スコルピオン』 ２．『ユニバーサル・ソルジャー』 ３．ユニバーサル・ソルジャー:リジェネレーション あとは見なくてもいい＾＾ どれも同じに見えるから、というか同じ演技＾＾
初めまして！ 私も張台生くんの大ファンで、ネットなどで調べたりしていますが、現在の活動や近況など全く掴めていません。 幽道道士以外の出演作品は「リトルキョンシー」という映画で、主演を演じています。 彼のアクションがカッコ良くて大好きで、活躍している姿をまた見てみたいと思っていますがなかなか情報が入ってきませんので、きっと役者は引退されてるのでしょうね。 出身地の台湾で健在なのかも不明です。
ルパン３世が時代が変わっても場所を変えても何度も出て来ると同じ、キャラクターとしてのボンドです。 同一人物とこだわり始めたら生年月日でばれてしまうサザエさんみたいな事になるので、どこでもいつでもその時代に合わせてです。 他人が同じコードネームで働く事もないでしょう。ファイルがややこしくなりますから。 しかしついにMI6のボスが亡くなって変更になりましたね。ジュディ・デンチの方が簡単にはすげ替えが効かなかったと言う事ですね。ボンド本人は何度も変わるのに。
「アナライズ　ミー」かな？ http://www.eiga46.com/?mode=search&pattern=detail&itemid=faa0092s
わたしは俳優として事務所に所属し、演技講師をしています。 もう、あなたはどこかに所属しているかも知れませんね。 もし現在の事務所で費用がかかっているなら、二重の支払いが発生してしまいます。 個人的には、事務所に所属して、そのなかでレッスンできるのが一番良いと思います。 その他の理由としては、あなたが演技を学ぶ姿を見て、マネージャーが動くからです。 うちを見ていると、毎回レッスンにはかならずマネージャーが顔を出して、 だれか成長して売れるひとはいないか、と熱心に研究していきます。 左上のわたしのリンクに飛べば、ブログに行きつきます。 教えて！gooで営業するつもりはありませんが、単発のレッスンもあります。 いきなり長期契約を結ぶ必要はありません。 永く付き合いやすいか、試しに行って雰囲気を味わいましょう。 それと、1回限りのレッスンなら大丈夫でしょうが、 どこかに契約するなら、かならずご両親と相談しましょう。 一番いいのは、おとなと事務所に行って、判断してもらうことです。
　大作の場合は、原則つくと聞きますね。監督、俳優さんの主義によっては、なしでやる場合もあるそうですが。(ダニエル・クレイグさんの007などは確かそうだったかと。ノースタントでやれば、それも売り文句になりますしね)　 　なお、低予算映画の場合は、スタントなしが多いそうです。 　リスクがあっても役が欲しいという方は大勢いますので……。 　映画の製作費、主義によって――スタントのあるなしは変わるのでしょうね。
　アクターズ　スタジオのインタビュー集は、なかなか面白いですよ。 　成功している俳優、演出家、映画関係者を集めたインタビュー集で、なかなか突っ込んだ意見交換もありました。 　俳優さんの演技スタイルも千差万別のようで、役にはいりこむデ・ニーロのようなタイプもいたり――あくまで役と距離を保ち、どう効果的に観せるかを探求する――アンソニー・ホプキンスのようなタイプもいたりと、興味深いです。 　役者だけをあつかったインタビューではありませんが、扱う視点が多い分、思考の幅が広がり、ヒントには良いかと。 　DVDと書籍で出ているようですので、よろしければ。
お客さんが高齢で、前観た演目もまるっきり忘れてるので、何回観てもまるで初めて見る感覚でいるのでしょう。 森光子さんも、最後の方は何回も演じてるものでも、まるで初めて演じてるような感じだったと思います。
女性百人のうち、彼女より美しい人が一人いるかどうか疑問である。 因って、東ちずるさんは美人である。
ベネディクト・ネグロ （Benedikt Negro） さん http://movies.zap2it.com/movies/cirque-du-soleil-worlds-away/photo-gallery-detail/9286976/1507729?aid=zap2it
No1さんのリンクでも確認できますが１１月９日公開決定したようです 囲碁が関わってくるということで囲碁好きの私にはとても楽しみです http://eiga.com/news/20130824/1/
生まれたばかりのような小さな赤ちゃんまで、コマーシャルに使ったり、 親は何考えているのかしら、金の亡者なの？って言いたくなります。 どんな子に育つのでしょうね？ 大人を馬鹿にする生意気な子にならなければいいのですが・・・。 回答になってませんね。すみません　（＾V＾） 　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
好きです。 格好良かったし、ひたむきな青年の感じがしました。
こんにちは。 記憶の限りですが、 １９５７年のハリウッド映画「サヨナラ」で高美以子さんは主演しておりましたね。 相手はマーロン・ブランドーでした。 この映画ではナンシー梅木さんが日本人で初めてアカデミー賞の助演女優賞を取っていたはずです。 それ以前では、５５年のイタリアと日本の合作映画「蝶々夫人」での主演女優、八千草薫さんまでは覚えております。（こちらはハリウッド映画ではありませんが） その前（戦前）は、ちょっと判りかねますが、ご参考の足しになれば幸いです。
絵色千佳 すでに引退　笑
関係者出入り口は知らないのですが・・・。 一般客と同じ出入り口を使用するとすれば、HEPナビオの中に入らず、外にあるエレベーターを専用にして移動するとかするんじゃないでしょうか。 タレントさんの会場入りが舞台挨拶のどれくらい前かは分かりませんが、早めに行ってHEPナビオの周りをグルッと回れば追っかけがたむろしてるんじゃないでしょうか。
そりゃそうでしょうね　圧力以外の何者でもないでしょう 常人には理解できない不思議な力が働いているようですよ
こんにちは 既出を 除いていくと、 女優 では、 ソフィア・ローレン、と 思ったら 出ていますね … マレーネ・ディートリヒ グレタ・ガルボ … マーヴィン・ルロイ 監督 の 『若草物語』 では、 エリザベス・テイラー、 ジャネット・リー の 美しさ に 見惚れたもの でした … 男優 では、 ルドルフ・ヴァレンティノ … アラン・ドロン … とか ヘルムート・バーガー というかたも 居ましたね … （ヴィスコンティ 監督 の 映画の）
こんにちは。 健さんの映画は私も沢山観ましたので選ぶのは難しいのです（笑）。 若い頃の健さんは東映で、ひばりさんの相手役が多かったですね。 それから少しして「人生劇場」の、宮川役・・・・。 これが大層評判が良くて・・・その後が、あなた仰る「昭和残侠伝」。 昔、池袋に「文芸座」と言う小さな映画館がありました。 ここが土曜日になると５本立のオールナイトをやるのです。 「昭和残侠伝」がかかると、もう満員！ 池部良の風間重吉が、 「お供いたします・・・男にしてやっておくんなぃ」 そこで、あの「唐獅子牡丹」のメロディが入ります。 もう場内総立ちです・・・拍手までする（笑） そんな興奮覚めやらぬ思いで始発の電車に乗りました。 懐かしい思い出です。 余計な話をいたしました。 １）私はやはり「昭和残侠伝」のシリーズです。 ２）「黄色いハンカチ」 ３）「夜叉」か「遥かなる山の呼び声」で迷うところですが、 　　「遥かなる山の呼び声」にしましょうか。 それと先日ＢＳで健さんの密着ドキュメント番組をやっておりました。 ああ・・健さんも齢をとったなぁ、と・・・（笑）。
■ウィレム・ディフォー 基本的に悪役俳優なのだけれど、「プラトゥーン」での『エリアス』役がカッコ良くって忘れられない。 あのころ、ドラクエシリーズの主人公には、必ず『エリアス』って名前付けてた。 ■シャーロット・ランプリング シドニー・ルメットの「評決」での、ポール・ニューマンの秘書役が忘れられない。 影を含んだ雰囲気が、もの凄く奇麗だった。 ■イングリッド・バーグマン 「誰がために鐘は鳴る」での、ショートカットが忘れられない。 猛烈に可愛かった。 ■アラン・ドロン 「太陽がいっぱい」で、ストライプのジャケットに白いパンツに素足にスリッポンというスタイルで、列車から降りてくるシーンが忘れられない。 石田純一に、「こーいう風に着こなすんだよ」って優しく言ってやりたい。 ■三木のり平 「社長シリーズ」の宴会部長役の口癖「社長！パーっといきましょ！パーっと！」っていうセリフが忘れられない。 あのころ、「こーいう人間になりたい！」と心に誓い、現在、ほぼ、望み通りの人間になっている。 ■萩原健一 「傷だらけの天使」のオープニングで、コンビーフとトマトを丸かじりしながら、牛乳を飲むシーンが忘れられない。 菊池武夫がチーフデザイナーの頃のビギの衣装がカッコ良かった。 ■薬師丸ひろ子 「敵か？味方か？３対３」の、三女役が忘れられない 衝撃的に可愛かった。どうにかして、もう一度観たいのだが・・・。どこかに映像ありませんかね。 う～ん。 書いているうちに、いつのまにか答えが質問の主旨からそれてしまったような気が・・・。 ・・・気のせいですな。
ジェレミーアイアンズだと思います。 エミー賞授賞式での画像。 http://www.jeremyirons.com/gallery/displayimage.php?album=4&pos=8 プロフィール等はこちらをどうぞ。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%AC%E3%83%9F%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%82%BA http://www.allcinema.net/prog/show_p.php?num_p=38215 「運命の逆転」「戦慄の絆」などが好きですが「ダイ・ハード３」のタンクトップぴっちりなテロリストもかっこよくて素敵でした。
https://twitter.com/RealHughJackman 8月28日のツイートね http://mtfuji.nomaki.jp/yamanosyokuji.html カレー1000円
>アジアンフェチなんでしょうか？ アジア人好きというより、アジアが好きなんでしょうね。 日本で合気道学んで師範まで言っちゃった人ですからね・・・。 トレードマークの怪しいネックレスはアジアのどこかの宗教のえらいさんからもらったらしいですし。
堀之内隼人 （ほりのうち はやと） さん 1988年3月8日、東京都生まれ　身長180cm *左の法令線近くのホクロが目印 http://www.tanabe-agency.co.jp/talent/horinouchi_hayato/
得意は俳優ですか？
Joseph Pupo　（役名： Brady Hobbes） http://www.hotflick.net/pictures/008SAC_Joseph_Pupo_001.html
　系列以外の作品は上映されないケースも有ります。京都ですけどずらしては見かけません。需要が後から公開してもある。一日一回だけとかで。 　他の映画館で探して下さい。作品によっては全国でもわずかしか公開していないケースも有ります。ただし、それがあまりにも人気が出てしまった場合、遅れてというケースもあるかもしれない。 　一番良いのは映画の公式ページで公開される劇場案内があります。それをチェックするしかないですね。遅れてでも公開する場合は出てきますから。無ければ他の劇場へ。ぐずぐずしていると公開回数が減ってくるぞ。
ありますね。 特別出演や友情出演の場合は、中締めのように中間で表示されます。
公式サイトを見ると、綾瀬さんの演じるアッコは「コンパクトで大人に変身した小学生」という設定です。 この変身済みの大人アッコがメインのストーリーのようです。 ちなみに小学生アッコは子役？さんが演じられるようです。
全国132館 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tyst/id342041/ 札幌地区の上映館は以下、上映時間は上映カレンダーの日付をクリックしてください なお、時刻は上映開始時刻です。実際には予告が入るので、本編の上映開始は5分後くらいになります。一般には上映開始時刻で場内の照明は暗くなりますから、それまでに入場しておいた方が良いです。 開場はその10-15分前なので、15分前くらいには到着して入場券を買って下さい。 札幌シネマフロンティア http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tyth/id40151/ ユナイテッドシネマ札幌 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tyth/id40020/
wiki で 検索されますと かなり よく わかりますが、ご覧に なられましたか ? 文献や 外部リンクも 充実されています。
　(1)雑誌の文通募集に応募してみる 　　今の時代ではアナログ的なのですがアリかもしれません。 　　私も昔、某雑誌に掲載されて、全国各地から連絡が来た記憶があります。 　　　ただ今のご時世、そういうのを募集している雑誌があるか不安ですが…。 　(2)SNSを利用 　　SNS（ミクシィやFacebookなど）では、サークルのような機能を持っている事画素追いので、菅野美穂さんのサークルがあるか探してみて、参加して、そこで気のあった友人を見つけるのが良いかも
レバノン出身の、Mekdachi Khalil（メクダシ・カリル）さんではないでしょうか。 以前、TBSの「ここがヘンだよ日本人」にもレギュラー出演されていました。 株式会社 JK TALENT http://www.jktalent.jp/narrator/other.html
こんばんは ん～イメージで言っている部分も有りますので どうかな、と思うんですが 新派とかって歌舞伎役者さんのお嬢さんとかが多いじゃないですか なのでお芝居とかでもちょっと浮世離れしているというか 生活感がない気がするんですよね どろどろの恋愛物のお芝居でも生きるか死ぬかのお芝居していても どこかお嬢様が入ってくるというか 良い言葉で言うと上品なんですよ その人の皮をむいて内側を見せていないというかね 女優さんのその上に役柄を一枚羽織っている感じ かといってですよ 松たかこさんは流れで言うと新派に入っても良い家柄に生まれながら 入っていませんよね では新派っぽいのか、と言うと違うんです 実際新派の舞台を経験していらっしゃると思いますけど 佐久間 良子さんとか 汚れ役をしていない良家のお嬢様が新派っぽい方だな、と個人的には思います
マギー・ＱはＴＶドラマ「ニキータ」で主演しています。 グウィネス・パルトローはＴＶドラマ「ｇｌｅｅ」の第２シーズンに出ていました。 ヒラリー・ダフもＴＶドラマ「ゴシップガール」の第３シーズンに出ています。 ブルック・シールズは「シークレット・アイドル　ハンナ・モンタナ」で死んだ母親役で出ていましたし、「リップスティック・ジャングル」では主役のひとりです。 逆にＴＶドラマから映画に進出した俳優もいます。 ブルース・ウィリスはもともとＴＶドラマ「ブルームーン探偵社」で主演していました。 ピアース・ブロスナンもＴＶドラマ「探偵レミントン・スティール」で主演していました。
英国 Ｓｋｙ１のテレビシリーズ、『シンバッド』 シーズン１最終回にアレナ王女役で出演。以後のシリーズでレギュラー出演の話もあります。 http://lunafans.net/index.php/2012/01/evanna-lynch-and-her-guest-appearance-role-in-sinbad/ 来年２０１３年には犯罪ドラマ映画、『Monster Butler』（原題）にフィオナ・キャリック・スミス役で出演予定。ハリー・ポッターでの共演者ゲイリー・オールドマンとまた共演します。 http://www.pottermania.jp/info/event/log2012/120607Evanna_Lynch_Joins_Monster_Butler.htm
言い表せないからでしょうか、華があるとかオーラと言うしかないんですね、例えばその方がいるだけで空間が変わるような感じですね。女優さんでもモデルさんでも、その世界（？）には美しい人たちはごまんといるので、インパクトですね。後に有名になる俳優さんは、無名の時にちょい役で出演していても惹き付けられることがあって、見た人へ印象を残すことがあるようなことを言うのでしょうか。顔立ちはもちろん、動きやしぐさなど重要ですので、すべてを含めて、そのような表現になると思います。華がある、オーラ、と言う言葉よりもインパクトだと思います。個人的に透明感と言う表現は好きではないですね、私に解らないだけでしょうが。余談ですが中国に女優さんに対して「花瓶」と言う言葉があります、美人以外に取り柄などがないお飾りみたいな女優さんを指す言葉です。
女強盗団リーダーのヴァネッサ役なら、Gisele Bündchen（ジゼル・ブンチェン）ですね。
昨日のワイドショーで沢尻エリカの映画のインタビューで少しだけ報道されましたが、映画の監督から「やってないと信じている」とだけコメントがあって終わりでした。
年中無休　営業時間は １１：００～２０：００　です。 http://www.maisondereefur.com/#/home/access
『死の標的』 （Marked for Death）　1990年 でしょうか。骨砕きはそれほど多くはありませんが、ジャマイカの麻薬売人が相手です。 2007年3月に日曜洋画劇場で放映されています。 黒人役者名は、アンソニー・アンダーソン （Anthony Anderson） http://akas.imdb.com/name/nm0026364/ _出演作 http://www.allcinema.net/prog/show_p.php?num_p=287279&ct=
技の種類は、演技と言います(^_^; 彼は空手とキックボクシングをやっています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%B3%EF%BC%9D%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%BB%E3%83%B4%E3%82%A1%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%83%80%E3%83%A0
　映画の中での事なら、当たったふりをしているだけ。タイミングとか合わせている。実際に殴る場面でも防具を着けているし、鍛えている。音やカット割りの仕方で強いように見せている。 　これはやられる側が上手なので、殴る側の演技が下手でもそれなりに強く見える。 　それに一度で倒れるようなものだとアクションシーンが物足りない。
http://eiga.com/news/20100928/11/ グロリア・スチュアートさんです。 一昨年にお亡くなりになりました。
こんにちは。 英語のサイトですが、この方でしょうかね。 http://www.imdb.com/name/nm1268888/ 上の空白欄に英語で調べたい俳優の名前を入れると出演した映画・ドラマ名やその内容（トレイラーなど）、また調べたい映画の名前を入れると（ただし英語で、ですが）、その映画・ドラマの出演者やトレイラーなどが見られます。
すぐそばに身内が住んでいますのでこういう話題は得意かも… 広島の色街は大きく分けて二ヶ所、 東遊郭は薬研堀・銀山町（旧下柳町）・平塚町界隈、西遊郭は小網町・舟入町（旧舟入村）界隈にありました。 杉村春子さんは小網町の隣、土橋町（旧西地方町）の出身です。
中国の映画は疎いのですが．．． リー・リンチェイならばよく知っています。武術の達人です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%BB%E3%83%AA%E3%83%BC ハリウッド女優と言えば、 ミシェル・ヨー http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9F%E3%82%B7%E3%82%A7%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%83%A8%E3%83%BC コン・リー http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%83%AA%E3%83%BC ヴィッキー・チャオ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%B4%E3%82%A3%E3%83%83%E3%82%AD%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%83%81%E3%83%A3%E3%82%AA チャン・ツイイー http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%83%84%E3%82%A3%E3%82%A4%E3%83%BC
こんにちは ＞彼女の代表作と呼べる作品があれば、ちょっと興味があるので観てみたいなと思っていますので、知ってる方が居ましたら宜しくお願いします。 http://1topi.jp/1/www.cinematoday.jp/page/N0039945 『ファインディング・ニモ』のドリー役で有名ですが声ですね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A8%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%8D%E3%83%AC%E3%82%B9 上記を読んでみられてみてください。出ている作品も載っています。。（o・v・o）
私が一番面白いのは　バナナマン　ですね。 さまーずも　面白いです。 　
初めまして。 美人薄命の言葉から… 『夏目雅子』 さんですかね。 (~_~;)
ずいぶん遅い回答になってしまい、申し訳ございません。私は家族の者です。 出身地である山形県酒田市内にあります泉流寺で、一族と共に眠っております。 長きにわたりファンでいて続けて下さり、大変に有り難く思っております。 心より感謝いたします。
ベットシーンはありましたよ！ 矢野だけ上半身裸で ここは海、七ちゃんも 水着になろうか って感じです！ 私は二回観ちゃいました！ 是非観に行った方が良いですよ
Wikipediaでは、身長：162cm、体重：43kg、B：74cm、W：56cm、H：76cm。 ということで一応スリーサイズまでは分かります。 何カップかということまでは公表されていないようです。 そもそも本田美奈子さんがデビューした1980年代ですと、ＡＶ女優でもバストが何センチという程度しか公表してませんでしたから。
この質問は、サンミュージックアカデミーに在学中である場合、外部のオーディションを勝手に受けて良いか、という意味でしょうか。 おそらく、勝手に受けるのはダメなのではないでしょうか。先生がいらっしゃると思いますので、一度相談してから受けていいといわれたり、ダメだといわれたり、場合によると思います。 例えば、他の事務所（または養成所）に所属しなくてはならないようなオーディションを受けたい、という場合はダメでしょう。 ですが、単なる作品のキャストオーディションであれば、許可をもらえることがあるかもしれません。なぜなら、その人の実績として宣伝になるからです。 ただし、声優の一般オーディションというのが「アニメのキャストオーディション」という意味であれば、そもそも一般で募集されるものではありませんので、まずは声優事務所に所属しなければ受けること自体無理だと思います。 ただ、質問の内容があいまいなので何について答えればよいのか分かりかねます。 もう少し具体的に説明していただければ他の方々も答えやすいのではないでしょうか。
こんにちは。 エヴァ・オーリン、懐かしいですね、ＤＶＤ持っております。 ５０年代のブリジット・バルドー、カトリーヌ・スパークの「狂ったバカンス」や「太陽の下の１８歳」、「逃亡地帯」のジェーン・フォンダ（バーバレラも持っています）などはいかがでしょうかね。 最近の映画では「ワイルドシングス」の頃のネーヴ・キャンベルや「マッチスティックメン」の頃のアリソン・ローマンがいいですね、あとは映画としては「アメリカンビューティー」が面白かったです。
　こんにちは。 　やれやれ。疑問に感じているから素直に質問しているだけなのに大層な言われ方ですね。 　まあ、それはさておき。あなたの受けた印象どおりというのが真相のような気がします（私は全く確認する気はありません）。その上２番目の回答者が実は答を出してくれているとも思います。
例えばhttp://www.school.toei-kyoto.com/のような、 養成所があります。そういう所へ通うのが一番手っ取り早いです。 人間、やろうと思えば大抵の事は出来ます。 大切なのはやろうと思い続けることです。頑張ってください。
65歳を過ぎた老人です。 入江たか子さんは冷たい感じのする女優さんでした。 冷たい感じがするぐらいの美人だったということです。 美人の基準は人によって変わるでしょうが。 化け猫は怖い映画となりました。 娘さんが入江若葉さんだったと思いますが 冷たさが抜けたかわいい人でした。 私の物差しですが。
リンゼイ・マッキオン （Lindsey Mckeon） http://akas.imdb.com/name/nm0571636/
http://www.pottermania.jp/info/movie/fanmail/fanmail_rickman.htm ↑はハリーポッター関係で見た記憶があったので・・・古い物なのでどうかわかりませんが・・・ http://www.fanmail.biz/1728.html ↑はfan mail addressが載っているようなので、上の検索したら、出てきました。
中高年です。 北原三枝さん(現：石原まき子) 芦川いずみさん(藤竜也の奥さん) 淡路恵子さん　 1950年代後半から60年代に大活躍ですね。 私は、芦川いずみさんの はにかんだ表情が大好きです。 因みに日活のアクションや青春映画のファンです。 余談ですが、1960年代となると、浅丘・吉永と来ると思いますが、個人的には笹森礼子やもう少し後の松原千恵子が大好きです。
『ジュマンジ』のジョナサン・ハイドかな？と思ったんですけど… http://content6.flixster.com/photo/11/29/29/11292988_ori.jpg テレ朝で放送された時は中村正さんが吹き替えだったような。 違ってたらゴメンなさい。
とてもよかったです。 感動シーンもいくつかあって、何度か涙が出てしまいました。 子供たちも成長しましたね。すっかり大きくなっていてびっくりしました。 あんまりお話するとネタバレになってしまいますので書けませんが、見て損はないストーリーでした！
私は断然　ハンガインです　（黄色いハンカチ　魔女ユヒ　等） 　初恋の彼女にとても似てるから（汗、、 　ヨン　ジョンフンと結婚してますが、あの目がいいんです！ キムテヒも日本人には人気で頭も良いですが、鼻が嫌いかな ソン　イェジン　（私の頭の中の消しゴム、夏の香り等）も可愛いかな 峠は過ぎたけど、シムウナ　（元ミス韓国）？ キムミスクも叔母さんだけど味有り好きですねぇ（笑） 個人的な意見で～～す！　　日本の女優より皆いい感じです！
【TSUTAYA でレンタル可】 ガブリエル (2005) ハッカビーズ (2004) アンリ・カルティエ＝ブレッソン　瞬間の記憶 (2003) タイム・オブ・ザ・ウルフ (2003) いつか、きっと (2002) ８人の女たち (2002) ピアニスト (2001) 甘い罠 (2000) 最後の賭け (1997) 沈黙の女　ロウフィールド館の惨劇 (1995) ボヴァリー夫人 (1991) 主婦マリーがしたこと (1988) ベッドルームの女「窓」 (1986) パッション (1982) 天国の門 (1981) バルスーズ (1973) * TSUTAYA でレンタルできるものはほとんどが主役級です。最寄りの店で借りられなければ TSUTAYA DISCAS（宅配）を利用する方法があります。 "お奨め"は主義としてしないことにしていますが、放映されたことがあるのは「８人～」のほか「ピアニスト」「主婦マリーがしたこと」あたりです。 ------------------ 【DVD 発売歴あり】 愛の破片 勝手に逃げろ／人生 ジェーン・バーキン ｉｎ まじめに愛して ジャン＝リュック・ゴダール　フィルム・コレクション ジョルジュ・バタイユ　ママン ミヒャエル・ハネケ 夕なぎ キュリー夫妻／その愛と情熱
恭子２５才ってタイトルもいいかも？
ヨン様好きな者です、冬のソナタシリーズの柄はどうでしょうか？＾＾
プロフィールを拝見致しました。 男性ですね。 ステージに近寄ったり、 ステージに上がらない限り 捕まる事は無いでしょう。 周りの目はかなり白いと思いますが、 大丈夫ですか？
1969年のTV映画 Teacher, Teacher （役名 Hamilton Cade）が近いような気がします。 邦題は「フレディのあした」でTV放映もされたようです。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=20695 あまり情報がなく詳細はわかりませんが、ファンサイトに画像がありましたのでチェックしてみてください。 http://www.davidmccallumfansonline.com/teacherteacherpix.htm これではないとすると、いつ頃ご覧になったのか、子供は男の子かどうかなど ご記憶なら教えてください。
ダコタ君のオフィシャルサイトがありますので、とりあえずそこに（ツイッターとフェイスブック）何かメッセージを書き込んでみては？ http://www.dakotagoyo.ca/ 余談ですが、兄ふたりも俳優です。Dallas Goyo とDevon Goyo といいます。 新作はアニメでヒュージャックマンとまた一緒だそうですよ。 http://www.riseoftheguardians.com/
1983年3月28日
「女優」と言う言葉をはじめて使った人が、そう定義したからではないでしょうか？
映画は観ていないので出演者から浅黒い感じで探してみました。 Gabriella Gubas(Gabi Gubas) http://www.imdb.com/media/rm1304793600/nm0345573 Full cast and crew for La rafle.
＞アラン・ドロンという俳優は、若いころの映画では、 ＞悪いことをする役ばかりやっていたのでしょうか。 いわゆる「悪役」とは違いますね。 どちらかと言えば「結果として悪い事をしてしまう」と言う感じの役ですかね。 「太陽がいっぱい」「地下室のメロディー」など。 ＞それでなぜ人気あったのでしょうか。 「正しいヒーロー」だけが人気が出るわけではないからだと思います。 「悪い」からこそカッコいい、と言う見方もあるわけで。 ハンサムでニヒルで影がある、って言うところが往時の女性ファンをトリコにしたのだと思います。 私はそれほどファンではありませんでしたが、ドロンの映画の中では、どちらかと言えば「黒いチューリップ」や「ゾロ」など痛快活劇系の明るい映画の方が好きです。 （影のあるドロンがパカッと明るい役をやるのが面白かった）
気持ち悪いまではいきませんが、独特の顔立ちだなあと思います。 全体的には確かに神秘的な雰囲気があるともいえなくないですが、 よく見れば、顔の一つ一つのパーツは決してきれいなわけでもないと私も思います。 本当に美人かなあ、と思いますが、肌の透明感とか、長い黒髪とか、近寄りがたい雰囲気とか、総合的に見た美人なんでしょうね。
４００円です。 情報提供： シネマヴェーラ渋谷
推測ですが・・・ 彼らの時代は五社協定の時代。 大映の専属俳優だったワケですが、 大映の中でも京都と東京の撮影所は まるで別会社のように活動していました。 雷蔵は京都、田宮は東京の主演クラス。 京都は時代劇、東京は現代劇。 接点は一年一度のパーティくらいしかなかったと思います。 田宮が時代劇に出演したのは「座頭市」からくらいでしょう。
この写真だけではなく 例えば○○のCM とか ○○のドラマのショットです といった情報が欲しいです
河相我聞(かあいがもん)
月刊チャージャーのページを見ると“柏木美里”さんとなってますね。 http://charger440.jp/ewarrant/vol01/01.php http://ameblo.jp/kashiwagi-misato/
《ファンレターの送り先》 Mr.Johnny Depp c/o Tracey Jacobs United Talent Agency 9560 Wilshire Blvd.#516 Beverly Hills,CA 90212 USA 書き方についてはこの方のブログに詳しく載っています☆
この顔を見てすぐ分かっちゃうって自分が相当海外ドラマオタクだなとつくづく感じてしまいますが・・・ この人はレイモンド・クルツという俳優さんです。その他にもニコラスケイジのザ・ロック他テレビドラマにも多数出演しています。 テレビを含めほとんどが悪役ですが私が大好きなドラマ「クローザー」ではまじめな刑事役で出演しています。
『怪傑黒頭巾』でしょうか。 添付ＵＲＬの２０行目付近に風間杜夫さんのお名前があるようですが… ご参考になれば幸いです。
81年、大学時代から交際を続けたモイラ・ハリスと結婚した。 →このように書いてありましたよ。日本人妻疑惑はがせねたです。
彼に詳しい訳では全くないのですが・・・ まだまだ彼が日本では無名だった頃、ブロードウェイの舞台で、そのセクシーさで大評判の役者がいると ニュースが入って来ました。その役者の名がゲイリー・オールドマン。後に映画にもなって出演していますが、舞台の大評判のニュースは、そりゃあ凄いものでした。なので、裸＝セクシーという安易な発想ですみませんが、ドラキュラじゃあないかと推測します。
（１）　雑渡昆奈門（ざっとこんなもん） http://www.warnermycal.com/nin/ （２）　溝口琢矢 http://artist.amuse.co.jp/artist/mizoguchi_takuya/
以前、NHKアナウンサーの平石富男さんにファンレター送ったら ちゃんと自宅から返信もらいました。嬉しかったです。 芸能・タレント界はほぼ0ではないでしょうか。
ラルフ（Ralph）というおっちゃんは George Eppersen という役者さんです。 http://www.imdb.com/title/tt0064665/ モーガン・フリーマンだとしたら当時32才くらい、こんなに老けてるはずがありません。
こんにちは。 現在その方がどこでお仕事をしていらっしゃるのかわかりませんが、 所属先のエージェンシーの住所はインターネットに載っていました。 （ただしこれも最近移籍していたら、まだ更新されていない可能性もあると思います。あしからず） McKeon-Myones Management (Talent Management Company) 3500 Olive Avenue Suite 770 Burbank, CA 91505-5527 USA Phone: (818) 953-7888 Fax: (818) 953-7889 住所が載っていたサイトのリンクです。 http://www.fanmail.biz/106282.html 彼女が出演している「チャック」のスタジオの住所もありましたが 現在、「チャック」の撮影が行われているかは、すみませんがわかりません。 Yvonne Strahovski "Chuck" Warner Bros. Television 4000 Warner Blvd. Bldg 191 1st Floor Burbank, CA 91522-0002 USA お花贈れるといいですね。 以上、ご参考までに。
　役者、特に女優は3段階の変化の時期があります。そこでうまく転進した女優は好きですね。メリルストリープとか、よしながさゆりとか。 　調べるということでいえば、調べません。 　北野武の「監督万歳」じゃないけど、、、全部作り事、架空のセットという現実を見せ付けられて、、、やはり映画のというか、絵画の中だけの写真として、大事にはしたいですね。
こんにちは。 少し調べてみたところ、メールアドレスは見つかりませんでしたが、 ファンレターのあて先は見つかりました。 （もしかしたらもっと探せばメールアドレスもあるのかもしれません） Fan Mail Address: Nicollette Sheridan Innovative Artists L.A. 1505 10th Street Santa Monica, CA 90401 USA Phone: (310) 656-0400 Fax: (310) 656-0456 彼女の所属するタレント・エージェンシーの住所のようです。 以下のサイトで見つけたのですが、ていねいに彼女のサインをリクエストする 方法まで載っていました。 http://www.fanmail.biz/77573.html サインがもらえるといいですね。 ご参考までに。
こういった記事のことを言っておられるのでしょうか？ http://www.vanityfair.com/online/daily/2010/11/johnny-depp-talks-to-patti-smith-about-working-with-angelina-jolie-jack-sparrow-and-his-own-musical-aspirations.html http://popwatch.ew.com/2010/12/01/johnny-depp-all-my-characters-are-gay/ あきらかにジョーク・・・という感じなんですけど。 あまり伝聞の伝聞みたいなゴシップにとらわれないほうがよろしいのでは？ そういう記事がすごく気になるのであれば、まず根拠（元ネタ）を調べてみてはいかがでしょうか。 アメリカではゲイへの風当たりが強く、彼のような人がもしそうだったとしたら大変ニュースになるので、記者はそれらしい質問をするわけです。現に質問者さんも気になってしまったわけですよね？それに対する皮肉として上記のようなジョークが出たのではないでしょうか（想像ですが・・・）。 本人としては「（そうじゃないけど）仮にそうだったとして、それが何だ？」、または「つまらない質問するな」って感じではないでしょうか（想像ですが・・・）。 実際、プライベートなことの真実って、誰のことであってもわからないものだと思いませんか？
野菜農家を営んでいるそうです。 少し古い記事で画像が全部削除されていますが…こちらのインタビューを参考にどうぞ。 http://www.nikkansports.com/ns/entertainment/interview/2005/sun050925.html
成田三樹夫 http://www.google.co.jp/search?q=%E6%88%90%E7%94%B0%E4%B8%89%E6%A8%B9%E5%A4%AB&rls=com.microsoft:ja:IE-ContextMenu&ie=UTF-8&oe=UTF-8&sourceid=ie7&rlz=1I7GPEA_ja&redir_esc=&ei=NKIdTvD_KOuOmQW5j7HrBw
おそらく「灘坂舞」さんだと思われます。
週刊ヤングジャンプ、2010年10号(2月18日号)で、真野恵里菜が表紙の号です。次の11号は夏菜が表紙なので間違えないように。
アレックス・ペティファーではないでしょうか。 画像は映画「アレックス・ライダー」のものだと思います。
ＳＦ映画では伝説の作品ですが 『いれずみの男』(The Illustrated Man)１９６９年があります。 http://movie.goo.ne.jp/movies/p814/story.html http://simplydead.blog66.fc2.com/blog-entry-185.html 「いれずみの男」リメイク版に、ザック・スナイダー監督が決定 http://eiga.com/news/20071015/6/ その後について http://www.imdb.com/find １９６９年版の方は米国でＤＶＤ化されたようですが、日本では未発売。 さてＣＧが進化した今こそレイ・ブラッドベリの世界を映像化できるかが見物。 原作は「刺青の男」レイ・ブラッドベリ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%88%BA%E9%9D%92%E3%81%AE%E7%94%B7_%28%E5%B0%8F%E8%AA%AC%29 エピソード「万華鏡」はサイボーグ009ヨミ編のラストシーンで使われている。 パクッたんじゃないからね！オマージュ！ とはいえこの事実を当時号泣しながら感動したファンは裏切られたとするものとどうせ半年もしない内に続編が書かれたんだから良いジャンと許容するファンに分かれた。 踏み絵だ！踏み絵！ とはいえリメイク版が製作されたら出版界も騒がしくなるかもね。 1969版のＤＶＤも発売されるかも。
最近のだと、 『キャタピラー』、『ヴァイブレータ』寺島しのぶ 『悪人』満島ひかり 『ゆれる』香川照之 です。
私も香川さんの大ファンで情報収集するにあたって苦労してます。 ドラマや映画出演情報は、テレビのワイドショーやネットニュースなどで 知ります。 サイン会ですが、キネマ旬報という映画雑誌に香川さんが連載されていて、 今までの連載を一冊にまとめたものを出版した時に開きました。 この情報は、キネマ旬報で知りました。 また、非公式ですがファンの方が作成されているサイトもかなり参考になります。 ファンの方々が情報交換しています。 地道に情報収集するしかないですね(＞＜*)ノ 近日だと、コクリコ坂からで声優、映画ではアンフェア、カイジ2、3Dラビットホラー、テレビですと10月から放送される南極大陸に出演されますよ。
ゆうのすけ役なら、「西井幸人」（にしいゆきと）さんだと思われます。 （ワタナベエンターテインメント所属。若手男性俳優集団D2のメンバー。）
Celebrity Shoe Sizeで検索できました。6.5だそうです。 http://www.celebrityshoesize.com/p/sarah-jessica-parker-305.html アメリカでいうところの6.5は、日本でいうところの24.0cmです。換算表をご確認ください。 http://www.randd.co.jp/info/sizelist.htm
どんだけ自信過剰なんだよｗｗｗ 名刺に住所が書いてあって、道を聞きたかっただけだろ？ｗｗ なんで男のお前をスカウトしなきゃいけないんだよ？ｗｗｗｗ なんのために？ｗｗｗ
映画ではなく Andrew MacPherson が1994年に撮影したポートレートではないでしょうか。
　ブロードウェイのステージでジュリー・アンドリュースが男性役を演じていましたよ。作品名は『ヴィクター・ヴィクトリア』です。
子供のころに、かゆくて自分で抜いてしまい、以後は伸びてくると剃ってしまうのだそうです。抜毛症だったようです。アメリカでも、ウーピー＝マユゲがないというのがトレードマークみたいですね。（imdb profile参照） http://wiki.answers.com/Q/Why_doesn't_Whoopi_Goldberg_have_eyebrows http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%8A%9C%E6%AF%9B%E7%97%87
私も美少年、美青年、美少女はアンテナを張っていますが、ビョルン・アンドレセンと比べると、正直みんな小粒です。笑 それでも、普通に考えたら美形はたくさんいますので、以下のようなところから、ぜひお気に入りを見つけていただけたらなぁと思います。 ギャスパー・ウリエル（Gaspard Ulliel） http://s.cinematoday.jp/res/N0/00/70/N0007053.jpg アレックス・ペティファー（Alex Pettyfer） http://blog-imgs-46.fc2.com/s/a/o/saorinoaoisora/13111_alex_pettyfer_1175095842.jpg エドワード・ファーロング（Edward Furlong） http://4.bp.blogspot.com/_70AkDu27NOM/S-fKMj-AH1I/AAAAAAAAA_c/g7p5dtwKyV8/s1600/star_wars_furlong_2.jpg ジャン＝バティスト・モニエ（Jean-Baptiste Maunier） http://image.space.rakuten.co.jp/lg01/98/0000110198/90/imgfae6288azikdzj.jpeg マクサンス・ペラン（Maxence Perrin） http://sp9.fotolog.com/photo/41/54/2/4ever_never1/1263594171734_f.jpg ヘイデン・クリステンセン（Hayden Christensen） http://thoughts99.files.wordpress.com/2007/09/haydenchri_yasky_2431450_ma.jpg クリス・コルファー（Chris Colfer） http://favim.com/orig/201105/13/beautiful-boy-chris-colfer-cute-glee-kurt-Favim.com-42838.jpg ヤコブ・ハイボルト（Jakob Hybholt） http://i.models.com/oftheminute/images/2009/01/141-600x800.jpg ニコラス・ホルト（Nicholas Hoult） http://4.bp.blogspot.com/_q28jtGYmqDg/S4CPaMLdh7I/AAAAAAAAEsQ/omouwNIpAPM/s400/nicholas_hoult_1262921652.jpg ハンター・パリッシュ（Hunter Parrish） http://www.stylecaster.com/files/size/486x/news/85517_1262787959.jpg ジェレミー・カポーネ（Jeremy Kapone） http://media.tumblr.com/tumblr_lkkbjaGIx51qejl72.jpg チャーリー・ロウ（Charlie Rowe） http://img.poptower.com/pic-47651/charlie-rowe.jpg?d=600 アンドレアス・ヴィルソン（Andreas Wilson） http://finaprillan.blogg.se/images/2010/andreas-wilson-2_85001815.jpg ヴァンサン・ルクール（Vincent Lecoeur） http://25.img.v4.skyrock.net/250/cathyd65/pics/2971574727_1_5_pDlVjuSK.jpg ブノワ・マジメル（Benoit Magimel） http://imstars.aufeminin.com/stars/fan/benoit-magimel/benoit-magimel-20051231-94676.jpg ニコラ・デュヴォシェル（Nicolas Duvauchelle） http://img5.allocine.fr/acmedia/medias/nmedia/18/36/31/37/18470966.jpg バーニー・クラーク（Barney Clark） http://static.rp-online.de/layout/showbilder/11962-Fotos_Bild_14.jpg また、下記は俳優ではありませんが、美形と噂なので、合わせてどうぞ。 パトリック・シュワルツェネッガー（Patrick Schwarzenegger）シュワ知事の息子さん http://www.heatworld.com/images/97380_615x615_STD/2010/11/images/schwarz-main.jpg モナコ　アンドレア王子（Prince Andrea of Monaco） http://29.media.tumblr.com/tumblr_kpyn4v9pkp1qz9itto1_400.jpg それから余談ですが、美輪明宏は青年時代、それこそビョルン・アンドレセン並の美青年です。 http://ekatocato.hippy.jp/gazou/mw9.jpg
虫コナーズに関して。 >ただの猿やん ４でかっこよくなったよね。猿から進化したのかな？ >もっと、キレイな人選ばなかったの？ 経費節減！
最近公開のものは、『ビーストリー（美女と野獣のリメイク？）』と『エンジェルウォーズ（Sucker Punch）』
ちゃんとず事務所に送れていなかったということはありませんか？ それかサムディという事務所自体募集をしていないとか？ 俳優を募集していないところに用紙を送っても返って来ないことはよくあります。 大体は１週間から１カ月くらいで届くはずなんですが、もしそれでも返事がなければもう１度ホームページを見て調べてみた方がいいと思います。
右はAV女優の松島かえでさんかな。 昔は好きだったなぁ。最初衝撃的なかわいさだと思った。 左はわかりません。タイプじゃない。
懲りずにNo.1です。 勘違いしてました。 久しく見ていないモノで・・・(^_^;) 最初に殺されるという事は、チョイ役の方ですね。 となると、家康の腰元・美鈴役だった「渡辺由架」さんでしょうかね。 （もし違う場合、他の女性の出演者だと「増田葉子・細谷千絵・杉本笑・藤原ひろみ」辺りになります。） これで該当しないと、申し訳ないですが、さすがに分かりませんm(_ _)m
彼女の出演作で私が好きなのは以下の作品です。 「コールド・マウンテン」 南北戦争時代の悲恋を描く。ナタリーはちょい役ですが。 「あなたのために」 17歳で妊娠した世間知らずな少女（ナタリー）が、子育てを通し成長していく。ハートウォーミングな人間ドラマ。 「マイ・ブラザー」 イラク戦争へ行った夫を待つ妻。これも新しいナタリーを見た感じでした。重いですがいい作品です。 「Vフォー・ヴェンデッタ」 SF歴史ミステリー。不思議な雰囲気で、物語もおもしろい！スキンヘッドのナタリーもかっこいいです。 以上、ご参考まで。
日本の「なおみ」が海外の「Naomi」を輸入したものなのです。この名前が日本で流行ったきっかけは、谷崎潤一郎の小説『痴人の愛』です。この小説は、それが発表された大正時代に流行った西洋文化を揶揄したもので、主人公たちの譲治とナオミというモダンボーイとモダンガール、いわゆるモボモガですね。ともにアメリカに古くからあるNaomiとGeorgeという名前に似ていると言って本人たちが喜ぶ描写があります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%97%B4%E4%BA%BA%E3%81%AE%E6%84%9B
一番手っ取り早いのは、大手プロダクションに写真付きの履歴書を送ることでしょう。 他にオーディションに出るとか、プロダクションの方からの紹介を受けるとか。 分かっているとは思いますが、芸能界は悪い人も多く、あなたのような方を騙そうと思っている人も 沢山いるので気をつけてください。有名な芸能人は、誰でも良いのであれば東京に来れば弾に会いますよ。
日本がどうのとか言う前に ”反対”にしろ”賛成”にしろ 事務所にとって目障りだったのでは・・・ たとえ”原発推進”と言ったとしても干されてたと思うよ。。 単純に事務所が原発問題に触れた厄介者として弾いただけでは。 今原発は微妙な情勢だから（解決してませんし）、 原発問題に触れた事自体が嫌がられたのではと思います。
おそらく、「死の接吻」という、ミステリー小説を映画化したものだと思います。題名も同じです。 ただし、主演はマット・ディロンでジョニー・デップではないと思います。 違っていたらごめんなさい。 以下、Wikipediaから抜粋です。 「死の接吻」１９９１年 製作ロバート・ローレンス 監督・脚本ジェームズ・ディアデンユニバーサルピクチャーズ
ナディア(Nadia)役 ●アンチュ・トラウェ (Antje Traue) 1981.01.18 ドイツ生まれ エヴァロン(Evaron)役 ●フリーデリケ・ケンプター (Friederike Kempter) 1979.08.23 ドイツ生まれ 主な作品：「愛の涯 私は風になった」(2007年,独)
「田中千絵」
３５歳ぐらいにか見えません‥(-.-;) 下手したら４０代ですよ。 小学生の子供が３人いるんじゃないの？って感じです。 まぁ、老け顔の人もいますがこれは酷いですね。
　簡単じゃないでしょうか。 　直接たずねて、毎日家に張り込めば、、、根負けして話ができるでしょう。 　その後、しょうがないなぁとなるんじゃないでしょうか？ 　香川照之さんにあこがれる人は少ないと思いますから。 　簡単ではないでしょうか？ 　ただ、付き人を雇う収入の余裕の問題があるかもしれませんね。 　俳優って、なかなか仕事がないから。
ゴシップネタにはよく登場しますよね。 今まで付き合ってきた男性はめちゃくちゃ多いと思いますよ。 中学だか高校の時は、学校が荒れていたため、よく女子とも喧嘩していたらしいです。 男勝りなんですかね。 あと、性に関してとても奔放的で、最近はそっち方面の発言の度が過ぎている気がします。 ホテルで、ポルノを見るのが好きらしいですよ。 しかもテレビ番組で堂々と言っちゃってます。 優しいかもしれないけどキツイのは間違いないかもねw
61歳になるオジサンです。 私の年代では、吉永小百合さんはお姉さん的存在ですから知名度は高いですが、ファンになるほどは憧れませんでした。 吉永小百合さんは、私が小学校に入学する頃にラジオ番組「赤胴鈴之助」の「さゆり」ちゃん役で子役声優としてデビューしました。 その後、鋳物で有名だった埼玉県川口市を舞台にした「キューポラのある街」という映画で女優デビューしたと記憶してます。 川口市には親戚が何軒かありますから、吉永小百合さんと歳の近い従兄が映画ロケのあった南中の中学生でした。 従兄の話では、当時の吉永小百合さんは「お高く感じて嫌い」と言ってましたが、吉永小百合さんも当時は思春期でしたから恥ずかしかったのだと思います。 ただ、当時の吉永小百合さんは、私の2番目と3番目の姉の間ぐらいの歳ですが、姉達より美少女だと子供心にも素直に思いました。 ですから、タモリさんのように吉永小百合さんと同年代の男子は憧れたのではないでしょうか。 因みに、私は1つ歳上の「酒井和歌子」さんファンでしたから、ちょっぴり自慢ですが酒井和歌子さん似の女性を奥さんにしてます。 吉永小百合さんファンは「サユリスト」と言われて60歳代から70歳代に多いと思いますが、吉永小百合さんに憧れた50歳代のファンもいるでしょうから、ファン層は50~70歳代に集中してると思います。 この年代以上なら、100%近い知名度があるはずですが、年齢が下がるにつれて知名度も下がってると思います。
"１２７hours""Milk"にでていたジェームス・フランコはもう二度ほどアカデミー賞にノミネートされていて、なかなかのハンサムです。テレビ映画でジェームス・ディーンを演じていた人です。この人は大物入りほぼ決定です。 "Twilight-movie"のロバート・パティンソン（吸血鬼）とタイラー・ラトナー（狼男）は若い女の子にたいそうな人気です。 ”Ｓｏｃｉａｌ　Ｎｅｔｗｏｒｋ”にでていたアンドリュー・ガーフィールドも期待されています。 ブラッド・ピットもジョニー・ディップももともとテレビ出身でした。”２１ジャンプ・ストリート”だったかな。 現在の若い人向けのテレビ番組では "Glee"の金髪の男の子がブラッド・ピットの再来と騒がれています。 "Gosship Girl"に出てくる男の子たちもみんな可愛いです。すみません、名前がわからないので、ウェブサイトを検索して探してみてください。 もう少し年上ですと、”ハング・オーバー”にでているブラドリー・クーパーも可能性がありそうです。”ブレークバックマウンテン”に出ていたジェイク・ギレンホールは演技力に定評があります。 楽しみなところでは、”Ｔｈｏｒ”で大人気が出そうな、クリス・ヘムズワースです。 コメディ俳優では、ジャスティン・ティンバーレイク（歌手ですが。。）がお気に入りなんですが。もうすぐキャメロン・ディアスと”Ｂａｄ　Ｔｅａｃｈｅｒ”にでます。 Ｅｍｉｎｅｍも映画に出ると聞いています。 私はヒース・レジャーが大好きでしたので、返す返すも亡くなってしまって、残念です。お好きな俳優さんが見つかるといいですね。
実録物の出演は・高倉　建さんは少ないですね。でも少しありましたよ。「建」さんには 菅原文太さん・梅宮辰夫さん・安藤昇さん・小林旭さん・松方弘樹さん・等にない カリスマ性がありましたね・ 1973年・・山口組三代目 1974年・・三代目襲名 1975年・・神戸国際ギャング の三本のみの主演です・
眞田医師が空のコップを箸で叩きながら歌うシーンですね。 -------------- ♪じいさん　酒飲んで　酔っ払って転んだ ♪ばあさん　それ見て　びっくりして・・・ 婆や「あたしゃ、びっくりなんかしませんよ」 -------------- 歌の♪びっくりして、のあとは“死んじゃった”と続くのですが映画では婆やの台詞がさえぎっています。 原曲はドイツのオペラ作曲家フロトウの歌劇「マルタ」～第1幕第4場「真面目で働き者の娘さん、さあおいで」という合唱曲に歌詞をつけたものですが、残念ながら詳細が不明です。
中山美穂の女優復帰作として話題になった『サヨナライツカ』。 品の良いAV？くらいの感じです。邦画がお好きなら良いかも。 http://sayo-itsu.com/
面接ですが 自分の個性があるほうがいい場合と 何もないまっさらな状態の場合がいいときが有ります まずはオーデションの内容によってどうするかですね ハキハキと元気よく、これが基本です
　こんばんは。 　「もし高校野球の女子マネージャーがドラッカーの『マネジメント』を読んだら」、略して”もしドラ”は原作者が元ＡＫＢ４８アシスタントプロデューサーの岩崎夏海さんです。 秋元康さんのいわばお弟子さんのようなポジションからスタートし、後には有力なビジネスパートナーとなられた方です。ＡＫＢの立ち上げから二年間、秋元さんの片腕となって頑張っていらっしゃいました。 また、この作品の主人公はみぃちゃんこと峯岸みなみさんがモチーフになっていると言われています。 これらのことにより、”もしドラ”を実写映像化するにあたっては、まずＡＫＢのメンバーを起用するというのはデフォルト、初期値なんです。 　で、誰を中心に持ってくるかということになると、やっぱり経験値の高さと知名度であっちゃん以外には考えられないんでしょうね。 あっちゃんは民放ドラマでの主演に加え、ＮＨＫ大河ドラマにもレギュラー出演しましたから知名度は抜群です。 演技力は、必ずしも正規メンバー全体の中で秀でているとは思いませんが、やっぱり場数を踏んでいるだけあってとっぴな設定でなければまあ無難にこなしていると感じます。 彼女以外のメンバーとなると、誰にしてもドラマ出演の経験が浅いです。だから冒険の度合いが強くなってしまいます。 年齢を考えると、彼女よりも上のメンバーを指名するわけにもいかず（役と実際の年齢がかけ離れてしまう）、かと言って現役高校生メンバーとなると今度は集客力の点で大いに不安です。 　そうですね、素人の無責任な発言ですが、僕は渡辺麻友さんでやってもおもしろかったような気がします。 ただ、ビジネスとして成功するかというと・・・。興行収入のことを考えると、やっぱりコアなファン以外の人にも劇場に足を運んでいただきたいですからね。 　ぶっちゃけ、原作者がＡＫＢの関係者（元関係者）でなかったら、主演もＡＫＢとは無関係な女優さんになったことでしょう。 志田未来さんとか、夏帆さんとか、林海荷さんとか、相応な年齢の人材はいろいろいますから。
　似てますか？顔の輪郭がまったく違うと思いますが。 で、8歳市毛良枝のほうが年長なので、宮崎美子と同世代の私にとっては、あまりにも宮崎が可哀想かと（笑） 　そして市毛良枝は細いイメージがありますが、宮崎美子はやはりグラマラスなイメージがあります。 しかし、宮崎美子は水着姿までですが、市毛良枝は週刊プレイボーイでバストトップもあらわにした歴史もあります。
役者を目指した経験のある者です。 （４年ほど演劇の養成所にいました。 現在は、芝居の裏方および演出をやっています） この世界では、２５歳は少し遅いスタートと位置づけられる かもしれません。若ければ若いほど良いとされるからです。 実際、養成所に２５歳で入所した人がいますが、 その人は面接で「もっと早く来てほしかった」と言われたそうです。 でも、２５歳から挑戦し、努力の結果プロになっている人も います。３０歳で事務所に所属した人もいました。 きっと、ものすごく努力したのだろうと思いますが。 だから、やる前から諦めるのはもったいないのでは ないでしょうか。 しかし、いくら努力しても、努力だけでなれる世界ではなく 運も必要です。どのような先生と出会い、指導を受けるか。 また、その先生に気に入られないと、この世界ではやって いけません。 そして、精神的に強くないと厳しいですね。 同じように役者をめざしている人が山のようにいて、 しかも仕事の奪い合いなので、自分の事しか考えない タイプの人が多い。 でも、それは仕方のない事かもしれません。 がむしゃらに自分を積極的に売り込んで行かないと、 生き残れないし選ばれないからです。 習い事気分や、友達を作りにいく感じだと、正直厳しいです。 運よく事務所に所属できても、来年度には 次の新人がやってくるので、役者としての結果を出せなければ、 仕事はなくなっていきます。 プロをめざすのも、プロになってからも、厳しい世界です。 また、演劇は正解が決まっていないので、 演出の先生によって解釈や評価が違います。 演出の先生が望む芝居を、あなたができないと あなたは苦しむかもしれません。 ただ好きなように演じたいように芝居をするのとは 違うし、正解がない分、色々考えたり楽しいですが 出来ないときは壁にぶつかる事もあるでしょう。 それを、強い精神力と向上心で、くじけずに やっていけるかどうか。 厳しいことばかり書きましたが、 まずは挑戦してみることだと思います。 お子さんがいようと関係ありません。 本人のやる気次第。育児に時間を取られて 芝居の練習ができないとかなら…難しいのかも しれませんが…。 どんな環境であれ、本人が毎日少しの時間でも 努力できるのなら、叶うと思いますよ！ 好きな役を好きなように演じたい、楽しく演じたい のなら、プロではなく趣味の演劇をした方がいいかな と思います。 プロというのはお金が発生しますからね。 だから、好きな役ややりたい役が回ってくるとは限らない し、時にはやりたくない役もしなきゃいけない。 好きなように演じるのではなく、演出の先生の言うとおりに 演じるとなると、「やらされている」感があるかもしれません。 それでも芝居が好き！って思えないと、 厳しいです。 でも挑戦するなら、そこで得るものは大きく、 財産となります。過去には戻れないし 「今が一番若いとき」なのだから、 やるなら早くやってみるのがおすすめですね。
前にも同じ質問をみました。 そのときには回答をしませんでしたが。 当人同士は、ライバルでもなかったと思いますよ。 ふたりの役柄と、人柄は全く違うタイプでしたからね。 昔は映画会社が、宣伝のために、そのように煽っていたこともありますからね。 市川雷蔵のほうが、最初の頃は主役を張っていましたよ。 勝新太郎のほうが、売れずに格下で、市川雷蔵が主役の映画に 準で出ていましたのでね。 デビューそのものは、雷蔵のほうが先でしたしね。 勝新太郎は、「不知火検校」ヒットがしたので売れだしたわけですね。 たしか、昭和36年頃ですね。 それまでは、二本立て映画のB級に出ていて、鳴かず飛ばすで くすぶっていたわけです。あの感じで二枚目路線でしたので 売れなかったわけです。 会社が力を入れているA級映画はカラーでB級は、白黒映画というものでしたね。 市川雷蔵は、それ以前の34年ぐらいから、ずっと主役です。 で、勝新太郎は「不知火検校」のあと「座頭市シリーズ」「悪名シリーズ」 「酔いどれ博士シリーズ」「兵隊やくざシリーズ」で不動の役者に なりましたね。 その頃、並行して、市川雷蔵は「忍びの者シリーズ」「殺し屋シリーズ」 「中野学校シリーズ」「眠狂四郎シリーズ」「若親分シリーズ」 「股旅ものシリーズ」単発で文芸作品などの映画もありましたね。 「破戒」とか「金閣寺」などですね。 昔は、映画のかきいれどきが、お正月、ゴールデンウィーク、お盆でしたし 封切映画が今のようにロードショーではなく、二本立でしたので その時期には、市川雷蔵の映画が一本、勝新太郎の映画が一本と、同時に封切をされました。 ですので、そういう意味でライバルのように感じるのではないでしょうか。 それから長谷川一夫は、二人よりずっと上の人で別格です。 昭和31年、33年、34年頃、まだふたりがスターになる以前には、長谷川一夫主演の 映画に、格下で共演をしていました。 戦後からのずっとスターでしたからね。 かかわりという意味では、そんなところですかね。 で、二人がシリーズをもって俳優として売れている頃には もう長谷川一夫は、大映映画には出ていませんでしたね。 舞台のほうにいってしまいましたからね。 こんなところで良いですか。 質問しますね。貴方は映画が好きなのかな? なぜ二度にわたっても、質問したのでしょうか? 四歳ぐらいから映画が好きで、いつも映画館に通っていた 現在は、おじさんが答えました。
まだお探しですか？ 店舗では在庫がない場合があるので… TSUTAYAのオンラインショッピングには在庫あるみたいですよ。 全国発送ですし、20%offの 3192円になってます。
プロフィールというのは自分で決めるものです。 実績ゼロでも本人が女優を名乗れば女優です。 社会的に認知されている「女優」像とかけ離れていることが明らかなとき、 「自称女優」として区別されたり揶揄されたりしますが、 女優を名乗っていること自体について文句を言われる筋合いではありません。 ただ、普通は女優といったら商業活動しているプロの女優のことなので どこか芸能事務所と契約するようになってから「女優」とするのが一番多い。
家族ゲームですか　懐かしいですね 映画じゃなくてドラマ版（長渕剛主演）の家族ゲームでしょ、生徒役は　「松田洋治」さんですね。 ※映画版は宮川一郎太さん 松山ケンイチさんは　2002年デビューです 有名になったきっかけは 映画「男たちの大和/YAMATO」 映画「デスノート」
既出の情報で申し訳ないのですが http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%83%E3%82%AD%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%83%81%E3%82%A7%E3%83%B3 ウィキペディアに軽く生い立ちが書いてありました。 何らかの事情がありそうな感じですね。 因みにジャッキー・チェンは生まれた時、体重４０００ｇ台だったか５０００ｇ台と並外れて大きかったはずです。 だからブルース・リーの様に動きが速くないと本人が言ってるのをかれこれ３０年近く前に何かの本で読んだ覚えがあります。
Dear Selena, Hello, my name is GUYMATSU. I'm one of your biggest fans in Japan and I really appreciate your visit in February. unfortunately I couldn't go to your live, but I'd really like to know how you felt being in Japan. I hope it had been comfortable enough for you. as you may know, there was an enormous earthquake in Japan right after you left. I was touched when I knew that you were worrying so much about the situation in Japan, because I could imagine how much your kindness might cheer up the fans of you in the most damaged areas, although I'm not from those areas. I'm also thinking about doing something good for the victims. also, my school keeps making donations for the kids in the Philippines via an organization called "Child Fund Japan". It always makes me wonder why you became the UNICEF goodwill ambassador. I'll be happy if you tell us why. I also want to work for people in poverty in the future. By the way, I watch Wizards of Wavery Place everyday. it's so fun and every member of my family watches it laughing. I'm so excited at that the new series will be released in May. you use magic in the drama, and do you think you actually want to use magic in the real life? because I do. What kind of thing do you feel difficult when you act? I'd like to know because I'm interested in acting. I listen to your music everyday. especially "Round and round" and "A year without rain" are my favorites. I think the lyrics of "A year without rain" is so beautiful. I saw the music video of "Who says" the other day and I really liked how the lyrics and the rhythm combined together. Is that you who's singing the theme song of "Shake it up", the Disney channel drama? if so, I want to see the music video! I hope you'll keep singins such wonderful songs. I'm so excited to listen to your next album. I know you are so busy, but I couldn't be happier if you wrote back to me. wishing you continued success and good fortune! best regards こんなところでしょうか。英語板のほうが適切な回答が来るかもですが。
朝8:30～夕方17:30までが研修です その後に働く会社だと就職できます 注意：そーなると寝る時間はありません →体力は１週間で切れます、仕事も研修もできなくなります。
女形と区別するために女優と言ったと聞いたことがありますが、 本当かどうか不明。 ただ、寛永年間頃に女性が芝居に出ることが禁じられ、 明治３２年になり、サンフランシスコで女形の代役として出演した、 川上貞奴が日本初の女優とされており、 明治４１年に、東京芝の理髪店の２階に「帝国女優養成所」を開所しています。 また、単に、「actress」の訳語とも聞いたことがあります。 「actor」の訳語は俳優ですが、明治までは女性が芝居に出るのを禁じられていたので、必然的に俳優＝男優だったので、英語では区別しているため、女優としたのではないでしょうか。
私の子供は劇団コスモスに通っています。 歌やダンスなどが好きなのでレッスンには私も子供も満足しています、 非常に安心して講義を受けられるようになっているのがいいですね。 有名なドラマやCMなどに出ているのもうれしいところですね。
彼らは全米オーディションで、演奏も演技もできる12～13歳の子役やミュージシャンが選ばれた、と英語版wikipediaにあります。Live版と映画版でアレンジが違うというのはよくあることなのではないですか？（ロックミュージカルのヘドウィグ・アンド・アングリーインチも、映画版（ライブ）とサントラ版はちょこちょこ違います。） 説明を読むかぎり、この映画では映画の音源はあらかじめキャストによってスタジオ録音されたようですね。こちらも、ミュージカル映画などでもよくありますね。（むしろヘドウィグのようなライブ型のほうが珍しいのでは。） 確かにそういった意味では厳密に言うと吹き替えですが、本人たちが演奏していることに変わりはありません。ザックを演じたJoey Gaydos Jr.は、スクールオブロック公開の前年にバンドデビューしているミュージシャンで、むしろ俳優として素人だったようです。 http://en.wikipedia.org/wiki/School_of_Rock
調べてみました。 Dream as if you'll live forever. Live as if you'll die today. だそうです。 .
今はみんな目がしらを切っていますよね。 歯の矯正とか、治療なんてのもある意味整形でしょ。 だとしたら整形していないのは沢口靖子 さんと上戸彩さんぐらいでしょう。
マイケル・ダグラス主演「フォーリング・ダウン」
杉様とても人気がありました 座長公演もよくやっていたようで「今はどうかわかりませんが」そういう収入かもしれませんね 主演ドラマも昔はよくありました 油彩画も書いていたようで、その収入かもしれないですね そういうもの私財かもしれないですね 理由はわかりませんが、そういう俳優さんなのかもしれないですね 私は舞台は見に行った事はありませんが、テレビはよく見ていました 素敵な方ですね＾＾
いただいたお礼を拝見しました。 前回のリンクにもありますIMDBという英文データベースで題名を検索すると、この作品の全キャストが見られます。 http://www.imdb.com/title/tt0316654/fullcredits#cast ご覧のように「Train Passenger」（電車の乗客）という役名の人たちが山ほどいます。それぞれの俳優名をクリックしたり、お好きな検索エンジンで俳優名を画像検索すれば、写真が閲覧できると思うので、それで確認してみてはどうでしょう。
データベースから… http://www.allcinema.net/prog/show_p.php?num_p=16503 英文名を割り出してグーグル画像検索したら、これに辿りつきました。 http://top100pinoys.wordpress.com/2006/12/09/gerardo-de-leon/ その過程で詳細な英文プロフィールも見つけました。 http://en.wikipedia.org/wiki/Gerardo_de_Le%C3%B3n また、前述のデータベースから英文データベースに飛ぶこともできます。 http://www.imdb.com/name/nm0502479/
【アヒルと鴨のコインロッカー】 伊坂幸太郎の小説を原作にした邦画です。 -椎名は引っ越し先のアパートの隣人・河崎に「本屋で広辞苑を盗まないか」と誘われる。断りきれなかった椎名は本屋から広辞苑を奪う手伝いをさせられてしまう-(Wikiより抜粋) 見応えありますよ。
エーこの人でしょうか? Gerardo de Leon (1913–1981) http://www.imdb.com/name/nm0502479/#Actor
そうですねー Chris Colfer　（ドラマGlee のKurt Hummel役）ーこの役自体がゲイの高校生なのですが、もともとは別の役（アーティ）のオーディションを受けた彼自身に、制作側が感銘を受けて彼のためにカートという役を作ったそうです。 Neil Patrick Harris （「ママと恋に落ちるまで」バーニー役など）昨年パートナーとの間に、代理母の助けを借りて双子のお子さんが誕生したそうです。
　「蘇る金狼」これははずせません。歩き方、眼つき、呂律、とろんとろんのグデングデンなのに、銃を構えると、ピタッ！！！シャキン！！！としてまさかの大変身。最高にかっこいい北村さんですよ。 　「氷点」でも酔って辻口家を訪ねるシーンがありましたね。村井眼科医もかっこいい。 　「バンビーノはおしゃれな大人3人でカウンターで粋に一杯。いい味だしてましたね。 　「MAZE」では回想シーンでビールを飲んで暴れてた。 　「ひまわり」ではお通夜で痛飲。海岸で叫んでた。 　一番好きなのは、アル中かヤク中かわかんないけど、瀕死のおかま、ホームレス、ホスト役で演技賞もののよ～れよれ「クロージングタイム」です。若い頃の北村さん、細いですよ。 　「夜王」はあびるほど飲んでも酔ってない。聖也、最高。　　　　　　　　　
「ワイルド・パーティー」以外だと、以下の3本には確実に出演しています。 1975年に「スーパー・ヴィクセン」 （はっきりポルノ映画といっていいでしょうから、中々オススメしにくいですが・・・、DVD化されていますので、入手は可能です。） 1987年に「勇者ストーカーの冒険」 （計4作ある中の2作目のみに出演していますが、DVDになっていないかもしれません・・・。ビデオ版はありますが。） 1997年に「エクスタシー銃（ガン）を持つ男／常夏ハワイでハメハメハ！」 （タイトルからして分かるかと思いますが、こちらもコメディ系のポルノ映画です。この作品になると劇場未公開です。おそらくテレビ用に作製された物だと思われます。）
以下の配役の中にいますでしょうか。顔がわからない名前は、グーグルか何かで画像検索してみてください。 http://www.imdb.com/title/tt0929632/fullcredits#cast
　そういう類の映像は「嘘」と思っていたほうが正解で、そういうサイトはほとんどがアクセス数を増やす目的でそういう広告を出しているみたいです。 　画像があったとしてもそっくりさんを使っていたり、何らかの形で加工していたりするらしいですよ。 　昔、ある有名女優のヌード写真集が発売されましたが当の本人はヌード撮影をしておらず、記者会見で「撮影をしていないのにこういう写真集が出るのはおかしい」と公表して訴えを起こし、写真集は販売中止になったらしいです。 　のちにあるテレビ番組で「合成写真ではないか」などの話が出たりしていました。 　合成ででっち上げの画像を作り上げて写真集を出す輩がいるぐらいなので「偽物のハメ取り画像」を作る可能性もありますよ。
　十分美人ニャ。 　ほぼ同年代の婆様の女子師範学校の卒業アルバムを見せてもらったことがあるけど、皆すんげぇ顔立ちばっかだったニャ。 　整形手術など存在しない時代だったから、高峰秀子はかなりべっぴんの方だったと思うニャ。 　ま、美人の定義が変化したこともあるけどニャ。 　たとえば戦前～戦後の銀幕スターの女性代表と言えば田中絹代だけど、今から見ればむちゃくちゃ美人とは言えないと思うニャ。その田中絹代に比べても高峰秀子方が美人と思うがニャ。
　リアルタイムで知らないニャ。 　10本近く出演作を見た限りだが、濡れ場はおろか水着シーンも見たことニャァ。 　確かに大戦前後の女優としては背が高かったが、グラマー女優と言うより、典型的な美人女優ニャ。＆我が輩が見た1950年代には演技力も評価されていたニャ。
マカロニウエスタン「荒野の墓標」と「ソランジェ・残酷なメルヘン」くらいしか知らないのですが、下記に写真入りのページがありましたよ。 http://www.f-actress.com/ku/CristinaGalbo.html http://www.flixster.com/photos/cristina-galbo-cristina-galb-10400962?gallery=actor-574108376
どこの海外セレブ？ですが、 ご存知のサイトを見ると 多分…アメリカだと思ったのですが 普通に、ヤフーのアメリカ版のＨＰで 色々な　画像や情報サイトが見れますよ。 ヤフーのアメリカ版のＨＰ http://www.yahoo.com/ 検索に　単純に 「有名人　私服」 と、入れて画像検索したら　下の様に http://images.search.yahoo.com/search/images;_ylt=AloBYtUtzZrrKRk6Xh76DhmbvZx4?p=Celebrity+plain+clothes&toggle=1&cop=mss&ei=UTF-8&fr=yfp-t-701 好きなセレブの人がいるなら 名前で検索しても良いと思います。
ノラミャオ…懐かしい名前ですねぇ。 公開当時から「別撮り」と発表されていたはずです。つまり別人。
初めまして。 GoogleやYahoo!等の検索エンジンで「嵐　大野智」と入力すると Wikipediaというサイトで出てきますよ。 【以下Wikipediaより抜粋】 テレビドラマ Vの嵐（1999年10月11日 - 29日、フジテレビ） - 大野智 役 史上最悪のデート「the 4th Dates-悪魔のクリスマス☆キス」 （2000年12月24日、日本テレビ） - 主演・工藤達也 役 SPEED STAR （2001年4月14日、日本テレビ） - 桜井浩志 役 少年タイヤ「青木さん家の奥さん」 （2002年1月8日 - 1月29日、フジテレビ） - 主演・サトシ 役 演技者。「ミツオ」 （2002年11月12日 - 12月10日、フジテレビ） - 主演・三男 役 よい子の味方 ～新米保育士物語～ 第8話 （2003年3月8日 、日本テレビ） - クレームエージェント嵐（友情出演） 役 四分の一の絆 （2004年5月19日、TBS） - 鈴木直也 役 劇団演技者。「勝手にノスタルジー」 （2004年7月6日 - 8月3日、フジテレビ） - 主演・沖ノ島淳二 役 山田太郎ものがたり 最終話 （2007年9月14日、TBS） - ビラ配りの兄さん（特別出演 嵐代表） 役 魔王 （2008年7月4日 - 9月12日、TBS） - 主演・成瀬領 役 歌のおにいさん （2009年1月16日 - 3月13日、テレビ朝日） - 主演・矢野健太 役 0号室の客 （2009年10月23日 - 11月13日、フジテレビ） - 主演・松田弘行 役 最後の約束 （2010年1月9日、フジテレビ） - 主演・益子悟 役 特上カバチ!!（2010年3月21日、TBS） - 本多修平 役 怪物くん （2010年4月17日 - 6月12日・26日、日本テレビ） - 主演・怪物太郎（怪物くん） 役 世にも奇妙な物語 20周年スペシャル・秋 ～人気作家競演編～「はじめの一歩」 （2010年10月4日、フジテレビ） - 主演・篠崎肇 役 映画 ピカ☆ンチ LIFE IS HARDだけどHAPPY （2002年） - 貴田晴彦（ハル） 役 ピカ☆☆ンチ LIFE IS HARDだからHAPPY （2004年） - 主演・貴田晴彦（ハル） 役 黄色い涙 （2007年） - 下川圭 役 こちらに質問されるより検索エンジンで探した方がずっと詳しく 掲載されているので大野智さんが大好きならご自分で是非調べてみてください。
加瀬さん、色々な映画に出ていますよね。 全部が全部ラブシーンと呼べるかどうかわかりませんが、 ・アンテナ ・パッセンジャー ・ストロベリーショートケイクス ・ハチミツとクローバー ・オリオン座からの招待状 ・ナイスの森 などがありますよ。
出演情報を見ると、テレビにも時々出演されているようです。 昨年は月曜ゴールデンや映画などに出ていたとか。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B2%A1%E7%94%B0%E5%A5%88%E3%80%85 http://www.tbs.co.jp/getsugol/20100823/drama_cast.html http://210.150.25.65/contents/movies/MOVCSTD16169/staff.html 月曜ゴールデンのほうは続編があるかもしれませんね。
俳優の名前はステファン・ランスフォード まだまだマイナーな方ですのでプロフィールがわかりません。 この画像はおそらくアメリカの特撮テレビドラマ「KAMEN RIDER DRAGON KNIGHT」の主人公キット・テイラーを演じているときの画像です。 名前の通り日本の代表的な特撮ヒーロー「仮面ライダー」その中でも平成仮面ライダーシリーズの「仮面ライダー龍騎」のアメリカ版です。あまりウケなかったらしいですが…… 日本でも吹き替え版がCS東映チャンネルと東映チャンネルHDで2009年10月6日から2010年2月16日まで全40話、2010年4月からはテレビ朝日と朝日放送で「カメンライダー ドラゴンナイト」の邦題で第1話～第14話まで放送されました。 私は地上波で放送されたものしか見ていませんが内容がややこしいオリジナルよりも比較的わかりやすく作られていました。 面白かったのですが、総製作費20億円も掛かった大作なのになんでそんな大金が掛かったのか疑問に思った作品です。（金が掛かっていそうな特撮シーンはたいていオリジナルの流用）
プロフィールはこちら。イギリスのテレビではご活躍のようです。 http://www.imdb.com/name/nm0268200/ 顔ですが、例えば「Colin Farrell born 1938」で動画検索するとシェイクスピアの舞台の映像などがたくさんヒットするものの、どれが彼なのかが特定できません。こまめに役名検索などをしていけばわかるのかもしれませんが、手っ取り早いのは、出演作をどこかで借りて観ることですね。
好きな俳優はたくさんいますが、今一番気になっている女優は満島ひかりです。 元アイドル歌手だけあってキュートなルックスをしていますが、演技面ではまさに「天才」ではないかと思うほどの存在感があります。 特に演技パターンがまったく読めないあたりはスリル満点です。「プライド」や「愛のむきだし」「川の底からこんにちは」といった出演映画では、可愛らしさと邪悪さがコロコロと入れ替わる表現力の深さを見せて圧巻。近作の「悪人」でも、自分本位の若い女を憎々しげに演じて、主演の妻夫木聡や深津絵里を食ってしまうような勢いです。 彼女は宮崎あおいや蒼井優と同年代ですが、ある意味図抜けた力量を持っていると思います。 満島と同じく「何をやらかすか分からない」という意味で好きなのが、仲里依紗です。「純喫茶磯辺」では、カワイコぶっている時とふて腐れている時のギャップがあまりにも大きくて、思わず笑ってしまいますし、「パンドラの匣」での小悪魔的な存在感、そして「ゼブラーマン　ゼブラシティの逆襲」では掟破りの挑発的ボンデージ・スタイルで度肝を抜かされました。 男優では浅野忠信が良いですねー。キャリアが長いですけど、演技の引き出しが多いです。好きな出演作品は「鮫肌男と桃尻女」「Focus」「Helpless」「殺し屋1」「ヴィヨンの妻 桜桃とタンポポ」「酔いがさめたら、うちに帰ろう。」などです。 外国の女優ではナオミ・ワッツが好きです。「マルホランド・ドライブ」での金髪碧眼のノーブルな外見とは裏腹なアッと驚く官能演技を皮切りに、「ザ・リング」「キング・コング」と知名度を上げ、「21g」での力演でアカデミー賞候補にまで登り詰めました。近作の「愛する人」でも体当たり演技で見せ場をさらいます。出演作を追いかけたくなる俳優ですね(^^)。
まあ、そんなもんだと思いますけどね。 武井咲はまだ未知数だけど、北乃きいや福田沙紀と比べると実績や存在感で今の所、勝負にはならないと思います。ただ、彼女たちにしても、偶々、当たり役に早い時期で巡り会ったという幸運もあります。 最後の忠臣蔵を見てきましたが、時代劇で様式化した演技でしたが、それでも、女優として安田成美(そんなにうまく無いと思いますが)を食うような演技とは言えないでしょう。それに、現代劇では評価されるようなプレゼンスの作品自体が無いですし。 あまり慌てない方がいいと思いますよ、大成するタイプかも知れないし、線の細い役をやらせたら絶品なのかもしれない。今の所、当たり役に巡り会っていないだけかも知れないんですから。久しぶりのお姫様女優なのかも知れません(お姫様が出る映画って、最近ほとんど無いんだけどね)。 今までの質問を見ていると、質問者さんは焦っているように感じます。老婆心ながら、ファンなんですから、もう少し長い目でつきあったらいいと思うんですがね。
芸能事務所なんかに所属してマネージャーになりたいというのなら立派な職業ですよね その代わり誰に付くかあなたに決める権限はありません それに対して付き人ってのは職業ではなく何か（歌手だったり芸人だったり）になるために尊敬するその人の傍で常に勉強させてもらうようなイメージですね 付きたい人の所属している事務所が個人事務所なら直談判で給料貰ってマネージャーみたいな役割をやらせてもらうことも可能かもしれませんが、芸能事務所に所属しているならあなたの給料を個人が払わなければならない事になるわけですよ あなたの生計を成り立たせるためにそこまでやる人がいるとは考えにくいですね 個人事務所を持っている人はネームバリューがあり、個人の名前で仕事を取ってこられるよっぽどの大御所しかいないんじゃないでしょうか？ 付きたい人の所属事務所を調べてみたらどうですか？
外国人で俳優なるには時間がかかります。 日本には、私が、知っている外国人では、タレント、歌手になっている人が多いです。 なりたいという思いがつよくて、俳優になるまでは何年でも帰らないという気持ちがあるかぎり、 なれるかとおもいます。 日本で儲けるからっといって外国からきて、頑張ってやっても、 芸能人になれず、帰国した人も多いと聞いています。 外国人が日本で俳優になるには、ＣＭなどで、オーディションで応募してみてはいかがでしょうか？ ソフトバンクＣＭのあの黒人も、ＣＭで人気になって、ドラマに出た例があります。 外国人が日本でどうやって活躍して、芸能人になったのか、半生ストーリーみたいな本が売っているので、参照にして、色々とチャレンジしてみてはいかがでしょうか？
原作者が、AKBの元関係者 映画ですから作るには客を呼べないと赤字になるので、AKBでも客が呼べるのが数人しかいないので其のうちの一人を使っただけでしょうね 原作のほうのモデルになった女の子も脇役で出るそうですね
三船敏子ちゃん
たくさんの芸能事務所が付き人を募集しています。 理由は、厳しい仕事なのでやる人が少ないからです。 事前に必要なのは自動車免許くらいでしょうか。 後は、人柄が重要なので面接で決まります。 役者さんのプライベートまで知ることになるので、口が堅く信頼できる人材でないと勤まりません。 そして、役者よりも早く起き、遅くまで働かなくてはいけませんので、かなりの体力も必要です。 役者さんの相性だけでなく、現場スタッフととの信頼関係も築かないといけませんので、仕事としてはかなり大変です。 ただ、付き人を立派に勤め上げれば、その後事務所のマネージメントに出世したり、事務所を経営したりできる夢のある仕事でもあります。 まずは、事務所の募集をチェックして面接を受けてみてはいかがでしょう。
こんにちは。 まあ、これは私の見解なんですが…。質問者さんの意見が正しいのかもしれませんが、私の意見が違っていたらすみません。 大手でも小規模な事務所でも、やはり選ぶのは自分を強くもちいかに相手に自分をアピールできるかだと思います。 オーディションの内容がどのようなものかにもよりますが、より個性があって、どんどん前に出ていける方を事務所側は欲しいんだと思いますよ。 事務所の規模は関係なく、その人自身が認められて表舞台に立てるんだと思います。 でも、事務所にもレッスンがあったりなかったりで様々だと思うので、受かった後の事を調べて、受けてみては？ オーディションを何回も受けてみて全然いいと思いますが… 長々すいません。
「動きやすくて、体型がわかりやすい服」 つまり動きと体型を審査するということですよ。 大きなかざりや肩パット、窮屈な服やハイヒールは だめということでしょう。 スカートもたぶん不可でしょうね。 踏ん張って石を持ち上げる動きとか要求されたら 股を開きますから。 という意味であって、 半袖である必要はありません。 なんとしても不安ならジャージの上下も 持って行けばよいでしょう。
キスシーンはないですが、 イギリス映画の「ツイン・タウン」は弟のリルとともにリス・エバンス主演です。 多少ブラックなのが平気なのであれば、とてもおススメです。 （ロンドンドッグスよりどうしようもない内容ですが、めちゃめちゃ面白いです） ほぼ全編リス・エバンスです。 キスシーンがあるかどうかは覚えておりませんが、 「Heartハート」という映画で、主人公の妻の不倫相手の小説家という役をやっていました。 映画自体はまあまあ、といった印象です。 ご参考まで。
北乃きいよりも桜庭ななみの方が可愛いと思います。 北乃は好きじゃないので、ななみちゃんを応援します。 しかし、メディアの露出度は所属事務所の力が大きいので 必ずしも思い通りにはなりませんね。 でも、ななみちゃん、応援します。 がんばろう！！
シンプルに事務所宛にファンレターを送れば良いと思いますけど。 ※事前にスタッフによって開封されるのが普通ですのでそのつもりで書きましょう。 事務所の情報はこちらです。 http://tvstars.jp/profile.php?id=000628
某大手声優の養成所で事務スタッフをしていたことがあります。 週一で、現役の役者・声優が講師です。 生徒数は何千人もいますが、ほとんどはハシにもボウにもかからない人たち。 入所試験は、形ばかりで、よほどヘンな人だけが落ちます。 あとは、入学金さえ払えば、誰でも合格するのですが、 「合格した、私は素質があるんだ！」 と思う人が多くいます。 わずか三カ月で、レッスンに出てくる生徒は半減します。 一年たつと、ほとんどの生徒は自分がデビューできないことに気づきます。 何千人もいるのに、デビューできるのはわずか数人。 プロダクションも経営しているのですが、個々の生徒から拾われてプロダクションで売りだすのは、年に一人か二人です。 で、どんな人がデビューできるのでしょうか。 「私の年齢でも大丈夫でしょうか。」 「私は可能性があるでしょうか。」 等と言うことは、言わない事。 「私と同じ年令で、他の人がデビューできなくても、私はやってやる。 前例がないなら、私が作る。」 と言い切るひとです。 「私には素質があるのよ。 私は美人なのよ。 だから、誰かが私をデビューさせてくれる。」 と言う考えは、全く違います。 「たとえ、私と同じ条件の人が１００人ダメでも、私なら大丈夫。」 と、何が何でも生き延びる力のある人です。 貴方様が、その可能性を秘めた人かどうか、その養成所の講師に相談なさってはいかがでしょうか。 もともと、ほとんどの人は無理なのです。 でも、無理をはねのける人でなければ、可能性はありません。
こんにちは。 田中麗奈さんは好きな女優さんの一人です。 きりっとした眉と眼が好きです。 たぶん年をとってもあまり容姿が変わらないのではないかと思います。 最初に観た映画は「がんばっていきまっしょい」でした。 それ以来ほとんどの作品を観ています。 女性の人気がないというのは初めて聞きましたが・・。 テレビのインタビューで、小さい頃から女優になりたくて、 自分で探して沢山オーディションを受けて、 地元で実績を積んで、東京に出てきたと話していました。 アイドルや女優さんは、デビューのきっかけを聞かれると 「街でスカウトされて」とか、「人に勧められて」という人が多いので （ガツガツしたイメージを嫌がるのでしょうか？） ちょっと珍しいなと思いました。 テレビドラマにあまり出ないところも仕事を選んでいるなという感じがします。 去年公開された映画「森崎書店の日々」はまだ観ていませんが、 彼女が出ているというだけで、私は観たいと思っています。
こんばんは こちらはご覧になったと思いますが http://yaplog.jp/mihavision/archive/71
俳優は一本道じゃないし、演技は他人を演じる訳で、他の人間との交流で磨かれるので、 選択肢が多く、人との出会いが多いほうがチャンスが多いです。基本コネで仕事をとる商売ですし。 全員が役者志望の学校に入って、人脈が広がるとは思えません。 限られたコネクションの奪いあいになるし、全員が他人を演じたい個性のない人達なんですから。 大学なんてどこでもいくつも演劇集団がありますし。 どの道に進んでも、自分の行動力がなければ、誰も就職斡旋してもらえないですしね。 商品が自分なんですから、自分のプロデュースもディレクションも衣装も美術も営業も自分でやらなければいけないので、 役者の専門技術だけじゃなれないし、そんな事、座学じゃ習得できません
すみません中年男です。 今の若い方たちは良く知りませんが、私達の世代で言うと、これはもう舌っ足らずで有名な女優の「桃井かおり」さんです。 喋っている最中に、吃音とも取れる鼻からも声が逃げて行くような、または鼻が詰まっているような独特の話し方ですし。 当時は、倦怠感な喋り方と言われていました。
こちらと http://www.allcinema.net/prog/show_p.php?num_p=817949 そこから飛べるこちら http://www.imdb.com/name/nm2632878/bio …あたりが確実ですね。 それからWikiに載っている参照サイト（References）に、それなりに長い記事がいくつかありますのでお読みになってみるといいでしょう。 http://en.wikipedia.org/wiki/Kimberley_Nixon
お子さんは３人です。 以下２００４年の芸能ニュースコピペ 女優の斉藤由貴（３８）が２７日午前６時４０分、都内の病院で第３子となる ３０２４グラムの女児を出産した。予定日より半月ほど早かったが、所属事務所によると 母子ともに健康という。 関係者によると、斉藤はこの日自宅にいたが、夫とともに午前６時ごろ病院に向い、 ほどなく出産。３０２４グラムの女児で安産だった。 斉藤は１９９９年・平成１１年１１月に長女、 昨年２０００年１０月に長男を出産している
加山雄三さんお父様はとっても有名な「オトコマエ＝２枚目俳優さん」ですよ。 上原謙さん 今年なくなられた池部良さん と↑のお二人は年齢を重ねられても露出があったので知っておりますが、 物心ついたころにはもう亡くなられていた赤木圭一郎さん・・・
渡辺謙は「ラストサムライ」でトム・クルーズと 共演の末、オスカー候補に上がった男優なので、 映画賞を気にするハリウッドが無視出来ない人ですよ。 先週のゴールデングローブ賞候補作品「インセプション」でも、 大スターのディカプリオと共演し、 また、最初にレスされた方が記されているように、 ラリー・キングでゲストに呼ばれるなど、 謙さんはハリウッドかつ世界で通用する日本出身の貴重な役者です。 西洋名と変わりない名前Kenが、ハリウッドデビュー当初から 鑑賞者の記憶に残る易いのもプラスですね。 菊地凛子も「バベル」でオスカー候補に上がり、 他映画賞などでは受賞済みの日本出身。 勿論、ハリウッド界では役のオファーが絶えないとは 想定ですが、これからは役選びに注意し過ぎないよう、 もっとハリウッド映画に出演し、女優としての存在を 鑑賞者に印象付けて置くべき人だとは感じます。 出演しない俳優は忘れられてしまいますから。 （彼女がハリウッドに余り興味ない心境なら別ですがね） 鑑賞者によりインパクトを与え、頑張って貰いたい人です。 勿論、ハリ界ではあくまでも「バベル」の女優として知名度高いです。 反面、映画を余り見ない人は、謙さんなどと違って、 彼女の名を知らない人は多いです。 マシ・オカは、ご存知のごとく視聴率が一時大好調だった ＴＶドラマ「ヒーロズ」で知られるようになった俳優ですね。 まん丸な顔とハップーな笑顔が可愛いくて、 コメディックな顔立ちが好まれる助演俳優なので、 映画でも毎年多々活躍しています。 顔をみれば、「ああこの人」と、ハリウッドに関わる人以外の、 彼のＴＶドラマや映画を見たことがない人にはまだ無名の人です。 下記でご質問されているその雪舟やナンシー梅木は、 日系俳優としてはハリウッドのレジェンドですよ。 三船は、「世界の三船」として、「黒澤を知らないの」と、 欧米業界、一般人の間で、彼の名前を知らないと 無知と勘違いされ易いです。 故マコ（ワカマツ）もご存知かと思いますが、、 業界では長年日系男優として著名度は高かったです。 若い頃は中々アジア系男優として役にありつけず、 俳優としては葛藤の時期も体験した苦労者でしたよ。 米人気ドラマ「Lost」に出演の真田広之もハリウッドで知られますね。 カリズマがあって、アクションもお手の物、加え、日本では大俳優という ハリウッド業界の評判で、プロデューサーからは最初にキャスティングが 考慮された俳優です。同ドラマでは徐々に人気ある役へと仕立て上げ、 ハリウッドでの、それも超人気番組の出演は、彼にとってはベストな 選択だったと思います。 ただ、映画やドラマを未鑑賞の人には知られていないので、 ハリウッドでは年数を掛けて、以後も出演を継続して貰いたい人ですね。 最後に、同じケンでも、健さんですが、ハリウッドが忘れちゃった俳優。 当初からインパクトが薄く、旧作（邦画）のやくざものなどに 興味がある西洋人などに馴染みはあっても、 映画通でもない限り、業界かつ一般人には殆ど無名の存在です。 将来、注目したい俳優なら、浅野忠信さんってところですかね。 いかがですか、少しはご参考になりましたか？
大河内志保さんですか？
オフィシャルブログは http://ameblo.jp/hitsuji1118/ です。
ブラッド・ピットといえば、主演映画『セブン・イヤーズ・イン・チベット』Seven Years in Tibet (1997) に中国のチベット侵攻などが描かれてるため、中国政府から入国を拒否されてるといわれてますね。 しかし、出演作はというと中国の映画館でも上映されてるものがあるようです。分かった範囲では、『セブン・イヤーズ・イン・チベット』以降は以下の3作のみですが。 『Mr.&Mrs. スミス』Mr. & Mrs. Smith (2005) http://boxofficemojo.com/movies/?page=intl&id=mrandmrssmith.htm 『バベル』Babel (2006) http://boxofficemojo.com/movies/?page=intl&id=babel.htm 『トロイ』Troy (2004) http://boxofficemojo.com/movies/?page=intl&id=troy.htm たしか、中国では外国映画の公開本数に上限があったと記憶してます。本数が少ないのはそのためか、やはり中国政府が嫌がってあまり公開されないのか、調べるともっとたくさん公開してるのか、そこまではちょっと分かりません。 中国語版のウィキペディアをみると、中国語題がどれもついています。香港ではわりと公開されてるので、その題だと思いますが…… http://zh.wikipedia.org/zh/%E7%95%A2%C2%B7%E5%BD%BC%E7%89%B9
私もジェームズ・マカヴォイ大好きです。目が素敵ですよね。タムナスさんのころからずっと見てます。笑 ジョナサン・リース・マイヤーズも、以前エルヴィス・プレスリーを演じていたときにほとんど違和感を感じませんでした。目に色気のあるところが似ているからだと思いました。 やはりだいたい外国人になりましたが、以下に魅力を感じる男性俳優を挙げます。 ロマン・デュリス いわゆるイケメンではないのですが、目が好きです。「真夜中のピアニスト」ぜひごらんください。 ギャスパー・ウリエル ちょっときれいすぎる感じもしますが、「約束の葡萄畑」で、ワインを愛する半裸の堕天使という、中高生女子の好きそうな設定を演じているのですが、女性的な顔に鋼の肉体と深い声で、鉄壁でした。 トム・ウィズダム ”世界で最もセクシーな男”ことミッドナイト・マークを演じています。「パイレーツ・ロック」ぜひごらんください。 リー・ミード イギリスの舞台俳優。オーディション番組Any Deam Will Doで彗星の如く表れ、優勝して、A.L.ウェバーの新作ミュージカルの主役をさらっていった大型新人。ガタイも声もよく、8人の最終審査通過者の中で最初から目立っていました。そのうち、映画出演もあるのではないでしょうか。 シャヒード・カプール ボリウッドには、端正な顔で筋肉モリモリの俳優がたくさんいるのですが、その中でもセクシーだと思います。欧米女性たちにも人気があるようです。 アンドリュー・ガーフィールド 新スパイダーマンを演じることが決定した、イギリスの若手俳優。カズオ・イシグロ原作の、キーラ・ナイトレイと共演の新作映画「わたしを離さないで」も待ち遠しいです。 テレンス・ハワード 黒人と白人のハーフで、褐色の肌に緑色の瞳で、不思議な顔立ちをしています。目がきれいで、すいこまれそうになります。「ハッスル＆フロウ」ぜひごらんください。 ウィル・ケンプ イギリスの、バレエダンサー兼俳優。上品な顔立ちに、バレエで培った美しい筋肉。「ヴァン・ヘルシング」ぜひごらんください。 ジョゼフ・ゴードン・レヴィット とても細いのですが、首筋や手や、身のこなしが優雅かつしなやかで、目が離せません。一重まぶたのようにも見え、東洋人の血が入ったような不思議な顔立ちです。「500日のサマー」「インセプション」ぜひごらんください。 アラン・ドロン 時代が変わっても、アラン・ドロンがやっぱりセクシーは誰も勝てないと思います。「太陽がいっぱい」のアラン・ドロンは美しすぎました。 キース・レジャー 亡くなったのが惜しいですね。。ブロークバックマウンテンは、ジェイク・ギレンホールもですがヒース・レジャーも同じようにセクシーだったと思っています。 チョン・ウソン 韓国はガタイのいい俳優多いですが、必ずしもそれが魅力を感じる要素になるとは限らない。。と思うのですが、チョン・ウソンは目がいいなぁと思い、好きな俳優の一人です。 日本人では、 竹野内豊 向井理 宮尾俊太郎 西島秀俊 が好きです。でもやっぱり日本人は、湧き立つ色気！という感じの人は少なくて、なんとなくみんな優男風ですね。。笑
厳密に言うと、エドワーズの発言は、アンドリュースに直接言ったものではなく、別のところでそう発言したのを、アンドリュースが聞きつけて感激したそうですね。それに対して、アンドリュースがスミレの花束にカードを添えてエドワーズに送ったのが、交際のきっかけだったそうですね。 その言葉の意味するところは、各人の解釈にゆだねられると思います。ただ、おそらくジュリー・アンドリュースが感激したいちばんの理由は、ブレイク・エドワーズを憎からず思っていたからではないでしょうか。あばたもえくぼ、好きな人に言われたら、何だって感激してしまうものです。 一方で、アンドリュースといえば、かまととのレッテルを貼られている女優さんとして有名です。しかし、まだまだ女盛りとはいえ、もういいお年ですし、ご本人はそれなりにさばけているかたのようにお見受けします。 つまりは、かまととのレッテルを、やや交わしているんだけれども否定はしていないという評判を、よそで広めてくれたと同時に、その評判をできるだけ詩的なジョークで広めようとしてくれたブレイクの心意気に、アンドリュースは感激したのではないでしょうか。要するに、脚のあいだに何か毒々しいものが待ち受けているほどイケイケではないが、脚のあいだのイメージが希薄だからといって、そこに悪いものがあるわけではない、という感じですよね。 ＞もし異性に言われたら嬉しいですか？ 私はアラハンの女性ですが、そうですねえ、ちょっといいなと思っている男性に、善意でそんな評判を広められたら、ちょっと「イキなことをするな」と思うかもしれませんね。特に、スミレ（violets）は恋の詩に使われる常套句ですし、響きが可憐で良いです。Roses are red, violets are blue...で始まる詩が有名なように、恋といえばバラかスミレといったところですが、派手なバラではなく、可憐なスミレというのも好感が持てます。 で、もしも私が有名人だとしたら、それを放っておくのも考えものだと思うんです。つまり言われた私が黙っていると、世間は「やっぱりかまととだ」とか、逆に「卑猥なジョークに、ひそかに悶絶しているのでは」と、尾ひれをつけて噂を広めると思うんです。したがって、こういうものは早めに、スミレの花束などで返礼してしまったほうがイキです。そんなこんなで、実際に相手とじっくりデートしてみたら、案外と面白い人で、本当に恋のスミレの花咲いちゃった、ということは大いにあり得ると思います。 ちなみに、相手を間違えるとものすごく嫌な言葉ですよね。
「振り返れば奴がいる」のクールで非情な感じがあれほど 似合うのに、青島刑事の純粋ひたむきも見事に演じられてて 本当にうまい役者さんだと思います。 いろいろ言われているけれど、役者バカなんだろうなと思い ますし、作品が素晴らしければそれでいいと思います。 桐蔭学園の頃は、全然デビューもしていなかったのに、朝の バス待ちの時間には、織田さんを見ようと女子学生がいつも 集まっていたそうです。
藤原紀香さんに一票。 長く親しまれているし、好感度も高いと思います。 昭和４６年６月２８日生まれです。
故人ですが、高品格さんは如何でしょうか。 ＴＶドラマ「大都会」シリーズ3作共にレギュラーで出演していましたが・・・。
梅津栄さん http://talent.yahoo.co.jp/pf/detail/pp8281 最近ではフラワーズに出ておられました。
この記事を読みましたが、恐らく、役者というのは華がなければいけない、 と池部良さんは考えていて、当該俳優は、そうではなかったのだと思います。 役所さんかどうかは、確信持てません。、
こんな事を言うのは何ですが 昔はもっと心の曇りが顔に出ている感じでした 本人が書いた記事を読んだこともありますが 家族の中でコンプレックスの塊だったと 不満もあって何をしたら良いのかわからないし 母親とも比べられるのが自分では納得いかなかった、と書いてありました なのでその部分が顔に出ていましたし 梨園のお嬢さんにしてはちょっと品がないなぁ・・・（しぐさとか）と思う部分もありましたが 年令と共に落ち着いて いい顔になってきたと感じますし 自信もついて美人になってきたと思います
ミスユニバースは美人コンテストではありません。 スタイル、教養、品格（人格）等々‥総合的観点から審査されます。 入賞者が必ずしも人並み外れた素晴らしい美人とは限りません。 個性が秀でていれば、充分カバー出来る問題だと思います。 と言う事で‥ 彼女が美人だったかどうかですが‥ あくまで私の個人的見解では‥ 申し訳無いのですが、普通だったと記憶しています。
コア前や警固公園、ソラリア１階によくスカウトに行きます。
沢尻エリカ・・・・・・・・・吸血鬼見てみたい
「亀井絵里」さんではないでしょうか。
ふんわり食パンのＣＭの久住小春さんじゃないかなぁ？間違ってたらすみません
パパイヤ鈴木：フジモンよりずっと前から、顔のでかさをネタにしてましたよね。 ばんばひろふみ：「ばんば牛」の異名を持つ、元祖「顔デカ」芸能人かと思います。 武田鉄矢：自分でも「自分の顔は185cmの人用のサイズ」みたいなことを言っているようです。 松平健：舞台に映えますね。 北大路欣也：同じく、舞台に映えますね。 野口五郎：コロッケに顔のサイズと足の短さをよくネタにされている気がします。 トータス松本：生で見ましたがすごい迫力でした。 千原兄弟：特にジュニアはフジモンのことを言っていられないと思います。アジアン隅田に似ていると思っているのは私だけでしょうか。 土田晃之：この人も自分でネタにしていますね。 米良美一：背が低いので、顔のサイズは普通なのかわかりませんが大きく見えます。 河村隆一：こういうネタで取り上げにくい人ですが、実は。 藤木直人：同じく取り上げにくいですが、実は大きいと前から思ってました。 木村拓哉：スタイルの話になると必ずと言っていいほど名前が出ますね。身長も低いし、足も短いし。 堂本剛：丸顔のせいか、サイズが際立っています。若いころより肥大したような気が。 大野智：丸顔で身長も高くないので目立ってしまいますね。 堂珍嘉邦：頭が重そうだなぁと前から思っていました。 藤原竜也：やや丸顔。細身もあってか、映り方によっては非常に大きく見えます。 玉山鉄二：堂珍タイプ。頭が重そうに見えます。 ハリウッドだと、 アル・パチーノ：165cmくらいしかありませんがダンディな人気俳優です。 トム・クルーズ：168cmくらいで足も長くないので、走る様子がチョコマカしてなんだか可笑しいです。 ベン・アフレック：ハリウッドいち顔でかいのでは。でかい上に馬面で、アゴも割れているので強烈です。以前スーパーヒーローの役をやっていましたが、上半身のガタイに対して足が細く、短めだったのでバランスが悪く、ヒーロースーツが恐ろしいほど似合っていませんでした。
2008年が月曜日でした
泉谷しげるさんは子どもの頃に罹った小児麻痺の後遺症で、 片足が不自由です。 現在は娘さんもお孫さんもいて、結構幸せな感じですね。 外見に恵まれているかどうかは、解釈が分かれます。 泉谷さんは、あの外見のおかげで、殺人犯や誘拐犯の 役にめぐりあって、役者として大成功を収め、今がある のですから・・・。
恋の門（忌野清四郎） アイデン&ティティ（峯田和伸） リンダリンダリンダ（湯川潮音） リリィ・シュシュのすべて（Salyu） 色即ぜねれいしょん（渡辺大知、峯田和伸、岸田繁） カスタムメイド（木村カエラ） 嫌われ松子の一生（木村カエラ、AI） BANDAGE（赤西仁） 黄泉がえり（柴咲コウ） The World Of Golden Eggs（アニメですが。。安室奈美恵） デトロイト・メタル・シティ（ジーン・シモンズ、マーティ・フリードマン） ヘドウィグ・アンド・アングリーインチ（ジョン・キャメロン・ミッチェル、スティーヴン・トラスク他） デトロイト・ロック・シティ（ジーン・シモンズ） 8mile（エミネム） グリッター（マライア・キャリー） スクール・オブ・ロック（アダム・パスカル） ノット・ア・ガール（ブリトニー・スピアーズ） バーレスク（クリスティーナ・アギレラ、シェール） コヨーテ・アグリー（リアン・ライムス） キャンプ・ロック（ジョナス・ブラザーズ） 五線譜のラブレター（ロビー・ウィリアムズ、シェリル・クロウ、アラニス・モリセット） ドリームガールズ（ビヨンセ） キャデラックレコード（ビヨンセ、モス・デフ他） ハンナ・モンタナ（マイリー・サイラス） ポセイドン（ファーギー） NINE（ファーギー） ローズ（ベット・ミドラー） アクロス・ザ・ユニバース　（ボノ） 愛と栄光の日々（ジョーン・ジェット） Once ダブリンの街角で（グレン・ハンサード、マルケタ・イルグロヴァ） ブルース・ブラザーズ（チャカ・カーン他） ゲット・リッチ・オア・ダイ・トライン（50セント） ハッスル&フロウ（テレンス・ハワード） ボディーガード（ホイットニー・ヒューストン） セレナ（ジェニファー・ロペス） 歓びを歌にのせて（ヘレン・シェホルム） だいぶ偏っていますが、参考になれば幸いです。
ｎｏ．1で回答したtainao7です。 もうひとつ見つけました。 出番は短かったけど、大河ドラマ「風林火山」の美瑠姫です。 何話か分からないけど、すみません。　２６～２７くらいかな。 本当に出番は短かったけど、鮮烈な印象を残しました。 城が落とされ、親を失い、仇の妻にさせられてしまうお姫様だったと思います。 夫を殺して自害する姫と言う役柄が真木ようこさんにピッタリでした。 きれいだったし。
往年の大俳優・三船敏郎さんですよ。 高橋ジョージの奥さんは、その人の非嫡出子である三船美佳さんですよ。
サムチャンは“けんかが強いの俗語”と書いてあるのを見たことがあります。
河原乞食という言葉がかつてありました。 昔、役者というのは身分の低い者だったのです。 ただ映画がでてきて役者に対しての考え方が変わってきたと思いますが、1955年頃はまだまだ昔の考え方をしている人が大勢いたのだと思います。
２００８年夏の日テレドラマ「学校じゃ教えられない！」 に出ていた時の夏目鈴（なつめすず）さんではないでしょうか。 このシーンはドラマ中でも、かなり良い笑顔のシーンだったような気がします。 ドラマ出演５人の娘の中でも笑うと１・２を争う可愛さだった様な記憶があります。 余談ですが、私は仲　里依紗ちゃん目当て見てましたｗ
ウィル・パットンさんでしょうか。
　鶴田公紀役の永山絢斗ですね。 木村カエラの義理の弟です・・・なんてややこしいいい方しなくても瑛太の弟ですね。
「レクイエム・フォー・ドリーム」ではないでしょうか。 http://movie.walkerplus.com/mv31984/ 製作は2000年。監督はダーレン・アロノフスキー。意志の弱さから転落人生まっしぐらになる4人の男女が味わう地獄のような日々を、強烈な音楽と映像で描く野心作です。 特に麻薬中毒患者が見る「映像」の描写は圧倒的です。
アヌーク・エーメ（orエイミー）では？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%8C%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%83%BB%E3%82%A8%E3%83%BC%E3%83%A1 同じ画像があります。 http://nezumi.dumousseau.free.fr/cinema6.htm
「悪人」今日見てきました。 よかったですね・・・しかし原作読む前に行ったらよかった・・。 (映画の出来というより、原作がよすぎですね） 妻夫木くんファン暦１０年くらいのオバちゃんですが・・・(ＨＮもそれにちなんで・・） 「ジョゼと虎と魚たち」 「６９」 「憑神」 主役ではないですが「約３０の嘘」もおすすめ・・。 キスシーンは「春の雪」かな？
本当に交際してるんですかね＾＾？ なんかあのスクープ報道も、龍馬伝のスタッフ絡みの食事だったみたいですし…。
画像検索結果 LIF / witte slotjesbeugel http://forum.fok.nl/topic/577366/3/25 間違いないようです。
本郷君、素敵ですね。 私はテレビ「ヒミツの花園」で好きになり、映画をよく見ています。 さて、握手やサイン会についてですが、去年の一月に写真集を出版した記念に、握手会をひらいたようですが、最近は聞きません。 とりあえずは、こちらのオフィシャルサイトを参考にして、必要ならファンクラブのようなものに入ってはいかがでしょうか。
デビュー作「ワンダフルライフ」では、あまり演技がうまくないな、でも存在感はあるな、と思っていました。 （この映画はとても好きなので、見てらっしゃらなかったらおすすめです） でも、最近のテレビドラマ「白州次郎」や「竜馬伝」の高杉晋作は、役が乗り移ってるような感じがします。 ああいう激しい役があってると思います。 「あしたのジョー」の力石役も見てみたいです。（多分、この役もあって、だいぶ痩せてるのかと思いました） 一度だけ「図鑑に載ってる虫」の舞台挨拶で見たことがあります。 繊細で、優しそうなので、女性にもてるのはわかる気がしました。 絵の作品も、フランス大使館で見たことがあります。 （参照ＵＲＬの写真です）
やはり、映画の公開時期が重なってしまいますと、ファン心理としては心配 してしまいますよね。 しかし、彼の演技を佐藤健君と比較してください。 佐藤君の方は、どちらかというと若い世代の方に受け入れやすい映画、ドラマの 出演が多いいですよね。 しかし、溝端君の方は、世代幅が広い映画、ドラマ出演していませんか？ また、時々バラエティー番組なども出ていて、トークの方もそこそこだと思います。 ファンとしては、考えれば考えるほど心配になると思いますが、まだまだお若い俳優 さんなので、長い目で見てあげてください。 「君が踊る、夏」確かに地味な映画でしたが、とても心に残る映画でした。
　モントリオール世界映画祭はどちらかといえばヨーロッパ系なんですね。 なのでひょっとしたらフランス映画とかから出演オファーが来るかもしれませんね。 　もちろん名誉は名誉として彼女の今後の仕事に影響も与えるでしょうし。
それはやっぱり箔がつくのではないでしょうか。 本人的には仕事が増えるよりも 「女優として評価を得られた」と言う事が大きいでしょう。 歌舞伎の家に生まれて歌舞伎が大好きでも 女であるために家を継ぐ事は出来ず悔しい思いをし、 子供の頃から「お母さんは本当に綺麗だった」と母親と比較され続けてきたそうです。
所属事務所だと Endeavor Agency (Talent Agency) 9601 Wilshire Blvd. 3rd Floor Beverly Hills, CA 90212 USA らしいです。
かなり情報とは違ので、お探しの映画ではないかも知れませんが、 「ＧＯＡＬ！」という３部作の映画があります。 ５年ほど前の映画で、主人公はメキシコ人の 「クノ・ベッカー」という人です。 http://eiga.com/movie/1070/interview/ パート３には中田ヒデも出ているということで 少し話題になった映画です。
と言うよりも、香港の人は中国語名の他に英語の通名を持っている人が多くて、仕事の上では英語名で通している一般人もたくさんいます。 特に国際的な仕事をする人はほとんどが英語名を使用していますので、世界を相手にする香港映画スターであれば、中国語名をそのまま使用する人のほうが異例と言えます。 なぜ英語名が使われるようになったかについては、Wikiの「香港における人名」という項目を参照してください。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%A6%99%E6%B8%AF
8月4日、映画『花と蛇3』公開記念イベント「緊縛ナイト」が行われ、世間の注目を集めた元グラビアアイドルの小向美奈子が登場しました。小向といえば、スライム乳と呼ばれたことからもわかる通りバストトップが透けていました。観客はおよそ1,000人。会場内は男性客ばかりかと思われたが、意外にも女性の姿も多く、幅広い層が興味を持っていることがうかがえました。荒縄が締め付けられるたびにゴクリと息をのむ会場内。やがて小向が天井につり上げられると恍惚の表情を浮かべ、盛大な拍手が起きていた。独特の緊張感の中でパフォーマンスを終えると、会場からは再び惜しみない拍手が送られていました。 映画『花と蛇3』は8月28日より全国公開とのこと。必見です。
ノラ役の女優さんはクリスティナ・マーフィーです。 Christina Murphy http://www.google.com/images?hl=en&q=Christina%20Murphy&rlz=1B3GGGL_en___TH359&um=1&ie=UTF-8&source=og&sa=N&tab=wi&biw=1270&bih=808 　　　映画名....役名 1. Hyenas (2010) .... Gina 2. Dance Flick (2009)最強絶叫ダンス計画 .... Nora 3. Forgotten Pills (2009) .... Megan 4. Remembering Phil (2008) .... Debbie 5. "Big Shots" .... Natasha (1 episode, 2007) - The Good, the Bad, and the Really Ugly (2007) TV版 .... Natasha 6. Campus Confidential (2005) (TV) .... Stacy 7. The New Guy (2002) (uncredited) .... Party Dancer
ティアラという沖縄出身のモデルさんとのことです。 ブログタイトルの写真はあまり似ていませんが、このブログの下の方の写真が映画泥棒のものとそっくりです。 http://ameblo.jp/tiastar-1/
共同です。
どこまで正確かはわかりませんが，ウィキで分かりますよ。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A1%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8
はねるのトびらのダイタイソーコーナーに出演したときも披露されてましたよ。 先週のはねトび名場面集でまた放送されていたので見てしまいました。 「じょ、女優さんがそんな顔していいんですか？」っていうモノマネですね～。 （当方、小動物が好きでネズミ等を飼っていたのでいろいろ驚きました） 昨年の「５ＬＤＫ」でもしたことがあるとのことです。
わはは、昔(1970-80年代)は、出し放題だったんですよ。それが、昭和から平成になるときの自粛の流れで急速に収縮しました。 昭和の頃には男児のポコチン丸出しのCM(エメロン石鹸)なんてのまで流されていました。 で、これ以降はまあ、世の中の風潮としてあまりポロポロ出さないような流れになってしまったんですね。 マスカッツなんかは1980年代の番組だったら、出し放題だったでしょうね。 でも、一部のAVやネットはもっと過激になっていますらね。バランスなんでしょうか http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%8A%E8%89%B2%E6%B0%97%E7%95%AA%E7%B5%84
残念ながら堤真一さんにファンレターを送ったことはありません。 ＞２)ファンレターを送るとき ＞返信用にレターセットてきなものとはがきどっちを ＞入れた方がいいのですか？ 返事は期待しない方がいいのでは…。 堤真一さんがどの程度ファンレターをもらっているのかはわかりませんが、おそらく全員に返事を書く暇は無いくらいに忙しいだろうし、相当数貰っていると思われます。 気持ちを伝えること、応援することは大事ですが、返してもらおうとまで思うのは欲張りすぎかもしれませんよ？ 返信用封筒やはがきは返事を催促するようで、失礼というか、なれなれしすぎな気がします。 もっと謙虚な気持ちで応援メッセージを送りましょう。 ＞３)プリクラやアドレスを ＞貼ったり書いたりしたいと思ったのですが ＞やめた方がいいですかね？ アドレスは上記２）と同じ意味合いがあると取られるかもしれないですね。 プリクラは別にどうかわかりませんが、もしかしたら「自意識過剰」ととられるかもしれませんよ？ 否定的なことばかり書きましたが、もし質問者さんの言うようなファンレターを送る人が少なければ、堤真一さんが読んだ時心に留まる手紙になるかもしれませんね。 堤真一さんではありませんが、とある有名漫画家さんに、ファンレターと一緒に 「高校の文化祭の図書委員の企画として漫画家さんのアンケートを展示したいのでご協力くださいませんか」 という目的でアンケートと返信用封筒を同封したことはあります。 その時はアンケートだけではなくファンレターにもお返事を書いてくださり、さらに当時受験生だった私達に(兄弟名義で送りましたので二人に)「勉強になれば」とその方の漫画の韓国版と英語版も、出ている分だけすべてプレゼントしていただけたことがあります。 当時は飛びあがるほどうれしかったです。 お返事がいただけるといいですね。 ただし、アドレスと顔写真は、悪用の危険があることをお忘れなく。 堤真一さんはそんなことしないかもしれませんが、彼だけが読むという保証はありませんので。 もうひとつ。 質問の一行目がタイトルになります。 「はじめまして～」だけではどんな質問か分らないので、開いてもらえない可能性が高いですよ。 次回の質問からの参考にしてください。 長々と失礼しました。
職業として、声優を見るのか？ 得意な職業として、声優を見るのか？　でも、違いはありますが、 ＞声優さんや番組プロデューサーはキャラクターのイメージを守ることの ＞重要性について認識、デリカシーはないのでしょうか？ では、声優には多額の報酬を与えるか、生活保障が必要になります。 その時に何も文句が出なければ、良いとは思いますが、実際には声の仕事と言うのは、 有名無名問わず、俳優や女優さん達と比べると報酬は微々たるモノで、 副業以外にアルバイト等を持たなければ、生活は潤うコトはありません。 特に、日本のアニメは世界に通用するとか、言われていますが内情は目を疑いたくなる 惨状なのです、国会議員の大半は今も「あにめ？　子供の見るものだろ？」と言う人が多く、 企業収益は高いが、人件費などは派遣労働者とたいして変わりが無いほどに酷いものです。 イメージを守るコトは大切ですが、ディズニー等と同じ様にキャラクターイメージを 大切にしろと言うのであれば、対価や地位・名誉と言うモノを与えて保護していかなければ なりませんが、日本の中では知事や国会議員の大多数が、アニメや漫画を利得を生むモノと 思っているうちは何も変わりはしません。 因みに、 ドラえもんの声優の大山のぶよさんは、放映当時の報酬はアテレコ時間分の時給しか 貰えなったそうです、最小金額は数百円だそうですよ・・・・、一日で。
多分、コートランド・ミードのことだと思います。役名はアハ（Uh-Huh）です。 Courtland Mead http://www.google.com/images?um=1&hl=en&rlz=1B3GGGL_en___TH359&biw=1278&bih=816&tbs=isch%3A1&sa=1&q=Courtland+Mead&aq=f&aqi=g1&aql=&oq=&gs_rfai=
加部亜門です。 http://www.hirata-office.jp/talent_profile/hirata_beans/boy/kabe_amon.html 「幸せの道　おとうと」篇 http://event.dai-ichi-life.co.jp/company/public/tv_cm/index.html
Christopher Evance（クリストファーエヴァンス）です。 ニューヨークのアクセサリーブランドみたいですね。 前にも水嶋ヒロさんが着けていました。 ここにも水嶋ヒロさん愛用って紹介されてますよ。 http://www.christopherevance.net/?pid=19791099 ネックレスはコレ？ http://www.christopherevance.net/?pid=19700880
よくない印象はすでにお持ちのようなので(笑)、いい印象を並べますと、お二人とも、いわゆるエキゾチックで雰囲気があると思います。それから輪郭が卵型（栗山さんは実際にはエラが張ってはいますが、上手にきれいに見せているので）。さらに最大の特徴は、顔のパーツが大きい点で、特に目が印象的です。また、写真で見ると必ずしもそうではありませんが、記憶の中の印象として、まつ毛やまゆ毛が濃いという印象を持っている人も少なくないかもしれません。 「インド人にモテ」るかどうかは知りませんが、どちらかというと、日本人が抱くインド人そのもののイメージです。要するに、エキゾチックで、雰囲気があって、卵型の輪郭に目や鼻が印象的なわけです。掘りも深いというイメージかもしれません。 ルックスとしては、お二人とも嫌いではありません。個性的な美貌ですから、好きになると物すごくハマると思います。私の中では「二人とも悪が強いルックスで、栗山さんはその小悪魔版、森さんはセレブ版」というイメージです。 あとはお二人とも、大口を開けて笑いますよね。これは好き嫌いが分かれるところでしょうが、私はそういうのがわりと好きです。ちなみに、お二人ともかなりスタイルがよく、その抜群なスタイルの良さと豊かな髪が、あの個性的な顔立ちを惹きたてています。 正直、個性が強いルックスなので、お二人とも、その個性を活かした職業に就けてよかったなあと人ごとながら思っています。あそこまでルックスの個性が強い人は、下手にその個性を隠したり、逆のイメージを狙おうとはせずに、活かす方向で行ったほうがいいでしょう。 ちなみに私は（中年）女性ですが、男性の場合は単に、ファッションモデルで長身の森さんよりも、ハードボイルド系の作品にも出演していて、もう少し手が届きそうな栗山さんのほうを、身近に感じているということなのではないでしょうか。
現在はロサンゼルス在住。『The O.C.』で共演したレイチェル・ビルソンと2003年から2006年まで交際 Big Japanというインディーズバンドのドラムを担当している。 主な出演作品 青春の日々/ゆかいなブレディ一家 Growing Up Brady　テレビ映画 ザ・リング The Ring (2002) クール・ボーダーズ Grind (2003) ギルモア・ガールズ Gilmore Girls (2003)　テレビシリーズ、ゲスト出演 The O.C. The O.C. (2003 - 2007)　テレビシリーズ Mr.&Mrs. スミス Mr. & Mrs. Smith (2005) サンキュー・スモーキング Thank You for Smoking (2006) ランド・オブ・ウーマン/優しい雨の降る街で In the Land of Women (2007)主役級　メグ・ライアンと共演 幸せになるための10のバイブル The Ten (2007) ジェニファーズ・ボディ Jennifer's Body (2009) コップ・アウト ～刑事した奴ら～ Cop Out (2010) ウィキペディアより
娘さんはある程度英語はできるのでしょうか？？ 英語が全く分からない状態でロスへ行っても、 俳優を目指すどころか、英語の勉強だけでも大変です。 それと、ビザや費用などの問題も出てきます。 お母様（？）が言うように、国内での準備が必要だと思います。 こちらのスクールはいい感じっぽいですよ。 http://www.river-corp.jp/experiencelesson/001/index.html ハリウッドから演技講師が来て教えてくれるみたいなので、 演技と英語が学べそうです。
http://tvstars.jp/profile.php?id=002635 に遊人社とあります。
身長は182cmで、体重は、俳優さんですから、役によって多少は変わるでしょう。 http://www.imdb.com/name/nm0000179/bio
　東映とかのサイトに時々一般の方の募集が出ていることがありますよ。 　仮面ライダーは劇場作品用にイベントを兼ねた撮影会もあったそうですから。エキストラ全員オルフェノクという役割で。 　ガメラとかも監督のトークショーとか含めての物が有ったりです。 　ただ、条件は守って下さいね。今冬なのに夏の服にとか指定がある、時間変更があっても文句を言わない等々。本当に写る程度と思って参加して下さいね。
「白」かな・・。 真っ白シャツが似合うと思います。 テレビで「一人旅」が好きだとおっしゃっていました。 おっとりした見かけによらずしっかり者なんだなと。 私はあまりテレビドラマは見ないのですが、 彼女がピアニストのフジコ・ヘミングを演じたドラマがとても印象に残っています。
ジャンヌ・モローですね。 そのお話についてのブログがありましたので URL貼っておきます。参考までに…。
私もネットで教えてもらったんですが 日本にハリウッド作品出演を目指した俳優養成所ができたようですよ！ 無料体験レッスンがあるみたいで 私も申し込みしました ＨＰ見て興味があったらどうですか？ ↓ http://www.river-corp.jp/
1988年の「異人たちとの夏」（松竹）で彼女は「助演女優賞」を獲っています。 この映画は、風間杜夫が主演で、父役が片岡鶴太郎、母役が秋吉久美子で、この二人が「助演」となっており、「主演女優」が不在の映画となっております。 前年の1987年に、「夜汽車」（東映）においても秋吉久美子は「助演女優賞」に輝いております。この時は、萩原健一が主演男優で、十朱 幸代が主演女優でした。 秋吉久美子は、「夜汽車」では大先輩の十朱 幸代を差し置いて「助演女優賞」に輝き、「異人たちとの夏」では、実質的な主演女優なのに「助演女優賞」となって、そのようなコメントをしたのでしょう。 この二本共に日本映画史上に残る名作中の名作です。特に、秋吉久美子の出演した映画の中でも彼女が最も美しく光っている作品ですので、是非、ご鑑賞下さい。
　もちろん共演したってことになりますよ。演技場面で絡んだかどうかは定かではないですが、おなじショットに二人入ってるシーンはあったと思います。あのシャットアウトされた湾岸署前のテントあたりで。
＃２で回答した者です。劇団は「劇団」で検索すればたくさんヒットします。お好きな俳優がいるのなら、その人のプロフィールを調べて、所属していた劇団の門を叩くのもいいかもしれません。 また、「（地域名）　アマチュア劇団」で検索すれば、お近くのアマチュア劇団がヒットすると思います。近くで、アマチュアなら、お金も時間もそれほど取られないので、親御さんも賛成してくれるかもしれません。それから、大学進学を希望しない理由は知りませんが、演劇の専門学校へ進むという手もあります。 いずれにせよ、＃１さんもお書きになっているように、演劇だけでは当分食べていけないでしょうから、学問だけは身につけて、効率のいい副業ができる状態にしておいたほうがいいでしょう。
　おもなキャストはこちらです。 ワタナベ：松山ケンイチ 直子：菊地凛子 小林緑：水原希子 キズキ：高良健吾 永沢：玉山鉄二 レイコ：霧島れいか
「黄金の七人」（１９６５　イタリア） 内容 後に3本の続編が製作された、ユーモアとサスペンス満載の犯罪コメディ。スイス銀行の大金庫に眠る7トンの金塊を7人の大泥棒が盗み出す。まんまと逃げ出した彼らの間で、騙し騙されの謀略が繰り広げられる。 「ホット・ロック」（１９７１　アメリカ） 内容 ドナルド・Ｅ・ウェストレイクのアイディアに満ちた原作をＷ・ゴールドマンが巧みに脚色、「ブリット」のＰ・イエーツが監督したゴキゲンな泥棒アクション。アフリカ某国の大使から依頼され、ブルックリン博物館から高額なダイヤを奪う事になった泥棒プロフェッショナルたち。計画はうまくいったかに見えたが、ドジった一人がダイヤを呑み込んだまま捕まったために作戦変更、今度はそいつが囚われた刑務所への潜入となる……。ダイヤを追って二転三転するストーリーと、レッドフォードをはじめとする軽快なキャラクターたちが魅力的な一編 「スニーカーズ」（１９９２　アメリカ） 内容 依頼人のビルに侵入し、警備の盲点を指摘するプロ軍団「スニーカーズ」。彼らに国家安全保障局から、高性能暗号解読器を盗みだすようにとの依頼が来た。だがそれは、何者かが巧みに仕掛けたワナだった…。 強盗顔負けの手口でさまざまなビルに侵入する、5人のハイテク・エキスパート軍団の物語。ロバート・レッドフォード、ベン・キングスレー、リヴァー・フェニックスら豪華配役を得て、『フィールド・オブ・ドリームス』のフィル・アルデン・ロビンソン監督が放った痛快な娯楽サスペンスである。スタッフとキャストを合わせると、のべ38人がアカデミー賞候補となり、うち8人が受賞 「ワンダとダイヤと優しい奴ら」（１９８８　アメリカ） 主演　ケビン・クライン 内容 ロンドンで白昼堂々4人の強盗団がダイヤを強奪。だが仲間の裏切りで、すぐにボスのジョージは逮捕される。ダイヤを誰も知らぬ金庫に隠し、口を割ろうとしないジョージ。強盗団で紅一点の美女ワンダは文字通り身体を張って弁護士のアーチーに接近、ダイヤのありかを捜し求める。だが彼女に恋焦がれるオットーは、ワンダとアーチーの密会の場所に次々に現れては嫉妬の炎を燃えたぎらせた。目撃者殺しにやっきになるケンも加わり、それぞれの思惑を秘めたダイヤ横取り作戦が幕をあけた
番組、もしくは所属事務所に問い合わせてみてはどうでしょう。 http://www.tbs.co.jp/contact/ http://i-dic.dorachan.com/data?tkhmr_00
　シャーリーズ・セロンに見えます・・・違うかも。
だったら、来日目的であるプレミアに応募するか、その会場の外で張っていたほうが確実ではないでしょうか。「『インセプション』ジャパン・プレミア」で検索してみてください。
10月16日公開の『インシテミル 7日間のデス・ゲーム』でしょうか。キャッチコピーは「究極の心理戦 参加者10名決定！」です。米澤穂信のミステリー小説の映画化です。公式サイトの特報をクリックすると、予告編が見れます。 http://wwws.warnerbros.co.jp/incitemill/
わたしも時々同じように感じる事があります。アイドル世代のような若い俳優さんや女優さんに対してなんですけど。思うに理由は２つあって、１つは、日本の有名な俳優、女優の誰かに似ているという事が有利に働く事。日本の国内でもそうですよね。だからその時代の旬のアイドルって似たようなタイプが多いと思います。韓国の俳優さんも似た顔多いから、これってアジアの傾向かも。あともう１つは、みんなが好むタイプの顔はアジア共通って事。でもこの傾向は若い俳優さんに限られますよね。「インファナルアフェア」でも、若い世代は似ているのに、中年組は個性的ですから。
http://www.eldra.net/u1prof.html 全くの別人です。 参考サイトによるとミュージシャンにして格闘家、俳優という経歴の持ち主のようです。 http://www.eldra.net/u1prof_b.html
　亡くなった大女優も多数いらっしゃいますが、現役の方を列挙します。 月丘夢路・淡島千景・八千草薫・寿美花代・有馬稲子・朝丘雪路・浜木綿子・扇千景・鳳蘭・大地真央・遥くらら・涼風真世・一路真輝・天海祐希・和央ようか・純名里沙・千琴ひめか（はいだしょうこ） 亡くなった大スターを上げればキリがありません。。。 映画会社の東宝はもとはといえば「東京宝塚劇場」の略です。 まず、タカラヅカがあって、それを東京で見せるために劇場を設けて、それが後々映画を作り出すわけですね。それが連綿と続いてると思います。もちろん、すべての卒業生が東宝の映画に出るというわけではありませんが。
テレビだと必ずしもそうとうは限りませんが、基本的に、「役名」が付けば必ず映画のエンドロールに載るのが原則です。その役名とは「少年Ａ」である場合もありますが、セリフはなくともそれなりの存在感のある役を指します。 で、クレジット自体は「ただ名前が載るだけ」です。要は、「名前が載る」ほどの役に起用された、という点がすごいわけです。つまり、起用された時点ですでに「すごい」わけなのですが、エンドロールを見て初めて実感がわく人も少なくないし、また、名前が活字として載ると、たまたま見ていた親戚や知人が「載ってたね」なんて言ってくれたり、映画のデータとしても残るわけです。また、今後、映画関係の仕事を探す場合にも「このようにクレジットされました」と言えたほうが「この映画に出ています」と言うよりも、採用側にとってインパクトがあるのです。 というわけで「自分が主要メンバーになれたって言う自信と証」であるとともに「何かと役に立つ」のです。クレジットされるまでの平均年数は知りませんが、実にまちまちなので（例えば幼稚園児だってクレジットされることもあれば、一生、大部屋の切られ役という人もいるし、一発屋もいる）、知ってもあまり意味はないでしょう。
ちなみに「ステレオタイプ」という言葉は「紋切り型」「型にはまった」という意味の英単語「stereotype」から来た外来語で、ほかに「なになにタイプ」があるわけではありません。 で、思うに「ステレオタイプな俳優」と「ステレオタイプの俳優」は別物なのではないでしょうか。前者は、その俳優さん自身が型にはまっているという意味で、後者は「型にはまった役をよく演じる俳優」という意味としてとらえるのが自然ではないかという気がしますが、どうなんでしょう。 例えば、いつもいつも「アチョー」とか叫んでヌンチャクふりまわす“お決まりの”演技をしていたブルース・リーなどは「ステレオタイプな俳優」で、ある時は“いかにも”結婚できない男を演じ、またある時には“いかにも”イッちゃってる刑事を演じる最近の阿部寛さんなどは「ステレオタイプの俳優」かなと思ったりしますが。ま、主観ですけどね。
芸能界では、だじゃれ的な名前の付け方は良くあることです。 文字を知らないので「この字は何というのですか」とよく質問するので「南都ゆうじ」という芸名をもらった人もいました。 吉本一小さい背の「池のメダカ」なんて、そのままですね。 確かに「黒木瞳」さんは目が綺麗ですね。
「問題を起こした」という言葉がふさわしいかどうかは知りませんが、1998年に放送されたテレビシリーズ『Merlin』に出演が決まっていたところ、ロケ先であるロンドンの空港に着いた時点で、書類に不備があるとの理由で入国できなかったそうです。エージェントは「誤解」だと釈明し、トーマスが違法行為をしたわけでも何でもないとも説明したそうですが、結果的に番組から降ろされたそうです。現在は結婚してお子さんもいるし、今年だけでも、製作中の物を含めて３本の映画に出演しているようですね。
成功した女優・・だと私は思います アカデミー助演女優賞（「クレーマー、クレーマー」）アカデミー主演女優賞（「ソフィーの選択」） ゴールデングローブ賞、エミー賞、英国アカデミー賞・・と言った受賞歴もさることながら、 現在でも第一線で活躍（映画で主役を張っている）しているという所がすごいと思います。 年齢は６０歳になります。 ここ数年で主演した映画を何本か観ました。「マンマ・ミーア！」「ジュリー＆ジュリア」 「恋するベーカリー」「ダウト」「プラダを着た悪魔」など様々な役柄を演じ分けています。 「ラブコメの女王」を呼ばれていたメグ・ライアンはインタビューで 「４０歳過ぎた途端にハリウッドの私に対する扱いが変わった」と言ったそうですが、 ハリウッドでは女優は４０歳過ぎると仕事がなくなるのが普通だそうです。 （確かにあれほど人気があったメグ・ライアンはめっきりスクリーン上で見る事がなくなりました。） 映画「デボラ・ウィンガーを探して」でも同じ事を言っている女優がいました。 私生活でも４人の子供に恵まれ、私の知っている限りでは そのうちの一人は女優になっていて（メイミー・ガマー・・メリル・ストリープによく似ています） 「いつか眠りにつく前に」という映画で親子共演しています。 若い頃は「彼女の演技は称賛されるが、彼女を好きな人はいない」と言われていたらしいですが、 今は昔より人気があるのではないかと思います。
堤　真一さんだと思います。 違ったらすみません…
２時間じゃレイカや和泉が出るとこまでいかないんじゃないでしょうか。
こんにちは 　 偉人と思うかどうかは人それぞれですが、 ナチスドイツの時代、丁度アンネの日記と同じ時代に、 同じ場所に生きていました。 そして彼女は子どもながらにレジスタンスとして活動し、 後に映画で活躍し、引退したあとは慈善事業につとめています。 　　 でもね、そうおもうなら、読んで見たほうがよかったかもね。
主演は　チョン・ジヒョン（韓国人女優）だと思います
こんばんは。 その位の年齢で、そこそこ知られている脇役俳優は、 他の方が書いてない方で、 河原崎次郎 石橋蓮司 志賀勝 寺田農 地井武男 平泉成 あたりの方でしょうか？
もうご覧になっているかもしれませんがAllPostersが一番多いのではないでしょうか？ AllPosters↓　96点出品 http://www.allposters.co.jp/-st/Angelina-Jolie-Posters_c60736_.htm 43点出品 http://www.domenica-poster.com/list.php?gid=6&key=%83A%83%93%83W%83F%83%8A%81%5B%83i%81E%83W%83%87%83%8A%81%5B サイン入り有り27点出品 http://www.famous.co.jp/SHOP/list.php?Search=%A5%B8%A5%E7%A5%EA%A1%BC&submit=%B8%A1%BA%F7
http://www.allposters.co.jp/-st/Brigitte-Bardot-Posters_c66508_.htm
日本語でテス、英語で Tus という登場人物名なら Richard Coyle という俳優ではないでしょうか？ プリンス、、はゲームもやったことあるので予告編を見てみるとなかなか面白そうですね。でも姫との恋愛どうの、っていうのはいらないかなぁと思ってますが、、。
こんにちは。 先ほどコメントしたのですが、他のサイトを紹介したので削除されたようです（笑） 私より年配の方ですし、詳しいサイトがあったので紹介したつもりなのですが。 個人的に印象に残っているのは、目がクリクリしてその当時流行っていたらしいセシールカットが似合う女の子といことくらいです。 私は映画が好きでノートにいろんなメモを残しているのですが、 それによると、 1941年　名古屋市の材木問屋に生まれた。 本名：鎌倉はるみ 1957年金城学園中学部２年生の時スカウトされる。 同年　日活「月下の若武者」でデビュー。 1962年　東映「お姫様と髭大名」が最後の作品。 個人的には「少女妻・恐るべき十六歳」「まぼろし探偵・恐怖の宇宙人」などを見たようになってますが、あまり映画自体は覚えていません。 可愛いだけで、よい作品に恵まれなかった方のようですね。 その名前で検索するとかなり詳しいサイトがありますので、そちらをご覧になられることをお勧めします。 中途半端なコメントで申し訳ありません。 同時代の方ではありませんが、好きな方ですので書き込みしました。
両方目指すのが一番いいかと思います。 声優育成の学校に通いつつ、公務員の勉強もするとか。 大学にいって、オーディション受けるなど方法はいろいろあると思います。 某声優さんは、都心で歩いていたらスカウトされたらしいですし、 人生何があるかわかりません。 ただ認識しておいてほしいことは、 今の時代どの職種にもそう簡単に就職できません。 いくら実力があろうともなれないこともあります。 公務員もかなり厳しいと思います。 ですが何事も努力しないことには始まりませんので、 まずはチャレンジです。 でもって最悪の事態に備えて、確実に就職できるよう 準備しておくことです。
エリック・クリスチャン・オルセン (Eric Christian Olsen) でしょうか。 http://www.hotflick.net/pictures/008EGL_Eric_Christian_Olsen_001.html これから日本公開されそうな出演作としては、『遊星からの物体X』The Thing （1982年）の続編（前日譚）があります。他の出演作品などは以下を。 http://www.allcinema.net/prog/show_p.php?num_p=508172 http://www.imdb.com/name/nm0647638/ http://en.wikipedia.org/wiki/Eric_Christian_Olsen
大門正明さんです。 このエピソードは覚えています。 確か役を外された？ように思うのですが。
私が印象的だったのは「魍魎の匣（もうりょうのはこ）」で殺される女子高生役ですね。 手足を切り落とされても、犯人ともみ合いになっている阿部寛を助けようとにじりながら前進するシーン。 ファンの方にはおすすめしにくいのですが、とても迫力のある、ある意味セクシーともとれる場面だと思います。 また、「笑う大天使（ミカエル）」でミッション系の学院に通っているお嬢様の一人で出ていますが（役名はじんちょうげさんだったかな？）、制服姿がとても好きです。　
女優さんは「シム・ウナ」さん。 検索は漢数字で「八月」ですよ、アラビア数字だと、日本でのリメイク版になるので。
最近はテレビドラマに出演されているようです。 http://www.allcinema.net/prog/show_p.php?num_p=83812 http://www.imdb.com/name/nm0867017/ http://en.wikipedia.org/wiki/Stephen_Tompkinson 2006年からは「Wild at Heart」というドラマシリーズに主演しており、今年は第5シーズンが放送されたようです。アフリカで暮らす獣医の家族もののようで、1シーズン10話程度で現在全44話。 http://www.itv.com/drama/family/wildatheart/ http://en.wikipedia.org/wiki/Wild_at_Heart_%28TV_series%29 http://www.amazon.co.uk/dp/B002GP7Q1I/
そうです。映画はまだ観ていませんが、情報番組でそのように言っていました。役者さんのほうがマンガのトニーさんに似てますよね（笑）。
シネマートの発表によると、おそらく今年中の海雲台日本公開が絶望的との事です。
くさなぎ こうじろう　さんです。 http://wpedia.goo.ne.jp/wiki/%E8%8D%89%E8%96%99%E5%B9%B8%E4%BA%8C%E9%83%8E/?from=websearch
現役なら「大沢佑香」「西野翔」、少し前なら「浅尾リカ」など
2008年は↓ http://www.kansai-onsen.com/takamiya/ad/ad_img/takamiya_ap2.jpg ＠参考になるかわかりませんが過去の質問です http://oshiete.goo.ne.jp/qa/4570134.html
こんにちは 『Jamaica Song』 Booker T のようです
スプリットタンも、顔中のピアスも、すべて作り物だそうです。 あまりにもリアルすぎて、ネットでいろいろと検索したところ そのような情報が載っていました。 どこで見たか、ちょっと検索してみましたが探しきれずに すみません。 スプリットタンはＣＧで、顔中ピアスはメイクでつけているって 書かれていました。ご参考まで。。。
質問者さんの言っておられる昭和時代というのは いつでしょうか？（戦前と戦後は非常に違います） 芸能界は昭和３０年代後半以降、そこら辺を歩いて いるような人が芸能界入りするようになってます。 ～只、昔の事情として混血の人は芸能界にしかゆく 　所がないよね…的な見方はあったといいます。 　（ひと山幾ら…の混血タレントは特に1970年代に 　　多かったと言いますが） 又、日本映画は昭和３０年代に入ると間もなく斜陽化 の時代に入ります。原因はＴＶに押された事でした。 （Ｎo.2の回答者さんは上手い事をお書きだと思います） （女優＝ルックスというのだったら、単なるアイドルで 　彼女達が気の毒に思えます）
ジャニーズ公式サイトをご覧下さい。
二度目の登場です(^_^)v ヴァージニア・チェリルって誰だっけと思ったら「街の灯」なんですね。 そこまで古い方を考えていませんでした。 んじゃあ、再度挑戦でサイレント期から３名 リリアン・ギッシュ嬢 この方があまりに可愛らしいので、監督さんが「この顔をスクリーンいっぱいに写したら観客もよろこぶぞ」といった感じでクローズアップが生まれた、という説もあるくらいです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB:Lillian_Gish_1.jpg メアリー・ピックフォード アメリカの恋人の異名を取った元祖映画スター http://mamdarin.blog87.fc2.com/blog-entry-238.html クララ・ボウ 第一回アカデミー賞作品「つばさ」の主演女優です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%83%A9%E3%83%BB%E3%83%9C%E3%82%A6 60年代～70年代で パメラ・スー・マーティン http://www.kcat.zaq.ne.jp/inozee/pamela_sue.htm ジュヌビエーブ・ビジョルド http://www.asahi-net.or.jp/~hj7h-tkhs/jap_actress_html/jap_actress_bujold.htm キャロル・リンレイ http://www.asahi-net.or.jp/~hj7h-tkhs/jap_actress_html/jap_actress_lynley.htm オりビア・ハッセー（元布施明婦人です） http://suwiun3.seesaa.net/article/87956556.html エヴァ・オーリン http://www.geocities.jp/ijajd/index.html マリアンヌ・フェイスフル（ミックジャガーの恋人としても有名で歌手でもあります） http://tkst1221.img.jugem.jp/20090423_598649.jpg カトリーヌ・スパーク（日本でも人気のあったアイドル女優です） http://www.catherinespaak.it/　すっかり年取ってました。 延々とつづけられそうなので、このあたりで。
ジャニーズ事務所に「KAT－TUN」宛て（または個人名）で ハガキ（手紙）を送ればいいですよ☆ 私も実際に送ってますし。（私はKinKiファンですが☆） 住所をかいていいのかわからないので、 ジャニーズのホームページや、もしファンクラブに入っているなら、 会報にも住所は書いていますし、 それはご自分で調べてください☆ あと、少し補足すると、 往復ハガキだと返信（といってもコピー）が届くようです。 KAT-TUNはちょっとわからないですが・・・
確かにちょっと考えちゃいますよね。しかし公開した年にピットが実年齢43歳になったわけなので、撮影時は若く見積もっても41歳として、あんなもんではないかと、40代後半の私は思います。熱砂で撮影が続けば疲れもしますしね。 逆に「若手二枚目」のイメージで来ているので、むしろ他の時に磨きをかけて、できる限り若く見せているのではないかと思います。ただ、過去には30歳手前で撮影した『カリフォルニア』で、かなりズボラで老けた感じを出していますし、かつて交際していたジュリエット・ルイスが「家じゃズボラでグータラでしょうもないのよ」なんてウィノナに愚痴ってたなんて噂もあるので、“素質”はおありになるのでしょう。気だけは若いのかも。 ところで『ベンジャミン・バトン 数奇な人生』はご覧になりましたでしょうか。順当に年を重ねていくケイト・ブランシェットに逆行して、若返っていくブラッド・ピットの物語です。“どの段階”が本当のブラピなのかな、さらには本当のケイトなのかな、と思うと、二人の俳優の底力を感じさせます。
これはどうでしょうか？ http://koreaenta.exblog.jp/5344327
せめて発着地や到着日がわかっていれば簡単ですよね。たいていは公開していません。大物になると偽の予約記録をわざと航空会社に入れて、人の目をごまかすほどです。 かつて航空会社でバイトしていた友人がそんな記録をそっと回してくれたことがあります。たまたま芸能人の宿泊先で張っていたところ、スタッフに遭遇し、「～という便に乗ると聞いている」と言ったら「それはガセ。頼みごとをきいてくれたら真実を教えてあげる」と言われたこともあります。言われた日に約束のエレベーターホールに行ったら、そんな地味なところに既に10人余りのファンが来ていました。似たような形でどこからか聞きつけてくるのでしょうね（でも、バラしたのは私ではありません！）。 芸能人のスケジュールから考えれば、移動日がいつになるか、だいたいの想像はつきます。もちろん経験は必要で、「この人なら、この日は移動しないだろう」という類いの勘を養わねばなりません。移動日がわかれば、移動先の見当をつけて、あとは便の時間に合わせて空港で張るだけ。 それができない人は、それができる人とお友達になります。お友達はファンクラブを通じてもなれますし、芸能人の芸能活動に通い詰めてなったり、友達の輪を利用したりと、いろいろです。中学時代、校内で噂が広がり、夕方、空港に行ったこともありました（ちなみに、会えませんでしたが）。 ニュースレターとかで配信、ですか。どうなのでしょう。配信されるとしたら、それは「わざと人を集めたいから」だと思います。いわゆる宣伝効果を狙うわけですね。でも、会員が多いと大混乱になる（ファンクラブにも問い合わせが殺到して大混乱になる）ので、あまり配信はしないのではないでしょうか。 簡単に言ってしまうと、労を惜しまない熱心なファンにはバレる仕組みになっていて、そこまで熱心なファンは、たいていマナーもしっかりしている、という流れになっているように感じます。
年齢的にも気を許すとすぐに太くなってしまう、ということもあるかもしれませんが、役作り的な面の方が大きいと思います。 2008年の「ホームレス中学生」では主人公の姉役でしたが、あれ！と思うくらい太めでした。 同年の「感染列島」ではあっけなく死んでしまう男性の恋人役でしたが、こちらは20代中頃というご本人の年相応の役で、太っても痩せてもいませんでした。こんな端役で出ているの？とそっちで驚かされましたけど。 ほかにも08年の「犬と私の１０の約束」「２０世紀少年　-第１章-」などでも見てますが、やはり太めだったのは「ホームレス中学生」だけでし、NO1の方が書かれている「スイートリトルライズ」の予告で見る限りは、ごく普通でしたけど。
僕は、「ユメノ銀河」ですね。 夜中に見ると眠くなる感じが最高です。
松原智恵子さんかな？
再び tkltk73 です。 'Caprio' とはカプリ島の「カプリ」のことのようですね。 この形式の名前はイタリア系の名前で、 'di' はイタリア語で、英語の 'of' に相当する言葉です。 「起源・出生・出身」（…の、…の出の、…から）や 「所有・所属関係」（…の、…に属する）といった意味の 前置詞のようです。 同じ形式の名前の人には ジョー・ディマジオ（Joe DiMaggio）という野球選手がいました。 一時期、マリリン・モンローの夫だった人です。 また、 ロバート・デ・ニーロ（Robert De Niro）の 'De' も同じ意味の言葉です。 イタリア南部ではスペイン語の影響があり、 'di' が 'de' に訛るそうです。
明日、中学生の子と見に行く予定ですが・・・ 映画そのものに年齢制限はないと思いますが、上映開始＆終演時間によってはお住まいの都道府県の条例で年齢制限があるようですよ。
かなり昔の宮崎あおいの下着というか、ほとんど裸（あえてヌードとは言わない）の写真を見た記憶があります。 言っておきますが、かなり昔ですよ。
寺島しのぶさん、ではなくて？ http://tv.jp.msn.com/columns/wideshow/article.aspx?articleid=236872
私がこの世で一番「仕草が可愛い！」と思うのは、「アパートの鍵貸します」のシャーリー・マクレーンですね。 この映画の中で彼女はエレベーターガールを演じていますが、最初にこの映画を見た時は、そのエレベーターガールっぷりも、実に仕草がキュートで、彼女が画面に出ている間中目が離せませんでした。 あと、可愛らしさで言えば「ミツバチのささやき」のアナ・トレントでしょうか。 あの純真無垢な大きくて澄んだ瞳はとても印象的です。
篠井英介（ササイエイスケ）さんが浮かびました http://talent.yahoo.co.jp/pf/detail/pp7926
ヌードそのものがお宝というか眼福になってしまうと、観客にストーリーを追ってもらえなくなって映画の演出には逆効果になるのではないかと思われます。 私は未見ですが、生々しい迫力はあるらしいので、それが映画の演出効果を増しているならお金を払って見に行った観客にもお得になるのではないでしょうか。
エロい役柄で定評のある女優さんですよね(笑)。正直、（私が女性だということもあり）このかたがおやりになるエロシーンをわざわざ観に行きたいと思うこともなく、残念ながら『ハッピーフライト』しかまともに観ていないのですが、すばらしい女優さんだと思いました。 この映画ではチーフパーサーを演じておられるのですが、なんといいますか、１００のことをしても１つも伝わってくるものがない役者さんが少なくない中、このかたは黙って立ってるだけで１００のことが伝わってきます。ご本人がどこかで語っておられましたが、『ヴァイブレータ』か何かに抜擢されたきっかけは、たまたま飲食店にいるところを、監督さんに「さみしそ～な背中をしている」と思われたのがきっかけなのだそうで、ご本人は、実際には寂しくないつもりだと弁解していました。 また、バラエティでは面白いのに演技ができない役者さんが少なくない中、寺島しのぶさんについては、正直、CMやトークショーで観るよりは演技をしている様子を観るほうが遥かに好きです。なんだか、普段出せないエグ～い自分の全てを演技でさらけだしている感じで、見応えあります。と言っちゃうと、また、ご本人が嫌がりそうですが(笑)。 ちなみに、確かに美人というのとは違いますが、とてもかわいらしいお顔立ちをされていますよね。駄菓子屋のおばちゃんか何かが似合いそうなのに、そういうのに甘んじることなく、ばりばりのキャリアガールなどを演じてしまえるところが、実際に観ると、意外とすがすがしいです。演技もきちんと勉強されていますしね。
JackieがTwitterで下記のように言ってます（以下Twitterから抜粋） ・My assistant Victoria is from America アメリカ生まれのアシスタントさんですね。
http://www.mtvjapan.com/news/cinema/17117 上記、少しだけ翻訳でてます。 あとは、これでスピーチの全てかは知りませんが、 翻訳したのありましたよ。 http://ameblo.jp/fukumoko/entry-10441861355.html 下記の文章がそうです。 Ggったら出てきましたよ。 -------------------------------- 素敵な女性を多く演じてきたから　私もそうだと勘違いされるの　私は他人の物語を伝えるための道具にすぎないと理解しています 今年演じる機会をいただいたのは　誰もが愛する女性　ジュリア・チャイルド 実は今回は私が憧れるある女性にこの役を捧げました　私の母です 母はジュリアと同世代で　同じ世界に生きていました 会場には母を知る方々がいます　母は生きる喜びに満ち溢れていました 彼女にとって落ち込むことは時間の無駄 私は違います この授賞式が近づくにつれ　複雑な心境になりました 映画と同じ幸せな女性を演じるのは大変　現実の世界で演じるのは大変です そんなとき母の声が聞こえてくるんです ”仲間と健康にまず感謝なさい” ”ドレスと笑顔を身にまとい　与えられるものがあること　次の日が来ることに感謝なさい” 本当に心から感謝しています　ありがとう
Robert J. Andersonという役者さんのようですが 残念ながら2008年にお亡くなりになられたようです。↓ http://www.post-gazette.com/pg/08161/888465-122.stm?cmpid=news.xml 尚その他の出演作については下記を参考にして下さい。↓ http://www.imdb.com/name/nm0026434/
年齢的に女優として良いポジションにいる方が多いだけだと思います。 ３０～３５歳って独身・キャリアウーマン・主婦・母親など 役の幅も広く出来るし、お仕事ドラマなどは年齢の分だけ役に説得力があるんですよね。 本当のブレイクというよりもある程度の人気、知名度、使い勝手の良さで作品に出ているだけ だと思いますよ。 若手でブレイク中の現在２０代前半の女優さんも５年後、１０年後には同じ事を言われる人が 数名残ると思いますよ。
ゴジラＶＳモスラ（１９９２年）での小美人のようです。
ウィキペディアによると、 7 Jan. 1964 生まれのようですよ。 英語（http://en.wikipedia.org/wiki/Nicolas_Cage） 日本語（http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8B%E3%82%B3%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%83%BB%E3%82%B1%E3%82%A4%E3%82%B8）
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1233898842 本物でないことは間違いありませんが、 ネット上に誰だろうという話題が沢山でています。 サイトをご覧ください。
面白いではありませんか？ ドラマなどは予算の関係上で、俳優を掛け持ちで訳を与えるコトは よくあります、昔のドラマでも子分の一人が殺されて、次の回には 他の幹部としてまた殺されて・・・と言う事は良くあります。 それと、拳銃で打たれて死ぬ役は、火薬を使用して撮影するので、 普通の俳優さん達は嫌がります。 嫌がらずに撮影できる俳優って言うのは少ないので、同じ人が何度も死ぬ シーンを見かけるのはそのためです。
http://yaplog.jp/yurisii/archive/1119 渋谷の交差点を歩いていたら、「グラビアアイドルに興味ありませんか？」 http://life.dot.thebbs.jp/1074225983.e40 竹下通りのちょっと裏路地入るトコで、友達と３人で喋りながら歩いてたら声かけられました。 服もめちゃくちゃだし、メイクも全然してなかったから http://www.casphy.com/bbs/test/r.cgi/gyoukai/1200473613/ その時は化粧もしてなくて、制服着てました。 http://komachi.yomiuri.co.jp/t/2007/0904/145615.htm?g=01 いずれもサイトを抜粋しましたが、参考になると思います。
2003年に「仮面の真実」という作品に出て以来、俳優活動はしていないようですよ。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=322804 1982年9月生まれなので、すでに27歳ですが、作品がずっとないということは、もう引退したのではないでしょうか？ North Tyneside Collegeという大学でデザインを学んでいたそうで、そちらの方ではかなり評価されていたようです。 ビリーを演じたジェイミー・ベルは「ジャンパー」や「ディファイアンス」など出演した作品が何本か日本でも公開されていますが、どれも主役ではありませんでした。 子役からデビューすると大人になってから大変なのかもしれません。
ぶｗ youtubeのサイトで検索すればいいことでしょ。 うけるｗ ぷｗ
目指すのならきちんと劇団に入るなりして目指すのが普通では？ オーディションといった方法もあるでしょうし。 スカウトって、たいていは女優ではなく、AV、キャバクラ、グラビアアイドルが多いのでは？ もしかすると、女優へは遠回りかも。 さらに言わせてもらうと、本当にちゃんとしたスカウトの人がスカウトするのは、あなたたちの感覚でかわいい人ではないと思いますよ。 あなた自身がかわいいと思う化粧をしようと服を着ようと髪型を決めようと、スカウトが見るのは、中身だけ。 化粧や服、髪型等は、プロに任せればどうにでもなるものなので、スカウトがそんなものを見ているとは思えません。 逆に言うと、もともとの素材が今テレビに出ている人たち並みであればスカウトはされると思いますよ。
舞台で忙しき駆け回っています、その舞台も12月で終わり一休みの状態のようです、 ブログも今年になって更新されていません 舞台がないときは講演でも忙しそうです。 舞台『手をつないでかえろうよ～シャングリアの向こうで～』 　　【原作･脚本･演出･主演】今井雅之 　　　東京・大阪・名古屋 講演「戦争を知らない世代が63才になります」 　　　全国各地で公演
作品の完成度で「サドン・デス」でしょうか？ http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=28673 人気ゲームの映画化「ストリートファイター」も格闘アクションはいいかも？ http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=11999 個人的には同じ格闘系俳優ドルフ・ラングレンと共演した「ユニバーサル・ソルジャー」なんかも好きです。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=24091 でもってもう一本、ヴァンダムがヴァンダム自身を演じた「その男ヴァンダム」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=332277 ヴァンダムじゃありませんけど、格闘系アクションだと「ＤＯＡ／デッド・オア・アライブ」なんかも面白いですよ。ちょっとハデ過ぎてリアリティには欠けますけど。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=326286
ハデなのは「燃えよドラゴン」ですが、マニアに人気のあるのはチャック・ノリスと一騎打ちをする「ドラゴンへの道」じゃないかと思います。 ボク自身はリー作品では格闘場面、音楽、キャラクターや物語など総合的に見て「ドラゴンへの道」がいちばん好きです。 ブリースリーが監督もしてますし、ヒロイン役のノラ・ミャオも可愛いです。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=8412
初期のものがいいですよ。 セガールは最近では合気道ではなくカンフースタイルでの戦闘が多いですからね。 アメリカでは全く無名だった合気道を映画で使って脚光を浴びたセガールですが、作品を重ねるごとに合気道の斬新さが薄れ、結局スクリーン映えのするカンフー系の派手なアクションになってしまっています。 自分も合気道を少しやったことがあったので、セガールが出てきた時はアメリカ人が合気道とは珍しいなと思ったものです。 しかし、カンフー系に移行してしまったのは残念です。 確かに合気道は体のモーションが少なく、見栄えがしないのは事実ですがね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%83%B4%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%82%BB%E3%82%AC%E3%83%BC%E3%83%AB ↑ここに全出演作のリストがありますよ。
こんにちは。 ネタばれでもいい、ということなので、だいたいで説明しますね。 神木君が出るのは、三作目のラスト、エンドロールが終わった後になります。 詳細まではおぼえていませんので、セリフなどちがっていたら、すみません。 すべてが終わった後、ケンジはトモダチランドの設備を使って、バーチャル世界の過去に行きます。 どうしてもやり残したことがあるから、といって。 そこで、万引きの現場に行き、過去の少年時代の自分が果たせなかったことを見守り、少年時代の自分に声をかけるんです。　「しなくちゃいけないことがあるだろう」って。 つぎに中学時代。 一作目の冒頭はご存知ですか？ 中学の給食時に、ケンジが放送室をジャックして、「２０世紀少年」のレコードをかけます。 ちょうどそのとき、お面をつけた中学生が屋上から飛び降りようとしていました。 音楽がかかり、飛び降りるのをためらいます。 やがて、屋上にふてくされたケンジがやってきます。 レコードをかけても、みんな気にもとめなかったから。 そこへお面をつけた少年があらわれ、「今の曲、聞いた？」とケンジにたずねます。 「俺がかけたんだ」といって、レコードを見せるケンジ。 「ともだちになってくれる？」と聞くお面の少年。 「だったら顔をみせて」というケンジ。 そのあと、「パン食べる？」と振り向くとお面の少年はすでに立ち去った後。 場面はかわって、屋上横の階段。 そこに大人のケンジがいて、立ち去ろうとするお面の少年に、「お面をとって、もう一度あいつのところにいけ」と声をかけます。 お面の少年はお面をはずします。　（これが神木くん） また、少年ケンジの横にいくと、ケンジは「曲つくったんだけど、歌詞がうまくつけられないんだ」とはなし、鼻歌でうたってみせます。 神木くんが、その鼻歌にあわせて「ぐーたららーすーだららー♪」と歌うと、「それいいね」とケンジがよろこび、「一緒に組もうよ」と誘います。 そして、ナレーション。　はっきりおぼえていませんが、「中学の夏。ぼくにともだちができました」だったかな。 けっこう感動的なラストです。 もうしばらくしたら、ＤＶＤがでますので、正確なシーンは、そちらで確かめてくださいね。
いや～、そんなことないと思いますけどね。 スカウトする人はそれなりの洞察力は持っていると思うので、メイクが濃かろうと、下手だろうと、学年のコに素が美人とわかる程度のものなら、見極められると思いますよ。 たまたまか、話しかけにくいオーラを放って街を歩いているのか。 はたまた、スカウトされてもとぼけているのか。
>>なかなか整形したように綺麗な女性は少ないんでしょうか？ おそらくそうでしょう。 またそのような女性が芸能界に入りたいと思わない。 よって整形に頼らざるを得なくなるというとこでしょうか？
データベースに簡単なあらすじ、役名、俳優名が記されています。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=323823 [IMDB Direct]をクリックすると、さらに詳しい英文データベースに飛べます。 これでは解決しませんか？　しないとしたら、なぜなのか補足していただけますでしょうか。私も調べてみます。
演技力を測るための基準が違うので、一概には比べられません。また、いわゆるハリウッド映画のほうが、一般的な邦画に比べて格段に予算がつくので、メイク、証明、演技指導者などに、より多くのお金を使うことができ、よって、演技の結果が良くても、俳優個人の演技力だけのおかげではないことが多々ありますので、やはり一概には測れません。ただ、ハリウッドは映画の都ですから、映画俳優・映画女優に関しては、日本に比べて格段に競争率は高いです。
http://www.smh.com.au/lifestyle/people/people-magazines-list-of-sexiest-men-for-2009-20091119-inkt.html http://plaza.rakuten.co.jp/bluerose21/diary/200911200000/ 失礼しました。今度は確かなリストです。 People magazine's list of sexiest men for 2009の 1位から15位まで出ています。 なお、下記はピープル誌の記事です。 http://www.people.com/people/package/gallery/0,,20315920_20320457,00.html#20705482
・おくりびと主演女優ではないでしょうについて 「おくりびと」に余さんは役者としてもストーリーとしても必要ですが、 広末さんは要らないと思います。 職業を忌み嫌う表現は妻だけではなくて、 友人家族からもそのように演出されています。 本木さんが山形県の地方オーケストラをクビになって、 地元の小さな町に戻ってきてやり直そうとする単身者でも描けるのではないかと思います。 ストーリーで広末さんが要らないのか、 広末さんが存在感が無かったかはどっちでもいいのですが、 主演ではない物語だと思いました。 ・広末さんは作品に恵まれているについて 過去の他作品はキャスティングもうまいし、 広末さんもその演技に応えたということでしょう。 映画「秘密」も「WASABI」もしっくりきています。 事務所の売り出しも上手だし、 制作側の狙いとうまく合致しているものがやや多いのでは。 ・広末さんの将来像について 演技の幅は狭い女優さんだと思いますが、 将来はもっと拡がるかもしれません。 年齢30代でも40代でも60代でも化けたり、 成長するのが俳優さんですから、 今の時点でぶった斬る必要はないと思います。 個人的には好きではない女優さんですが、 女優さん目当てで映画を観に行くわけでは無いので、 一パーツとして楽しんだり、 惜しいなあと個人感想を持つまでです。
9月に発売が開始されているようです。
http://translate.google.co.jp/translate_s?hl=ja&rlz=1G1GGLQ_JAJP303&q=%E3%82%A8%E3%83%9E%E3%83%BB%E3%83%AF%E3%83%88%E3%82%BD%E3%83%B3%E3%80%80%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%B3%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%88&lr=&um=1&ie=UTF-8&sl=ja&tl=en&tq=Emma+Watson+fan+site&ei=WOf-SrS2FoiVkAXFm5X3Cw&sa=X&oi=clir_tip&ct=search_link&resnum=11&ved=0CCAQ_wEwCg このサイトをご覧ください。 左側はすべて日本語に翻訳されるので、新しい情報が得られます。 これが一番です。
http://www.dmm.com/mono/dvd/-/list/=/article=actor/id=62077/ 出演者 > 太刀川寛（太刀川洋一） http://www.jtnews.jp/cgi-bin/person.cgi?PERSON_NO=5128 太刀川寛 改名前の名前：太刀川洋一 http://www.jmdb.ne.jp/person/p0248700.htm いずれのサイトも同一人物としています。
こんにちは。 そうですね。やっぱり好きだった人がゲイだった・・・となるとショックはあるのではないかな。 でも、ゲイとかは今は普通です。好きなことやればいいじゃん、っていう世の中です。 わたしは、自分の実の弟が大好きです。弟と結婚したいとも思っています。彼は、ひたすら拒否してますが。また、そういうことを言うと周りの人はビビります。悲しいです。ゲイの友達もいるけど、彼らもビビっています。それだけはふにおちません。もちろん弟との子供は望みません。 うれしいことにだんだんゲイが許されるようになってきました。その次はぜひともはやく家族内の結婚も当たり前になってほしいと思います。 話が大きくなって申し訳ありませんが、これからはもっと私たちは自由でないといけないと思います。たとえば女性が三人の男性と結婚しててもいいではありませんか？ どうぞ、好きなことをしてください。それが一番素晴らしい人生です。
私も見ていないのですが、いいと思いますよ。わたしは、ちょうど青春真っ盛りなので、わかりませんが、彼氏と観に行くのは最高だと思いますよ。こういうのしかアドバイスができなくてすいません。
多部未華子は連ドラに出る以前にも、映画で見かけてました。でも、実質的な「主演」だった「夜のピクニック」では激しく棒であることを露呈させ、出番が少なかった共演の加藤ローサの方がはるかに目立っていたという、憮然たる結果に終わってましたね。「フィッシュストーリー」も、別に彼女じゃなくても良いような役だったし。。。 確かに御面相は個性的。でも、それだけじゃ大成しない。そもそも「つばさ」の主役は、NHKが宮崎あおいに連ドラに出てもらうように依頼したことの「交換条件」として、宮崎と同じ事務所の多部を連ドラに起用するとの確約を取ったらしいとの噂があります。 倉科カナは初めて見る顔。連ドラに出る前は名前さえ知りませんでした。取り立てて個性はないけど、けっこう好印象です。ミス・マガジン出身らしいですけど、ミス・マガジンからはこれまでも良い人材が出てますね。それと、どうでもいいけど、眉太いです。それと、巨乳です（爆笑）。 まあ、どちらもこれからの人なので、頑張って欲しいですね。 それにしても、宮崎あおいは子役の頃から実力は屹立していました。彼女が若手女優のエースだという状況は当分変わらないでしょう（同世代の蒼井優もイイですけどね ^^;）。
Patrick Dempsey The Burstein Company 15304 Sunset Blvd. Suite 208 Pacific Palisades, CA 90272 USA で着きますよ。頑張って下さい！読んでもらえるといいですね。私も彼の映画好きです。
「洋子へ」ですな。 　冒頭に扇千景（元宝塚・自民党参議院議員・参議院議長）に入れ込み、扇千景が結婚する直前に最後の夜を過ごした。 　夏夕介の嫁(伊藤めぐみ）と関係がありました。 　挙げ句の果て、南田洋子は婚約していた長谷川一夫の息子(成年)から寝取りました。 　まだまだあるけど…。
右がChristopher Meloni、左がMariska Hargitayです。中は、わかりません。たぶん、Law & Order SVUの撮影だと思います。
「不器用ですから」だけでしたら、 動画検索サイトで【高倉健　ニッセイロングラン　1985】で検索してみてください。 １９８４年の同社のＣＭが「自分、不器用ですから」という台詞のオリジナルですが、こちらは見つかりませんでした。
私は昔、国内のアーティストにファンレターを書いたことがあります。 名前が知られていない頃に何度か送りました。 誕生日等にファンレターを何枚か書きましたが、数ヶ月後には直筆でお返事がもらえました。 私の趣向が変わり、有名になる前にファンをやめてしまったので今はどうなのかわかりませんが、このようにファンを大切にする有名人もいらっしゃると思います。 モーテンセンさんが本当にそういう方なのであれば、おそらくたくさんのファンレターに返事が出来ずに取られた措置なのかもしれませんね。 ファンレターについてはモーテンセンさんの手には届かず事務所で処分される可能性もあります。 仮に本人が目を通したとしても、返事は返ってこないと思います。 ファンレターを受け取らないと公言しておいたのに誰か1人でも返事を書いたのが知られると、名の知れた人間だけにどうなることか分かりませんし。 これらは憶測の範囲でしかありませんが、参考になれば幸いです。
こんにちは 戸田菜穂さんではないですよね http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%88%B8%E7%94%B0%E8%8F%9C%E7%A9%82
ちょっと画像や詳しいプロフィールが見つからなかったのですが Josette役のGenevieve Thenier（ジュヌヴィエーヴ・テニエ）でしょうか？ http://us.imdb.com/title/tt0062873/fullcredits#cast
１５年以上 ＡＶを見続けてますが、 絢香に似た、女優サンは、知りません・・・。 もし、 絢香に絢香に似た、女優サンが いたとしたら、 必ず話題に成って「トップ女優」と成ってると思います・・・。
ボンドはイギリスの諜報部員なんで装備がイギリス軍や特殊部隊の装備を身につける描写がよく見られます。（だから、他の俳優のボンドも同様の服装をします） http://www.nakatashoten.com/woollypully/contents.html イギリス軍のセーターの特徴は肩当がついてる事ですね。 その他作品の中でファッションとして着られている物に関しては映画を指定してもらわないとわかりません。 作品によって、着る衣装のメーカーとかが変わるからです。
こんにちは。 >提供でトップに出ているフジテレビ、配給の松竹…どこへ送っても、とても本人の手に届くとは思えません。 なぜそう思いますか? 少なくとも配給会社ならそのようなことはないと思いますよ。 お願いの手紙を添えて出してみることです。
下記のサイトに2006年の近況が記載されていますね。それによる彼女はアルゼンチンのブエノスアイレスでアルゼンチン人ボーイフレンドと暮らしているみたいです。そしてブエノスアイレスシアターという所でスペイン語で劇をしているみたいです。
もう観ちゃったかな？ 木曾の檜を守っている人の、部下のような位置の人だそうです。役名は「八郎太」です。 どの場面で出てきた人かは、忘れました。
最近は、NHKのショートドラマに出演してますよね。劇団を旗揚げし、舞台活動を通して俳優デビューしたとか。昔は自主映画を作っていたと、雑誌に掲載されてました。～公式テレビドラマブック～仮面ライダー５５５ファイルより
ＴＶドラマですが、 「２４－ＴＷＥＮＴＹ ＦＯＵＲ－リデンプション」 で、カール・ベントンという役を演じているロバート・カーライルの吹き替えを家中宏氏が担当しています。
こんにちは。 出演作の一覧はwikiにあるので、 そちらをご確認いただければと思うのですが、 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B0%B8%E4%BD%9C%E5%8D%9A%E7%BE%8E おすすめは舞台にでてる永作さんです！ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B0%B8%E4%BD%9C%E5%8D%9A%E7%BE%8E#.E8.88.9E.E5.8F.B0 映画やTVドラマとはまた違った感じで、 すごくナイスです。 生でみると、もっといいですよ！ 残念ながら舞台のＤＶＤは映画のよりちょっと高いので、 手が伸びにくいですが、本当におすすめです。 わたしのなかで特におすすめは、 ・ふたたびの恋（2003年） ・幸せ最高ありがとうマジで!（2008年） の2点です。 もし機会があれば、是非みてみてくださいね。
ダニエル・ラドクリフには出したことありませんが、私の経験から： >宛先はどこにすれば良いんでしょうか? 所属している事務所で大丈夫だと思います。間違ってたら悪いので、自分で調べた方が良いと思います。 >手紙の内容は英語で書いた方が良いでしょうか? 英語で書きましょう。わざわざ翻訳してまでは普通は読まないと思います。 >切手代はいくらくらいですか? 封筒の中が手紙だけなのか、プレゼントを入れるのか等、重さによって変わりますので、送る準備が出来た時点で、郵便局に持って行き、その場で計算してくれます。（手紙だけであれば恐らく200円～300円ぐらいかと） >封筒の中に返信用の切手とか入れたら手紙が返ってくることはあるでしょうか? 返信して欲しいのであれば、入れておくのはマナーだと思います。国際返信用切手、返信用封筒、便箋等を入れておけば大丈夫だと思います。 >その他・諸注意教えてください! 送ってもすぐに返事はこないかもしれませんが、気を長くして待ちましょう。忙しい人なので、返って来ると思うよりも、返って来ればラッキーと思うようにしましょう。 返って来る、返って来ないは別として、出さないと接点は作れませんから、好きなら出すのがファンレターだと思います。 ご参考ください。
本屋では買えるかわかりませんがネットでなら買えると思いますよ。 調べてみるのが一番早いですね。
なんとなく思いついたのは 誠直也さん http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%AA%A0%E7%9B%B4%E4%B9%9F 片桐竜次さん http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%89%87%E6%A1%90%E7%AB%9C%E6%AC%A1 本田博太郎さん http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9C%AC%E7%94%B0%E5%8D%9A%E5%A4%AA%E9%83%8E 「ダンディで男臭い外見で渋い声」て個人的な印象で微妙に違う場合もありますので、 あくまで個人的な意見です。ほんの参考までに。 （「この人とはちょっと違う」ぐらいの参考でもいいです・・・。）
#1です。 「ゴースト/ニューヨークの幻」の方はかなり前に見たきりなので曖昧ですが カール役のTony Goldwynとウィリー役のRick Avilesでしょうか?↓ Tony Goldwyn http://www.allcinema.net/prog/show_p.php?num_p=39128 http://www.fmstar.com/movie/t/t0129.html Rick Aviles http://www.allcinema.net/prog/show_p.php?num_p=56467 http://en.wikipedia.org/wiki/Rick_Aviles もし違ってたらごめんなさい。
お探しなのは「黄金の七人」のロッサナ・ポデスタではないでしょうか。 1934年生まれの現在75歳。 1985年の作品を最後に、最近は映画に出演していないそうです。 http://movie.goo.ne.jp/movies/PMVWKPD13689/index.html http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AD%E3%83%83%E3%82%B5%E3%83%8A%E3%83%BB%E3%83%9D%E3%83%87%E3%82%B9%E3%82%BF
田中絹代さんでは？？ 「伊豆の踊り子」に出演してらっしゃる頃かと思いますが…。
高峰秀子さん。20台前半の頃かな。 参考URLに出ている高峰秀子さんの写真が同じ頃だと思います。 参考URLには田中絹代さんの写真も出ていますよ。
○広末涼子 ○田中麗奈 ○堀北真希 ○石原さとみ ○水嶋ヒロ ○岡村隆史
http://www.stardust.co.jp/profile/toyotaeri.html 豊田エリー
謎の「プリンス」ですよ。お間違いなく。 あなたが言っているのは恐らく「コーマッく・マクラーゲン」という登場人物だと思います。 謎のプリンスの上巻の第11章の（ハーマイオニーの配慮）というところから読めば分かるかと思います。 クディッチでのロンとのキーパーのポジション争いにハーマイオニーの錯乱の呪文で見事に選抜に落とされた少しかわいそうな人です。
瀬戸朝香だと思います。ビールのCM出てたし。 http://images.google.co.jp/images?hl=ja&q=%E7%80%AC%E6%88%B8%E6%9C%9D%E9%A6%99&gbv=2&aq=2&oq=%E7%80%AC%E6%88%B8
出演していません。
もともと子役だったので、 一部ではよく知られていましたが、日本では一般的に、 「ギルバート・グレイプ」の助演で注目を集め、 「ロミオ＆ジュリエット」で名実共のスターになり、 「タイタニック」で大ブレイクした、 ってとこでしょう。
今晩は 下記によると8月22日放送予定のようですが・・・↓ http://www.nhk.or.jp/bscinema/actors_studio/ ご参考まで。
書類選考では何といってもアピールした方が有利ですので、履歴に貼る写真は従来通りの面白味に欠ける(笑い)もので結構だと思いますが、その他に貴方自身をアピールする写真(ナチュラルメイクやポーズをつけたような物)を何枚か同封してみるのが良いと思います。 規定では一枚だったとしても、人の眼に止まるようにしたいのであれば、あえて規定を破るような事ぐらいは出来る度胸がないと芸能界では生きて行くことは無理ですので、良い意味で図々しい奴になってください。 面接の時は不自然ではない笑顔と相手の眼を見ながら語尾をハッキリとした話し方で応対してみて下さい。書類選考に合格したのであれば、最終選考まで残るという確たる自信 を持ってチャレンジしてみて下さい。長々と書きましたが合格することだけを考えて頑張って下さいね。 いずれブラウン管で拝見させて頂ます。
こんにちは。 英語サイトでそれらしきものをみつけました。 http://www.fanmail.biz/108013.html 左下の「Fan Mail Address:」の下にある 名前と住所をかけばよいようですが、 この住所が正しいかどうかは、ちょっと確認のしようがありません。 ご参考までに。
服についてですが、あそこまで予算がついている映画の場合は、既製品を使わずに、専属のデザイナーが衣装を作るのが一般的です。この映画の衣装デザインを担当しているのは一応、Colleen Atwood（コリーン・エイトウッド）とDonna O'Neal（ドナ・オニール）で、衣装部門そのもののスタッフは30名を超えています。特にエイトウッドは、他の映画作品で多くの賞を受賞している、バートンお抱えのデザイナーのようです。かわいいワンピースでしたよね。
こんにちは たぶんですけど 米倉さんはバレエをやっていたので お尻のお肉が少ないんじゃないかと思います 落ちるとつきにくいんですよね ドレスのデザインにもよると思いますけど
今晩は Lauryn Hillのことでしょうか？↓ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%83%92%E3%83%AB http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A9%E4%BD%BF%E3%81%AB%E3%83%A9%E3%83%96%E3%83%BB%E3%82%BD%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%922
こんにちは >映画の途中で宇宙人の女性歌手がとても高いキーで歌うシーンが有ります。 もしかしたら「フィフス・エレメント」の間違いではないでしょうか?↓ http://cinematicroom.com/soundtrack/0001203/ 「トータル・リコール」にもそのようなシーンがあったのでしたらごめんなさい。
「ポルター・ガイスト」　ではないでしょうか。 ポルター・ガイスト　　では長女役が殺されました。 ポルター・ガイスト２　では出演者二人が急死。 ポルター・ガイスト３　では主役のキャロル・アンを演じた、ヘザー・オルークが１２歳で死亡しています。 今度この映画がリメイクされるそうです。
厳密に言えば騙している訳じゃないんだろうけどね、ただ入り口がそれだけ簡単と言うのは裏があるんだよね、当然。 それはいかにも自分が合格して特別に選ばれたように思わせておいて、実はレッスン名目でお金を徴収すると。 多くの人は全く参加できないまま終わってしまうんです。 それでも中から選ばれた人がいるという情報が皆をやる気にさせて、淡い期待を抱かせる。そこが手なんだよね。あくまで候補なんだ。 殆どが候補止まり。普通に考えたら素人がひょこっとおいしい所を持っていける訳が無いでしょ？ でもそういう事があるかも～と思わせることが作戦なんだよね☆
バリー・ペッパーには公式のサイトがありますよ。 http://www.barrypepper.com/index.php そちらに紹介されているのは（サイトのcontactというところをご覧ください）、 The Kohner Agency 9300 Wilshire Boulevard Suite # 555 Beverly Hills, CA. 90212 USA のほうでした。先に紹介されたサイトの2つめのアドレスです。 お返事がくるといいですね！
昨日、一昨日、東京・赤坂のアーク森ビルで撮影していました。
今晩は ドイツ映画の「新ゾンビ」のウォルター役でしょうか?↓ http://2style.jp/butagoya/horror/premutos.htm でしたらChristopher Staceyという役者さんのようですが 出演作は「新ゾンビ」のみでそれ以外の情報は見つかりませんでした。↓ http://www.imdb.com/name/nm0820953/ ご参考まで。
どの国のスターでも、プロフィールに記載されている各種サイズは信用しない方がよいでしょう。日本でも、グラビアアイドルのウエストなどが仮に58cmとなっていても実際に計ると80を過ぎているなんてのはザラのようでして(笑い)、男性の場合も、ある有名なJ事務所に所属するSメンバーのT.Kの身長を高く設定した為、他のメンバーの身長も必然的に高くなっているという事実もありますので、スターに関することは余り真実ではないことが多いようですね。
　丁寧なお返事ありがとうございます。ここもきちんとお礼を伝えてくれる人がもっと増えると良いのですが、現実はそうではありません。 　さて、その礼文を読んでいて、ややや、となりました。急遽国立近代美術館フィルムセンターが1980年に催した「監督研究　吉村公三郎」のプログラムを棚の奥から出して見ました。確かに配役がデータ・ベースの記載とは異なっています。キネマ旬報のものは或いは製作発表段階の資料をそのまま転載しているのかもしれません。それはともかく、このプログラムにも空さんの紹介は全くありません。 　前記の人名事典を作成するに当たって、キネマ旬報社は相当な努力をしたようです。しかしそれでも漏れている人もいれば、無声時代に至っては大スターであった人ですら追求することが出来ない例もありました。その辺りの不備はキネマ旬報社も重々承知していました。このため、或いは新版では情報を得ることが出来て、新たに収録されている可能性が無いとは言えません。 　しかしそれにも記載が無いとすると、もう事実を知ることは絶望的になるでしょう。 　事典巻末の後書き（男優編の方かもしれません）に、戦前無声時代の大スターだったある女優の末路が記されています（さすがに具体的な名前は伏せられています）。役が付かなくなってついに廃業し、故郷の東北に帰っていたそうです。ところがその家の近所の者ですらそのお婆さんが昔日の大スターだとは誰一人気付かず、ひっそりと世を去っていたとか。真に世は無常です。 　ここでお仕舞いにしてしまうのは少々心残りですから、最後にGoogleで“空あけみ”（記号の内部を一つの語句として検索するという命令です）を検索してみました。 http://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=%E2%80%9C%E7%A9%BA%E3%81%82%E3%81%91%E3%81%BF%E2%80%9D&btnG=Google+%E6%A4%9C%E7%B4%A2&lr=&aq=f&oq= 　するとあるテレビ・ドラマのデータが出てきます。 http://www.tvdrama-db.com/name/p/type-CAST=keyex-%E7%A9%BA%E3%80%80%E3%81%82%E3%81%91%E3%81%BF http://www.tvdrama-db.com/drama_info/p/id-16752 松竹の製作であることと、年代から考えると、ご本人の可能性もあります。 　私は結果の１ページ目しか見ていませんが、これをずっと見て行くと、あるいはまた別の情報を得られるかもしれません。
今晩は 関めぐみさんではないでしょうか?↓ http://www.stardust.co.jp/section3/profile/sekimegumi.html http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%96%A2%E3%82%81%E3%81%90%E3%81%BF
女優「ロザンナ.アークエット」 男優「フォレスト.ウィッテカー」 ブシェミもいいですね。トレホはどうですか。
私も好きなのですが、良くは知らなくて;;; 今netの中で見つけて来ました。既にご覧ならスルーして下さいね～。 ポール・Ｌ・スミス(Paul L. Smith)プロフィール /allcinema http://www.allcinema.net/prog/show_p.php?num_p=80587 /IMDb http://www.imdb.com/name/nm0809550/ /wikipedia http://en.wikipedia.org/wiki/Paul_L._Smith 画像 http://images.google.co.jp/images?hl=ja&rls=com.microsoft:ja:IE-SearchBox&rlz=1I7GGLL_ja&um=1&q=actor+%22Paul+L.+Smith%22&sa=N&start=0&ndsp=20 他 http://www.google.co.jp/search?hl=ja&rls=com.microsoft%3Aja%3AIE-SearchBox&rlz=1I7GGLL_ja&q=%22Paul+L.+Smith%22&btnG=%E6%A4%9C%E7%B4%A2&lr= 味のある俳優さんですよね。
「ヴァイブレータ (2003)」「赤目四十八瀧心中未遂 (2003)」「キャッチボール屋 (2005)」などをお勧めします。
サイトのキャストとスタッフのところで、 右側にあるキャスト紹介の下に写真付で、 幼少と少年期の子役が出ていますけど。
私が思うには俳優は瑛太さんだと思います ドラマやバラエティ番組に出演しているのをよく見かけます。 女優さんは北川景子さんだと思います。ファッション雑誌でも表紙には北川景子さんをよく見かけます。 月９にも出ているので活躍していると思います。あと、CMにもよく出ています。
「リリィシュシュのすべて」→「フラガール」ですかね。 独特な世界観と蒼井優の雰囲気が見事にあっていて、ゾクゾクしました。 その後にまた全然キャラの違う田舎娘。これまたかわいいと思いきや、 ＮＯ１さんが回答してますように、最後のダンスシーンに見惚れます。 あれ見てフラダンスを習い始めた友達が多々いました。
こんにちは 映画は未見ですが小村ミチオ役の槇岡瞭介でしょうか? もしそうでしたら他の出演作については下記を参考にして下さい。↓ http://www.central-g.co.jp/theatrical/2006/12/post_20.html 違ってたらごめんなさい。
同じ俳優が異なる役で出ることなど頻繁だと思いますよ。 １９７５年の話しですが、この頃パニックものと言われる映画の全盛期でした。同じ俳優が似た役でいろいろな映画に、というのは当たり前だった時代です。 ジョージ・ケネディ：エアポートシリーズに４作連続出演。最初の作品ではＴＷＡ航空の整備主任、２作目「エアポート７５」では事故機を運航する会社の副社長、３作目「エアポート７７」ではボーイング社の副社長、４作目「エアポート８０　コンコルド」では狙われるコンコルドのアメリカ側の機長（イギリス側機長はアラン・ドロン）を演じてます。他の出演してないパニックものに出たら、もっと救われる人が増えたとまでいわれた俳優です。 チャールストン・ヘストン：１９７０年代初頭にハイジャックされてソ連まで行かされる民間航空機の機長役を「ハイジャック（原題はスカイジャック）」で熱演、１９７４年にはエアポートシリーズ第２作「エアポート７５（現在はエアポート７４）」で事故機に乗り込む教官パイロットの役を演じてます。 丹波　哲郎：１９７５年のに日本製パニック映画「新幹線大爆破」に捜査本部長役で特別出演、「東京湾炎上」でもほぼ同じ役を演じています。当時ヒットしていたＴＶドラマ「Ｇメン’７５」でも本部長役を好演してますね。 はまり役が出ると、同じ人をいろいろな映画会社が使うのは、日本も外国も、同じようですね。
こんばんは 劇団に入団するとかですが どういった分野の俳優になりたいかでも違うと思いますけど コンテストに応募するとか ワークショップで見出される人もいると思いますし ご参考までに
ジェニファー・デューガン（レポーター） ですね。
こんにちは 映画は未見ですが鳳仙の幹部で金髪ということですので 芝山隼人役の蕨野友也（わらびのともや)さんでしょうか?↓ http://www.a-audition.jp/talent/warabinotomoya/ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%95%A8%E9%87%8E%E5%8F%8B%E4%B9%9F もし違ってたらごめんなさい。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%82%BAZERO#.E9.B3.B3.E4.BB.99.E5.AD.A6.E5.9C.92
こんにちは 飯塚萌木(いいづかもえぎ)さんではないでしょうか?↓ http://www.sky.sannet.ne.jp/musical-star/moegiiizuka.htm http://news-enter.com/talent17.html 最近でしたら「見れば絶対元気になる!ミュージカル・アニー」という番組に出演していたようです。↓ http://www.tvblog.jp/kanto/archives/2009/04/post_041110300008.html http://kakaku.com/tv/channel=4/programID=20635/ ご参考まで。
私が受けたとき印象に残った人は『赤とんぼ（童謡）』を唄いながら手話をしていました（同時通訳みたいに）。歌も上手でしたが、審査員の『他の歌も出来る？〇〇やってみて……』と言われたとき『はい、出来ます』と言って披露していました。他の受験者、審査員の興味津々な眼差し、忘れられません。
まるっきり無名です。アメリカに長く住んでいますが、メディアでその名前は聞いたこともありません。黒沢明なら知っている人はけっこういます。今までに、ヨーロッパ人に３００人ぐらいは会ったことがありますが、知っている人はいませんでしたね。ただ、ビートたけしを映画監督として知っている人が２,３人いました。まあ、アメリカでもヨーロッパでもアジア人というのは「ダサイ」人種なので仕方がないかと思いますが。 あと、１の人がアメリカの人口比率について書いていますが、間違っています。２００６年の統計では、アメリカにおけるアジア人の比率は４．４％で、ヒスパニックは１４．８％です。１の回答の数字は２０５０年における予想の比率です。
中国映画のファンです。それも台湾や香港ではなく、中国本土の作品が好きでよく観ています。中国映画を観だしたのはここ10年くらいですが、質問者さんのおっしゃる通り「さえない風貌（失礼）」の俳優さんが多いですね。 私はその方が落ち着くんです。だってすっごいハンサムで身長180cm超の人が、普通のサラリーマンだとか漁師や八百屋さんを演じていると、どうも気になっちゃうんですよねぇ。 日本では、歌手・モデル・タレントがドラマや映画に出演することがおおいですが、中国の俳優さんって、ちゃんと大学で演技の勉強をしている方が多いです。レッドクリフの主な出演者ですと・・・ 北京電影学院卒業 　張豊毅（曹操役）、侯勇（魯粛役）、趙薇（孫尚香役）、臧金生（張飛役） 中央戯劇学院卒業 　胡軍（趙雲役） 上海戯劇学院卒業 　尤勇（劉備役）、[イ冬]大為（孫叔財役）、宋佳（驪姫役） でもＴＶドラマの世界では、顔の美しい俳優さんが出ているようですので、これから変わっていくと思います。 そういえば、こんな記事を見つけました。 http://www.recordchina.co.jp/group/g30351.html
萩原流行さんは、本日放送の『ほんとは怖い家庭の医学』とかいう番組に、夫婦そろって出演されてましたね。 夫婦でうつ病を患い、それを克服した経験ということでの出演でした。 現在も、通院・服薬を続けているようで、トーク番組などでその経験を語る機会が多いようです。 最近のドラマ出演などでは、 日本テレビ 日本史サスペンス劇場「奇妙な夫婦　夏目漱石とその妻」（2009年2月11日放送）で、 夏目漱石役だったようです。 住まいについては、わかりません・・・。
私より１つお兄さんの佐藤浩市さん、演技も悪くありませんでしたが、とがった青年でしたね。決して媚びず、歯に衣を着せない感じで、テレビのトークショーでも、お父上をあからさまに批判していたのを覚えています。「サイテー」だったか「あんな奴」だったか、言葉は忘れましたが吐き捨てるように言っていて、公共の電波で有名人が有名な親を非難する様子に度肝を抜かれたのもさることながら、明らかに自分よりも年上の司会者の面前でそれをやって相手を黙らせた姿に、（私自身を差し置いて）若いなあ、と感嘆したものです。 今は、CMでも、三國さんに敬語を使っているし、トークショーでも上手にお父さまを立てつつ、大人として三國さんの破天荒（？）な生きざまを見守っている様子に好感が持てますが、渋くてダンディな役をこなしながらも、ちょい悪な感じがのぞくのは、もとからある素養ゆえなんじゃないでしょうか。役どころも、冷徹な極道だけど値は人間、というものが多いように感じます。
こんにちは 下記によるとその噂はデマだったようです。↓ http://www.pottermania.jp/info/event/log2008/080616Emma_Watson_Rumored_to_Have_Signed_3MPounds_Contract_with_Chanel.htm http://www.geocities.jp/harry_fan_net/zyouhou/cast/EmmaWatson/sonota.htm ご参考まで。
ヤッターマン見ました♪ たぶん深キョンとのキスシーンと しょうこちゃんが太ももを刺されたときの シーンは実際にやっていると思います((泣 リアルでしたもんね。 嵐ファンには、ちょっとショックがでかかったですね((汗 思わずかるく叫んでしましました(^_^;) 福田沙紀ちゃんとは実際にやってないと 思いますよ★ 福田沙紀ちゃんはまだ若いから 事務所が許可しなかったんじゃないかなー？と思います。 深キョンも同じ事務所なんですけどね((汗
確かに情報の少ない女優さんのようですね。でもググったら、すぐにウィキがヒットしましたよ。そこにあったリンクから更にファンサイトに飛べました。 http://www.kellyadamsfansite.tk/ これがデータベースにあった出演作リスト。 http://www.imdb.com/name/nm1433549/ 上記のどこかのリンクによると、他にCMや舞台でもご活躍のようですね。
美藤は最強兄弟の三男で、暗い過去を持つクールガイ！ 三浦春馬が演じるらしいけど、原作でも超かっこいいよ☆ 三浦がどんな美藤を演じるかが楽しみだね！
昔の映画俳優は、幾つかの作品に掛け持ちで出演していました。 台本も、その場で渡されるなんてこともあったようです。 映画会社のサラリーマンのようなものですから、ひとつの作品にじっくり取り組む、なんて状況では無かったと思います。 そういったやり方が当たり前と思っている俳優は、台本の隅々まで目を通すなんてことはしないでしょう。 そういった俳優達がTVドラマに出演する際、TV側も三顧の礼で迎えたでしょうから文句なんて言えなかったはずです。 劇団出身の俳優などは、台本を読むこと自体が好きそうですですから、そういった人は少ないかもしれませんが。 ところで存在感のあるキャラって丹波哲郎さん？ あの人は”特に”特別だと思いますよ。　梅宮辰夫さんも（笑）
バリバリの現役、今が水も滴るいい男いい女、という時期にやったダサい役のことですよね。 ケイト・ウィンスレットは、『タイタニック』の美女役として、カメラアングルを工夫した美しいヌードを披露したあと、『アイリス』で見た目がダサいインテリの、ありのままの醜いヌードを披露しました。 その直前に公開された『エニグマ』の役も、ポスターでこそ美しいですが、映画の中では「さえない女」という設定で、実際にダサく、別の美女役を引きたてています。 すでに大作テレビドラマなどで、気品のある黒人美女ぶりを発揮していたハル・ベリーは、『チョコレート』で無教養な女のヌードを惜しげもなく披露してオスカーを獲得しました。 美女の金太郎飴状態と思われたシャーリーズ・セロンが、『モンスター』で、ブスの金太郎飴状態を熱演して、これまたオスカーを獲得したのは、あまりにも有名。 バットマンことクリスチャン・ベイルは『マシニスト』で痩せているだけの男を好演しています。彼はこの映画の中で、さらにダサい男を演じているのですが、ネタバレになるので割愛します。 クリスチャン・ベイルと『ダークナイト』で共演したヒース・レジャーは、デビュー以来、好青年役ばかりを演じてきましたが、遺作のジョーカー役は、あまりにも汚くて醜く、映画の毒々しさを盛り上げています。 今をときめく美少年といえばジャレッド・レトー、でした。しかし、『チャプター２７』でジョン・レノン殺害犯人を演じるために、わざわざ何キロも太り、人生終わってそうなほどダサい男に成りきりました。 あ、そうそう。ブラピもですねえ、『リバー・ランズ・スルー・イット』とか『インタビュー・ウィズ・ヴァンパイア』なんかで美男を演じる合間に『カリフォルニア』で、ゲスでデブで臭そうでみすぼらしい殺人鬼に扮しているんですよね。 疲れたから、このへんで勘弁してください。
涼風真世さんかなぁ？
