なんとか読むと administrator特権がないからダメと言っているみたいです。 最後の行に対処法が書いてあるようだが読めない。
基本的な仕様が共通ですが 若干Pentiumの方がグラフィックが良い。 消費電力が違うので、モバイルPCであればATOMを選択するということになるでしょう。
　３２ＧＢ使うのであれば、３２ＧＢメモリーを１つ買うのが最も無駄が少なくなります。理由は以下の通りです。 １．３２ＧＢメモリーではシステムが使用する領域を除いて、全容量を記憶出来るので、使用出来ない空き容量が残らずに済む。 ２．１６ＧＢメモリー、８ＧＢメモリーという具合に、容量が少ないメモリーほど、使用出来ない空き容量が残るので無駄な空き容量が増える。 　例：４ＧＢのＤＶＤ動画を保存した時に、３２ＧＢメモリーならば、４ＧＢ×７本＝２８ＧＢ入るが、１６ＧＢメモリーでは４ＧＢ×３本×２メモリー＝２４ＧＢしか入らず、８ＧＢメモリーでは４ＧＢ×１本×４メモリー＝１６ＧＢしか入らない。 ３．ＵＳＢメモリーの落下事故などでデータ消失を心配するのであれば、複数のＵＳＢメモリーに分けて保存した方が全消失を免れることが出来る。 ４．ＵＳＢメモリーはＤＶＤ（４．３８ＧＢ）、ＢＤ（２２．５ＧＢ）などの容量よりも少し多いメモリーを使用すると互換性が保持出来る。例：ＤＶＤ＝８ＧＢメモリー、ＢＤ＝３２ＧＢメモリー ５．ビット単価で購入を決める時は、ＵＳＢメモリーの全ての容量を加算した時の金額が最小となるようにＵＳＢメモリーの種類と数を選択すると良い。
PCの仕様も関係してくるので >※因みに、Windows10搭載の富士通製デスクトップ一体型パソコンを使用中です。 と書かれても情報不足なのですが(こういう質問ではPCのメーカー名、型番は必須です) よくあるのがメモリの差し込み不足です(SO-DIMMだとよくあります)。
この手の質問は珍しいですね。昔は沢山ありましたけど・・・。基本的にパソコンというのは、３つの条件でメモリ容量の上限を決めています。一つは、OS（Windows）が認識するかどうかという点。これは、32bitOSとか、64bitOSとか、Windowsの設計上の仕様だから3GBとか、そういう話です。 それとは別の要素として、BIOS／UEFIと呼ばれるローレベルファームウェアが、認識設定（大容量メモリー認識の設定）を持っていることもあります。旧型のコンピュータなどでPAE/PSEのようなトリッキーなメモリアドレス拡張を使う場合は、この設定をBIOS側で有効にする必要があるかもしれません。 最後に、物理的にチップセットやメモリースロット（の数）が一定のバンク数より多くのバンクや、広い範囲のメモリアドレスを識別出来ない場合です。これに該当する場合は、どんなにメモリーを増設しても、その容量を超えて認識することはありません。もちろん、拡張した容量を使うこともできません。 これを前提に回答すると以下のようになります。 Ｑ／このＰＣでは、何か他にハード的な要因とかあって、もう２ＧＢ以上はどうやっても無理なのでしょうか？ Ａ／そうです。このＰＣが搭載しているチップセット、82943GML（Intel 943GML）という製品は、82940GML（Intel 940GML）の姉妹品（後継）となるもので、82945の機能制限廉価品となります。その一つが、チップセット側で搭載できるメモリ容量が最初から2GBに制限されているという点です。（945は4GBまで対応しています） 以下のURLは82940の仕様表です。特定OEM/ODM向けと思われる82943は数量が少ないため、ここにはありませんけど。 http://ark.intel.com/ja/products/27876/Intel-82940GML-Graphics-and-Memory-Controller 即ち、上記の3番目の例になります。 だから、どんなに頑張っても、当該の東芝製品に搭載されているインテル社が提供するチップセットの仕様上、メモリー容量として2GB以上を認識するようになることはありません。
32bitのWindowsのままでは、 4Gbyteが限界です。 残念ながら増やしても利用されません。 印刷時に遅くなることへの対策は、 メモリ増設ではなく別の方法が良いです。 【印刷に使うソフトや印刷枚数、プリンタ型番が分かりません】が、 まずは一般的な最適化を試すことは、 とても有効です。 Windowsの仮想メモリの設定を最適化してみてください。 設定する画面は以下が参考になります。 http://jisaku-pc.net/speed/set_04.html この情報の例のように、別のドライブがあるなら、 その別ドライブに最小値と最大値を6000に設定します。 6000の値には明確な根拠はないです。 普段の使い方に依存します。 もし別のドライブがないなら、 いったん仮想メモリをゼロ→再起動→デフラグ →最小値を最大値と同じで仮想メモリ設定 という流れで設定します。 デフラグの手順。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=010972 また、仮想メモリを利用しない設定で使い続けることもできます。 この場合はタスクマネージャなどを常に開き、 物理メモリが消費されつくされないか、たまに監視します。 (印刷に使うソフトや印刷枚数によっては仮想メモリが必須となる場合もあります)
https://www.pc-koubou.jp/products/detail.php?product_id=571672 にその、Z170-S01ってマザーボードの写真がありますね。 MSIの日本語のページを探しても似たような製品は見当たりませんね。 https://www.msi.com/Motherboard/Z170-A-PRO.html#hero-overview とMSIの本家本元には似たようなマザーボードがありますね。写真を見比べる限りですがよく似てます。恐らくドライバや上記の製品の物が流用できるかも知れません。
ええと、PCの電源というのは単純に1つの出力で判断するもの ではありません。電源院は3.3V/5V/12Vの3つのラインがあり、 各々の「最大出力電流」が決まっています。 更に、通常、3.3Vと5Vは「合わせて何ワットまで」という限界 が決まっており、更にその出力が「何時間連続して出せるか」 という出力があります。 ですので、部品増設時に見積もる電源容量は、単純に「電源のW数」 =「総合出力」だけを見れば済むという話ではなく、「どの部品が どの電圧を何アンペア使うのか」を積算して容量を決める必要が あるんです。 http://www.pasonisan.com/pc-jisaku/power-watt.html とりあえず、メーカー品をご購入のようですので、マニュアルの 最終ページあたりに電源の出力は書いてあるはず。まずはその辺を 確認する必要があります。 さらに増設するグラフィックボードは「どういうスロットに挿し、 どういう電源を必要とするか（スロットの供給電源だけで済まない ボードもあるんｄねす）を確認する必要があります。 メーカー品PCの場合、往々にして、ビデオカードを増設したくても、 スペース的に電源ユニットが交換できず、容量的にビデオカードが 動作しないとか、そもそもスロットはあるけど物理的にカードが 入らない、なんて場合もあるもんで。 なので、一度PC専門店に行き、お持ちのPCの正確な型番を挙げて 増設可能なカードの型番を確認したほうがいいですよ。
http://ark.intel.com/ja/products/59570/Intel-Celeron-Processor-B800-2M-Cache-1_50-GHz Tjunction：100C （接合部温度は、プロセッサー・ダイで許容できる最大温度です。） となっているので温度上は大丈夫そうな気はしますが。 >CPUのグリスを塗りなおしたほうがいいでしょうか？ ファンの掃除やグリスの塗り直しも良いかも知れません。
http://okwave.jp/qa/q9211029.html http://www.bizpc.nec.co.jp/bangai/pcseek/cgi-bin/cpu_smart.pl?KATA=PC-MY29RAZZ1WTA&SALE_KBN= にお使いのPCの型番等がかかれていますが知りたいのはこちらのPCのSATAの転送速度の規格でしょうか？であれば http://121ware.com/support/product/data/selection_menu/my29raa-01.html Serial ATA/300って記載がありますね。またチップセットのG43 ExpressはSATA3 6Gb/ sはサポートしてませんしマザーボードの規格上はSATA2 (3Gb/s)だと思います。 別途SATA3をサポートする為のチップを搭載しているような記載も無いですし。
http://www.pasonisan.com/customnavi/interface/exten_slot.html 注＞PSIではなく、PCIです 意味があるかは、あまり気にする必要はなく、 現在、普通のグラフィックボードはPCIe16で売られているので、 指定されているスロットに装着するだけなので、神経質にはならなくてもいいですよ。 以前はPCIタイプのグラフィックボードもありましたが、現在は特殊な事情や用途でしか使いません。 また、マザーボードそのものにグラフィックが内蔵されているものもあり、 無理に増設しなくても、使用できることもあります。 マザーボードの名前と、そのマザーをどういう用途で使いたいかがわかれば、 どういうボードを使うと適切かなど、 回答できる幅が広がるので、補足に入れてもらえれば、 誰かが回答すると思いますよ。
>インテルのP55チップでインテルのRSTが必要と思っていました。 >Windows標準でパフォーマンスが劣化したりはしないのでしょうか。 SATA接続のHDDでRAIDを構築していたりSSDを接続している場合は十分なパフォーマンスが出ない場合もあります。そう言う場合はRSTは入れた方が良いでしょうしまたチップセットドライバもインテルのページから最新のものをインストールした方が良いことがあります。そのあたりはケースバイケースなのでOS標準のSATAドライバで問題ないこともあります。 >認証はマザボのLanで行っているという噂を耳にしていましたので。 LAN（NIC)だとMACアドレスなど固有の番号を持っているのでライセンス認証の時にそれらを読み取っているのでは？って話はありますがマイクロソフトがWin10などのOSでライセンスン認証についての情報を一切公開してないので何を読み取っているのかは不明です。 XPの時代のランセンス認証だと各パースに点数をつけてそれの変化で再度ライセンス認証が必要か判断していたって情報はあります。Win10などのOSでも似たような感じで接続しているパーツなどを認識してそれらを何らかの形で数値化しているのだろうとは思われます。
>丁寧にリンクまで貼っていただきありがとうございます。 >LANは一番上の「Win10 Auto Installation Program」でAudioも一番上の「R2.792015/6/25103161k」のやつを入れたらいいのでしょうか。 LANはあってますが、Audioは違います。 左端のDescriptionの欄を読みましょう。 一番上は32bits ～ですから32ビット版用です。 ダウンロードするなら64ビット版用の上から2番目、32ビット版と64ビット版の含まれた4番目か5番目です。 私の場合はダウンロードされるのが実行ファイル形式の2番目,4番目では上手くインストールされず5番目のをダウンロードしてインストールしました。
マザーボード自体が古いですからね。メーカーとしてWin10用のドライバまでは用意しないのでしょう。 ただWin10が標準で持っているドライバで基本的には動くでしょうからクリーンインストールしても問題は無い気はします。 チップセットのP35だとVGAカードは別途取り付けていると思いますが https://www.microsoft.com/ja-jp/windows/windows-10-specifications グラフィックス カード:DirectX 9 以上 (WDDM 1.0 ドライバー) と言う条件があるのでそれに合致するVGAカードが刺さっているか？念の為確認が必要な位でしょうか。
Windows 7 Professional 32ビット with SP1 最大 4GB (3.25GB 認識) http://www.cfd.co.jp/product/memory/desk-ddr3/w3u1600ps/ W3U1600PS-2G [DDR3 PC3-12800 2GB 2枚組] 密林価格 https://www.amazon.co.jp/CFD-Panram-%E3%83%87%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%83%88%E3%83%83%E3%83%97%E7%94%A8-DDR3-1600-W3U1600PS-2G/dp/B00JK6DVFG?ie=UTF8&SubscriptionId=0571BBGTQZ5YYPEDSY02&ascsubtag=kakaku-pc-pr-pcparts-22_B00JK6DVFG_K0000637106_b1d_eff3cce161904316a65f8309f6af11f5f&camp=2025&creative=165953&creativeASIN=B00JK6DVFG&linkCode=xm2&me=AN1VRQENFRJN5&tag=kakaku-subtag-22 さらにラム化ソフトで OS が認識出来ないメモリも使用する。 http://freesoft-100.com/pasokon/ram-disk.html 仮想RAMディスクを作成することができるソフトウェア一覧
どの程度の初心者ですか？ PC組んだこともない、BIOS（最近はUEFIですが・・・）イジったこともないetc・・・とか言う話ですと、どんなマザボであれ１００％使いこなせるものではないので、予算内で好きなモノを選べばいいと思います。 世の中に「初心者向け」とか言うキャッチフレーズでジャンルに関わらず幾多の商品が売られていますが、「玄人向け」という商品を " 素人 " が扱うならば、それは " 素人の道具 " となります。人間とは、道具の性能が良ければ、自身の技術が向上するわけではないからです。 PCもそれと同じです。安いマザボであれ、いろいろイジれる要素（機能）の付いたマザボであれ、素人が使えばそれは素人の域をでませんので、どんなものを選んでも同じです。構築したいPC環境と予算で、パーツを選べば間違いないでしょう。ちなみに、オーバークロックなど色々イジれる要素があるマザボは玄人向けです。素人は迷わず、必要最低限のパーツを買いましょう。 最近は、昔と違って分かりやすいUIになっています。まるきり初めての人が、これから遊び倒してみると言うにはボーダーが大分下がっています。メーカーによって、そのUIの使いやすさは違うので一概に言うことは出来ませんが、素人はどれを選んでも同じでしょう。 道具とは数種類試してみて、初めて自分に対して向き不向きの感覚がわかってきます。決して安くない物ですのでショートカットしたい気持ちは分かりますが、遊びとはそういう物です。３年で新しい物を組み直したくなる事を前提に、今好きなモノを購入してみてください。
CPU性能のBenchmarkのPassmarkで評価すると Intel Pentium G4400T @ 2.90GHz3258 Intel Celeron N2840 @ 2.16GHz1044 と３倍強の性能差です（NとかJが付くのはCore i系譜でなくATOMの系譜なので省電力CPUで安価であるが性能は低い） ノート用の Intel Core i5-2410M @ 2.30GHz3160 Intel Core i5-3210M @ 2.50GHz3789 Intel Core i5-4200U @ 1.60GHz3261 Intel Core i5-5200U @ 2.20GHz3497 Intel Core i5-6200U @ 2.30GHz3938 とG4400Tとほぼ同じと言えます Intel Core2 Duo T5750 @ 2.00GHz1089 Intel Atom Z3740 @ 1.33GHz1065 Celeron Dual-Core T3000 @ 1.80GHz1096 Celeron N2840は安価なタブレット並の性能といえます、性能的に3,000を超えていれば特に負荷の多いものを使わないかぎりストレスは無いでしょう。
オンボード上はＵＳＢ３．０規格なので　ＰＣＩ拡張ボードでＵＳＢ３．１に対応させているようですね http://ascii.jp/elem/000/000/816/816743/ ＵＳＢ３．１　ＰＣＩカード付き 価格差不明ですが　純正を搭載するか　市販品を搭載するか　好みかも知れません カードはいろいろ発売されているものの　デバイスが少ない　外付けＨＤＤ程度というのが難点だと思っています 私はまだまだ導入予定無しです
まずはOS（Windows）を起動せずF2キーやDELキーなどでBIOSのセットアップメニューを表示した状態で放置して様子を見てみては？その時にも書かれているようなCPU FANの挙動が見られるなら >マザーボードもしくは電源の異常だと思われる 質問者さん自身が書かれているような可能性も出てきます。CPU FAN自体の異常って事もあり得ます。他の方も書かれていますがCPUのFANだけ別の物に交換してみて症状が出ないか確認してみるのも良いのでは？ M/Bの実機を見たわけではないので分かりませんが恐らくCPU FANは3ピンで電源の線が2本とパルスセンサー1本の構成だろうと思うのでCPUの温度が上がってFANの回転が上がった可能性は低いかも知れません。もし4ピン構成ならもう1本がPWMの制御用でCPUの温度上昇に合わせて回転数を変化させることはできます。 また温度異常が原因ならCPUのヒートシンク部分に直接手を触れてみればある程度分かります。ただ直接手で触った際にやけどしそうなほどの温度何て事もないとは言えないので http://www.ohm-direct.com/shopdetail/009009000001/ みたいな非接触で温度が図れるような温度計があると良いかも知れません。
kakaku.comだと回答者がいるかもしれません。 私なんかCinebenchのCPUスコアは673です。トホホ・・・・
aspire5472のSSD換装については外寸等の制約は考えなくえもよいようです。好みの製品でよいでしょう。ただ、極端な格安SSDについては、２年位で使えなくなる（１－２ヶ月電源を落としておくとファイルが少しずつ壊れ始める）ものもあります。シリコンパワーのT10で痛い目を見ました。 同じ機種で実際にSSD交換された方が、詳細に方法を説明しておられますので、参考になると思いますよ。 http://blog.kitakamidai.com/elec%20degi/aspire5742-f52d-k%E3%81%ABssd%E3%82%92%E8%BC%89%E3%81%9B%E3%82%8B しっかし、安くなりましたよねえ。 http://kakaku.com/item/K0000826755/picture/#tab
サーバーPCというものは、そのハードウェアを知り尽くした人は そのPCメーカーにしかいない場合があります。 これは既出のとおり、保守契約に基づいて使うためで 購入し運用する側の人は、そのハードウェアやファームウェアを 自分でいじることが無いので、そんなものは知らないのが普通です。 かといって、中古で趣味で購入する人も 保守契約が無いがゆえに、情報不足になることもありますし 専用オプションなどが高価だったり入手難だったりして 中古品としても、決して人気が高いものではありません。 結果的に、そういうのについての情報は あまり持っている人がいないという状況が起こりえます。 自力で判断するとしたら、やはりBIOSのサポートが鍵なので BIOSアップデートが行われているようであれば、それを探し その対象となる機種や改良点などを確認します。 そうすると、所詮Xeon 5400系までしか対応できなそうであることと X5470はサポートしているらしいという情報が見つかります。 でも、Expressシリーズ特有の、何らかの注意点を 見落としている恐れもあるので、慎重に行動する必要があります。 また、X5450を一つ買い足す場合と X5470を二つ買ってくる場合で、生じる費用の差に対して 見合う性能差があるかといえば、難しい気がします。 もともと、4コア構成から8コア構成にするというのですから 動画エンコードや、かなりの負荷のあるサーバーなどでなければ その性能を発揮しきれないことも、大きな懸念じゃないかと思います。
>Pentium Processor B940(同じ系統のノートパソコン 東芝 dynabook B241/22CのCPU)にのせかえる事は可能でしょうか？ チップセットがHM65expressなので https://toshibadirect.jp/pc1/catalog/2011/b24c/spec.html?link_id=pro_b24c_b24c_spec 多分可能です 私は同時期に発売のB451/Dで セレロンB800からcore i5-2520mに交換しました。 快適に動いています。 i5-2520mでも中古で3000円程度ですから、 pentiumと言わずにi5に交換することをお勧めします。
１ですね。ブラウザやオフィスを中心とする一般的なデスクトップ用途で16GBを必要とすケースはほとんど考えにくいです メモリ消費量は使用内容により大幅に変わります。不足すれば、限界値に達したあたりから著しくPCの反応が重くなり、マウスポインタが飛び飛びになるなどの明確な症状が出て、フリーズします（もちろんメモリ以外が原因で同様の現象になることも多々あります）。 サーバを起動したりしていないふつうのデスクトップ用途では、2GBだと時々重くなり、4GBで必要十分、8GBは普段より多くのアプリやタブを開いた場合でも余裕で対応といったところです。 お金が余っていて速く処分したい場合は、必要かどうかに関係なく16GBに突っ込むのも一興ですが...
VPCJ117FJのメモリ仕様はDDR3 SDRAM（1.5V）、PC3-8500(1066MHz)に対応したSO-DIMMです。 こちらのメモリは1.35Vで、SPD情報はPC3-8500相当にも対応しているようです。DDR3LはDDR3ソケットでも一般に動作しますので（逆は不可）、使えるとは思いますが、定格外仕様です。発熱が少し増えるかもしれません。 無難に行きたければ、DDR3LではなくDDR3を選択することを勧めます。
24Uのラックとはまた大きいですね。 >２４ピンの端子から直接とっても大丈夫でしょうか？ 言われているファンの電源端子の被覆を剥がしてそれを直接ATXの24ピンに差し込む感じでしょうか。まぁ大丈夫だとは思いますがちゃんと固定が出来そうにないので差し込んだものが抜ける気もしないではないです。 >それとも、SATA電源端子から５Vを取ったほうが良いのでしょうか？ ATX電源であればSATAの電源コネクタよりも4ピン ペリフェラルコネクタの方が加工がし易そうな気もします。 http://www.pasonisan.com/customnavi/z1012power/02atxconector.html 言われているファンがどんなものが分かりませんがPCのファンだと4ピンのペリフェラルコネクタを採用しているモノが多い気がします。そうであればATX側の4ピンので12Vと5Vが来ているので12Vだと爆音なら線を入れ替えるだけで済みますし。
ノートPCのお話ですね。 ブラウザやオフィス用途であれＢ，i3より下のPentiumやCeleron、ATOMでも十分実用になりますし、そうした安価なPCがネットでは売れています。一方、動画編集や重いゲームになると、i3以下は話にならないと言う言い方もできます。 SSDをすすめるのは自分も同意です。搬送時の衝撃に強く、体感性能がHDD機に比べると大幅に上がります（何をするにしても反応が速い）。CPUを犠牲にしても、絶対に押さえておきたい部分です。 メモリは4GBあれば普通は十分です。メモリ容量は、多くのページを開いたり、ウインドウを広げた時に、重くて動かなくなるまでの限界に影響します。用途に対し不足すると非常に重くなります。 ノートPCの寿命は使い方次第ですし、高い安いに関係ない印象をもっています。電池パックの経年劣化が避けがたく発生しますし、ファン搭載機だとホコリやペットの毛が詰まる問題が起きてきますので平均5年位と言う説明は妥当と思います。電池交換等オーバーホールして延命することももちろんできますが、薄型機種だと電池交換だけで3万ほど費用がかかり、メーカーの対応は製造終了後5年ですので、多くは買い替えることになるでしょう。 費用を抑えて検討するとなると、少し小型になりますが、以下です。 http://kakaku.com/item/J0000018367/ オフィスは別 → http://kakaku.com/item/K0000447475/ 本体は価格COMノートPCの売れ筋No.1です。 画面解像度は1366X768と低く底辺レベルです。 さらに費用抑制するのであれば、こちらのような選択肢もあります。 http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000812482/#tab オフィスつき。 タブレットサイズですが、高解像度(1920X1200)のIPS液晶で上記よりぜんぜん綺麗。ペン入力もできます。ストレージがeMMCの64GBなのでちょっと落ちます。同容量程度のmicroSDを増設しないと長く使えないでしょう。 15.6インチですとこのあたりです。 http://kakaku.com/item/K0000837484/ オフィス別です。解像度やメモリを下げると1万下がりますが、15インチ超だと1600X900は欲しいところです。解像度は生産性に直結します。 CPUの性能の目安はPASSMARKスコアです。 https://www.cpubenchmark.net/cpu_list.php Athlon64は1000前後です。上記はいずれも1900程度あるので不足することはないです。 自分にとって有用なPCの尺度は、CPU性能単一ではなく、CPU性能、ストレージ性能/容量、メモリ容量、画面サイズ/解像度、バッテリ時間、重量、価格のバランスで決まります。うまく合ったものを見つけてください。
その画面はBIOSじゃなくてWindowsブートマネージャーですね。 おそらく、HDDかSSDの破損でフォントが化けているのでしょう。 障害が悪化すると、Windowsが起動しなくなる可能性もありますので、必要なデータのバックアップを最優先でやりましょう。 その後、ディスクチェックで破損個所を確認し、破損したHDDまたはSSDを交換してWindows再インストールってところで。
i7はコア数は6とか8もありますし最上位は10（ＨＴ20）です。。 i5は4コアが標準？みたいになってます！ i5がもうハイエンドで７は極めたい人向けウルトラハイエンドって感じかと。 注意点はマザーボードのソケットやチップセットです。 ソケット（ＬＧＡ）1150でHaswell Refresh ＬＧＡ1151でSkylake！ どちらとも物理的に互換性はないので注意！ あとはメモリの電圧です！自分が陥りました、ＤＤＲ３標準が1.5Ｖですが 低電圧（オーバークロック＆省電力？）版は1.35Ｖで、 どちらを使ってもＯＫですが混載すると大変です！ ＢＩＯＳが気を利かせて1.4Ｖに自動設定してくれたのですが、そのせいで1.5Ｖ が不安定になり不規則にクラッシュして原因突き止めるのに大変でした・・・ おススメは ＣＰＵ：i5 4460 か4690 ビデオカード：GTX960かもう少し待ってGTX1060（その間はi5の内蔵GPUで・・）
ブザー端子は完全に隠れる位置ですね https://www.asus.com/jp/Motherboards/H81ME/overview/ でも同社製なら大丈夫なんじゃないか？　高さがある http://www.asus.com/jp/Graphics-Cards/STRIXGTX960DC2OC2GD5/ ヒートパイプに配線が当たると溶けるかな？ 隣にフロントパネルの端子もあり　そちら側には逃がせられない可能性が高い という事で　ブザーしだい　コードの形状や長さしだいだと感じます 個人的には　GTX960を付けるならブザーは無しを選択します
50代♂自作経験者 http://www.mustardseed.co.jp/products/asrock/motherboard/b85m.html ASRock B85M C2 最大 16GB 現行 4GBx2 を 8GBx2 に差し替え増設で確実にパワーアップする。 http://kakaku.com/item/K0000430283/ Cetus DCDDR3-16GB-1600 [DDR3 PC3-12800 8GB 2枚組] > このパソコンにメモリー増設のメリットはあるか？ 逆に言うとメモリ以外に目に見えるパワーアップ方法が他には？ ビデオカード増設位かな…でもゲームしないなら不必要だけど…
どうでしょう？ コアの数が増えた分処理能力がアップ・QPIが減って・キャッシュが増え・製造プロセスは45→32nm・バススピードは同じ… http://www.cpubenchmark.net/compare.php?cmp%5B%5D=1276&cmp%5B%5D=1275 CPU能力の数値だけを見ると約1.5倍ですが、コアが増えたことによる数値向上ですから、1コア当たりの処理能力は余り変化はありません。 それ以外はあまり変わらないので、「ソフトと状況次第では速くなるものと、それ程変わらないものが混在」するのではないでしょうかね？でもホントに実際に速くなるものはあるのでしょうか？ サーバ専用CPUですから当然のようにコア数が多いのですよね？ 個人用途でこれだけのコア／スレッドに行き渡る程の負荷ってどれ位あるのでしょう？ 実際今まで使われていて、W5580の8スレッド一杯に負荷がかかる処理ってどのくらいあったのでしょう？一連の流れとして書かれたソフトウェア処理を、2つのスレッドには割り振れないのですから。使われないコアであれば、数が増えても貢献できません。「もっとコアがあれば」と思うタイミングとは？ 私は通常のメインストリーム向けのCPUですが、4コア8スレッド。それ全部がかなりの割合で働いている時って、バックアップしている時くらいしかありません。所要時間は約10分。通常の用途は写真のRAW→その他への現像・音楽のWAV編集/FLAC変換・音楽/稀に動画のエンコード等似たようなものです。 自作派として、どうなるのかな？という興味は大いに湧きますが。
ご存じでしょうが、PICMGはエッジコネクタがISAやPCIバス用のSBC向け・産業用の為の規格です。通常パッシブのバックプレーンボードに挿し、そのBUSを通じて他のボードとデータを交換します。 >PICMGのSBCを普通のマザーボードに刺したり マザーボードのPCIバスの制御は「マスター」です。SBCも「マスター」。 マザーボード単体や、パッシブのバックプレーンボードにSBCを1枚挿すのであれば特に普通のPCと変わりませんが、バックプレーンに複数枚のSBCを挿したり、マザーボードにSBCを挿したりすると、「マスター」がぶつかることになります。 CPU同士のデータ交換をバス経由でできるようにするためには、バスの制御権を調停する機能が必要です。 複数枚のSBCを同時に挿したことはありませんが、バスアービトレーションをする機能（制御信号がありますから回路も必要だと思います）を組み込んでいれば複数のPCとして必要によっては同期を取りながら動作するでしょうが…。 メーカにもよりますが、元々産業用のプラットフォームでEmbedded指定のCPUを採用するのが普通ですので、少し前の世代のプロセッサやチップセットが使われていることが多いだけでなく、PCなどに比べて少量生産なので一般に高価です。 バスアービトレーションが可能だとしても、一般家庭で使用する手段としてはあまりお勧めはできません。
DDR3L PC3L-12800は低電圧版の為通常のPC3-12800 DDR3 SDRAMを取り付けると電圧不足により動作しません。過去に通常版を取り付け認識しないとの質問がありました。
おそらく不可能です。 MD70-HB0の搭載可能なCPUを見ると Xeon E5-2600 V3 processors Xeon E5-2600 V4 processors しか対応していないとなっています。 http://b2b.gigabyte.com/products/product-page.aspx?pid=5134#sp コチラでも対応していないとなってます。 CPU詳細一覧（当社デスクトップパソコン搭載） http://www.superrental.com/cpuinfo/desk/memory.html また、Core i7 6950Xの最大CPU構成は1となっており2個搭載することはできません。 http://ark.intel.com/ja/products/94456/
ＰＣ本体が低電圧版メモリを要求→低電圧版でないと動作しない ＰＣ本体が通常版メモリを要求　→通常版メモリで動作、低電圧版メモリでも動作、ただし低電圧版／通常版両用の低電圧版でないと過電圧でメモリが壊れる Inspiron 15 3000Seriesの場合は低電圧版を要求。なので低電圧版メモリでないと動作しない。Inspiron 15 3000Seriesの最大メモリは８ＧＢです。
あなたがよほどメモリを食う重たいアプリを常用していない限り、効果はまったくありません。普通の使い方だと、4ＧＢのメモリ使用率が６０％を越えることはありません。つまりメモリは余っている（余裕がある）と言うことです。どんなアプリをお使いですか？念のために重たいアプリを使っているときに、タスクマネージャでメモリ使用率を確かめて下さい９０％を越えるようだったらメモリ増設は意味があります。タスクマネージャは画面下のツールバーを右クリックすれば開けます。その中のパフォーマンスを見れば分かります。
使用されているPCのURL先の仕様見てみましたが、RAMをもう一度見て下さい。 「DDR3L SDRAM/SO-DIMM 4GB×1、PC3L-12800対応、デュアルチャネル対応可能」 DDR3の後の「L」と言う表記と、PC3の後の「L」の表記についてですが、これは定電圧版となり、通常電圧のRAMでは動作しない仕様となっているモノです。 低電圧版のRAMを購入し直して見て下さい。たぶん、それだと使えるはずです。通常電圧版のマザーボードに低電圧版の場合は動くことがあるのですが、低電圧版のマザーボードに通常電圧版では電圧が足りないために動かないことが多いです。
ASRockのページからマニュアルをダウンロードして少し見てみましたが4pinのPWM制御が前提っぽい感じなので3pinのファンではファンの回転数の制御は出来ない気がします。
ディスクの管理で、「リムーバブル」と表示されていて、ディスクの容量　xx.xＧＢと表示されていれば、問題なくフォーマットすれば、よいのです。Eドライブと表示があるところを、クリックすれば、フォーマットの画面が、出ます。完了すれば、アクティブとなり、ドライブ名の下が青色になるはずです。容量が表示されない場合は、故障しております。
Windows 7 初代だと、それに SP1 を適用するためにさらにダウンロードが始まっているでしょうし、 SP1 としてのインストールをなさったあとも、その後の「すべてのアップデートのうち、どれをインストールしないといけないかを Windows Update が一生懸命サーバーと情報を照合してリストアップしてインストール準備をしている」からだと思います。 Windows Updateが遅い、進まない、終わらない、失敗する問題の解決方法 http://freesoft.tvbok.com/tips/windows_update/not_proceed_update.html ついでに、Windows 10 への自動アップグレードを防ぐツールも適用しておかれたほうが良いかと思います。（ムダなダウンロードとインストールでマシンパワーを消費されるので） プログラマから見たWindows 10 番外編～Windows7/8.1からのアップグレードを抑制する方法 OPTPiX Labs Blog http://www.webtech.co.jp/blog/os/win10/8252/
カタログに記載されているCPUは全て大丈夫ですね ワークステーションの注意点 1）メモリが特殊で高額 2）内蔵のファンが強力なタイプが多いから五月蠅い&排熱が熱い 専用タイプで市販品のファンには交換不可 3）Z800のマザーは　転送速度が3Gb/sだから　SSDに交換しても早くなりません 4）CPUを2個搭載するなら　初めから2個搭載されたパソコンを購入する CPUクーラは専用タイプですから　後からは入手しにくい 5）本体が重い＆大きいです 6）内部にホコリが溜まりやすいので　年に数回は内部掃除が良いです 7）一般のパソコンと違い　結構特殊と言うか癖が有ります 必ず　説明書は準備して下さい 私も丈夫さが気に入って　長年ワクステーション（中古）を使っています ゲーム用には出来ませんが　安定度は抜群に良いです とにかく　空冷は熱い＆五月蠅いです　5月くらいからエアコンが稼働しています 今日の排熱は　現在33度出ています 参考になれば良いのですが。
有名なのは… http://www.vector.co.jp/soft/winnt/hardware/se492853.html CPU-Z 細かく計測出来る反面…良いのか？悪いのか？簡単に判別し辛い所。 簡単で分かり易いのは以下ですね…探せばまだまだ有ります。 http://jp.finalfantasyxiv.com/benchmark/ ファイナルファンタジーXIV: 蒼天のイシュガルド ベンチマーク http://pso2.jp/benchmark/ PSO2キャラクタークリエイト体験版 EPISODE4 http://www.pc-master.jp/blog/freesoft/1672.html ストリートファイターIV ベンチマークテスト http://cog-members.mhf-g.jp/community/benchmark/ モンスターハンターフロンティア Ｇ ベンチマーク
図解としてはわかりやすいサイトがありますので、こちらもご覧ください。 よくわかるSDカード｜SDカードの種類から選び方まで｜GREEN HOUSE http://www.green-house.co.jp/campaign/products_special/sd_card/
http://kettya.com/notebook2/6400.htm こちらを見ると「PC2-5300 S.O.DIMM」となっておりますので、 DDR2-667MHz SODIMM の2GBメモリを購入すれば大丈夫ですね。 (PC2-5300＝DDR2-667MHz です) ノーブランド品ではなく、メーカー品を選んだほうが間違いありません。 下記サイトで言えばUMAXやバッファローなどですね。 http://kakaku.com/pc/pc-memory/article/m_0520_019.html
＞BIOSの起動方法がわからないのです。 最初からこれも書きましょう(^_^;)　POST終了後にF2を連打して下さい。 http://www.asrock.com/support/index.jp.asp?cat=FindBIOS
＞現行のマザーボードでTurboスイッチがついているものはありますか？ 「現行」だと「見たことない」です。 Asusで「TPUスイッチ」が付いたマザボ（F2A85-M PRO）がありますが、これは「Turboスイッチ」ではなく「オーバークロックスイッチ」で、マザボの電源を切った状態で切り替えるスイッチです。 ちなみに「Turboスイッチ」は「初期のPC/AT互換機に装備されていたスイッチ」です。 初期のPC/AT互換機では「PC/XT(インテル8088）用に作られたソフト」を動かすと「CPU（インテル80286）が早過ぎて、ソフトが正常に動作しない」という問題が発生しました。 例えば「ハードウェアにアクセスするタイミングを、ソフトウェアで制御している場合に、CPUが早過ぎて、ハードウェアに正常にアクセスできない」という問題が発生しました。 そこで「Turboスイッチ」と言うのが導入され「オンの時はi80286が出せる全速力で動作して、オフの時はi8088に合わせてクロックを遅くして動作する」という仕掛けが施されました。 今のパソコンのソフトは「ハードウェアにアクセスするタイミングは、CPUの性能に依存しない」ように作られているので、Turboスイッチ（クロックをワザと遅くするスイッチ）は不要になりました。 ケースにTurboスイッチとLEDが付いているなら、たぶん「レトロ感を出す為で、実用的なモノではない」と思います。見て「ああ、懐かしい」と思う為の「オマケ」だろうと思います。
おそらくまともなマルチスレッド処理やってるソフトだと思いますから、レンダリング中はターボブースト掛からずに高い負荷に貼りついていると思います。ですからベースクロックxコア数で大雑把に比較できて、6950X：3.0x10＝30、6900K：3.2x8＝25.6で30÷25.6＝1.17倍だから「何となく分かる」程度？、さらに言えば5960X：3x8＝24なので6900Kだとクロックあたり性能が若干改善されているとは言えあまり性能上がった気がしないかも。 6950Xに21万円出すならXeon E5-2680 v4：2.4x14＝33.6、Xeon E5-2690 v4：2.6x14＝36.4あたりも検討してみては如何でしょうか。このあたりなら5960Xから結構体感差があるかも。
一番ありうるのが、入れ替えたメモリを認識できずに、BIOS すらも動作させるメモリが無い状態で、仕方なく自動的に電源が切れている、 というものです。従来のメモリに戻したときに正常に起動するならば、その基板（マザーボード）には相性がわるいか使えないメモリだ、ということです。
>マザボが設計ミスしてるのでしょうか？ microATXは規格として何をどう配置すると言う細かいところまで厳密に規格が決めらているわけではありません。ですので何かの部品と干渉することは間々あります。 ですので設計ミスって訳ではありません。 特にmicroATXまたはそれよりも小さい規格のマザーボード・PCケースだと遊びと言うか余裕が無いところがあったりしますからね。その点ATXだと十分に空間が開けらたりするのでそういう事はあまり起きないですね。全く起きない訳では無いですが。 >今回の事態について再発防止するためにはどうしたらよいのでしょうか？ なかなか難しいですね。 >仕様一覧表みるときに、microATX以外に確認すべき項目があるのでしょうか？ >それともGIGABYTEやPCケースのメーカーから寸法が書かれた >三面図とか入手すればよいのでしょうか？ マザーボードのメーカーはマニュアルを公開しているのでどこにマザーボードの寸法などは分かります。マザーボード上の各コネクタの配置もイラストなどが描かれているのでそれをPCケースの寸法と照らし合わせて確認するぐらいしかないですが結構面倒です。
https://www.asus.com/Motherboards/P8P67/HelpDesk_Manual/ にあるマニュアルを見ましたが • システム起動中にブートデバイスを選択するには、POST時に<F8> キーを押します。 • セーフモードでWindows® OSを起動するには、次のいずれかの操作を行います。 • POST時に<F5> キーを押します。 • POSTの後に<F8> キーを押します。 みたいな記述がありますね。Win10インストール用のUSBメモリを取り付けた状態で電源をいれF5かF8あたりを押せばブートデバイスを選択する画面が出てそこにUSBメモリらしきものが恐らく認識しているでしょうからそれを選択してやれば良いかと。 Win10であればUSB3.0に対応しているのでUSB3.0のポートにそのUSBメモリを挿しても問題ないとは思いますがもしかしたらUSB2.0のポートの方にそのUSBメモリを挿してブートを試みても良いかも。
自宅のリビングPCとしてファンレス仕様のマシンを何台か使ってきました。 通常の動作的には何の問題も無かったです。 ただ、夏場はHDDの温度が50度超えになるためある日突然ハングアップしているといった事がありました。その場合USB扇風機をさして冷やしたりして凌いでいました。 ファンレスと言うこともあり熱はパーツの寿命に対して悪い事は確かです。 なるべく発熱の少ないパーツをを選ぶか低回転でもいいのでファンを回すかといった対策が良いですね。 おすすめとしては、 ・ACアダプタタイプの電源 ・HDDは発熱が大きいのでSSDにする （SSDも熱に弱いわけでは無いですが、通常発熱を抑えるという意味ではアリデス） ・ベアボーンとしてはintelのNUCがおすすめです。 https://www.ark-pc.co.jp/news/article?id=300277 といったあたりです。
121CCagentさんｘ264はエンコーダです。。ｈ２６４じゃないですよ・・ ｘ264自体はマルチスレッドにガッチリ対応しているので、 8コアや10コア以上のＣＰＵが登場しても、単純にスピードアップして行きます！ ただ、 Ａｖｉｕｔｌ内で動画は デコード＞プラグイン（なんか特殊効果など）＞ｘ２６４ という流れで、デコードとプラグインにも左右されます・・ ｘ２６４単体で考えれば、体感できるほど早くなりますよ！ ただＡｖｉｕｔｌのプラグインに左右されますが・・
＞お店に問合せしたいのですが連絡先不明のため、 ＞コレは止めたほうが良いというご意見があれば教えて下さい。 私も他の方同様、連絡先不明なところから購入する事は オススメできません。 質問者様は中古品のパソコンを購入した後、 出張などでお使いになるということですが、 出先で何かあった時、仮にHDDがすぐ壊れたり、 バッテリーが劣化している事などを 改善できるスキルはありますか （HDDもしくはSSDの交換。OSの再インストールなど） そのお店では数日後に上記不具合があった時に、 交換などをしてくれる保証はあるのでしょうか。 Officeの有無（OEM版インストールディスクなど）は 確認されましたか。 （Officeがなくてもいいのならいいのですが。） リカバリーがきちんとできる個体ですか。 （リカバリー領域がない中古品もあります。） データ等のバックアップは必ず取ることはお勧めします。
http://www.jp.dell.com/jp/ja/premier/inspndt/inspndt_530/pd.aspx?refid=inspndt_530&cs=jppremier1&s=premier Dell Inspiron 530の上記仕様を見る限り、 ＞さらに4GBX2に増設したい OSがVista32bitのため、物理上の増設はできてもOSが4GB以上認識しません。 ＞DDR3-SDRAM DIMMが多いようです。この型のものが使えるでしょうか。 DDR3とDDR2はソケット形状が異なるため、装着することが出来ません。 ＞PC12800、PC3-10600とか、あるいは1600 240pin、PC3-10600 1333MHz 240pinとかに分かれているようですが、無視してかまわないでしょうか。 仕様では667MHz,となっておりますので、これ以上の周波数を装着して下さい。 PC2-5400＝DDR2-667MHZ PC2-6400＝DDR2-800MHZ の事です。
大丈夫なはずてすが　本当に自分では　さっぱり解らないならば　パソコンショプに持参して適合確認して貰うべき
BIOSやCPU-Z等のソフトでFSBを確認してみてください。 FSB800MHzのままだと200*9の1.8GHzで駆動しているかもしれません。 E5400は2.70GHz (200MHz x 13.5) E8400 は3.00GHz (333MHz x 9) https://ja.wikipedia.org/wiki/Pentium_Dual-Core https://ja.wikipedia.org/wiki/Intel_Core_2 倍率はCPU固定のはずでしょうから、ベースクロックがE5400の設定のままなのではないでしょうか。 BIOSで設定可能か確認しましょう。
カタログデータをみると対応しているメモリは『PC3-12800（DDR3 1600MHz SDRAM）』のようですね。 http://www.dell.com/downloads/jp/products/optix/dell-optiplex-3010-catalog-jp.pdf 『PC3-12800』で探せば基本的に問題ありませんが、今なお相性問題が時々ありますので相性保証などを提供しているお店で購入されるといいかと思います。
ほぼ無理、チップセットが違うのでBIOSがオーバークロックを許さない設計が多いです。 当然ながらチップセットの違いから、オバークロック用ソフトは使えません。 それに現在のCPUでオーバークロック以外に性能を上げる方法はあるのでそちらを選んだ方が無難です。 それはCPUの温度上昇に対して動作クロックを落として保護する回路が搭載されているため、連続高負荷での性能アップはCPUの熱を逃がして40℃とかの低温で維持できるようにすれば、例えばターボ―ブースト時間を大幅に伸ばす事も可能です。 それ以外にも大容量メモリを搭載して、128GBとか、SSDもPCI-Eタイプを使う、GTX980とかを使えば、Win10-DrectX12でアクセラレーション出来ます、例えばLibreOffceのCALCはOpenCL対応で計算をGTX980にさせることが可能で、最大CPUの数十倍の演算速度が出せます、今後もそのようなソフトが増えるのと、Win10ではグラボを増設した場合の効果が大きくなります。 オーバークロックは遊びと割り切った方が良いです。 逆にいくらクロックを上げても、CPU温度が上がると可変倍率が動作して倍率を下げる為クロックが落ちます、ベンチなどの数分間の瞬間的な物ならいざ知らず、実用面ではその恩恵は少ないです。
自分はQ9550＞i5 4590にかえて体感できました♪ なのでもうチョイ上で ＣＰＵ：Core i5 6500（ソケット1151） とその対応マザーとメモリ（容量：8ＧＢ × 2枚くらい、種類：ＰＣ４-17000） の3点変えればアップグレードになると思います！ ＣＰＵだけ中古で計35000円以内に収まると思います！
そのマザボのPOSTエラーのビープ音を調べるのが最初では？ 自作機なんですからその位はできますよね？
AMD で自作している者です。 > それともこのまま使用しても問題ないでしょうか？ 問題ないと思います。 他のメーカの AMD チップセット M/B を使用していますが？ 同じように M/B 上に初めから搭載している部品類は、シッカリとは 固定されて居らず？或る程度、浮いてる状態で外れない様に成って 居ます。 複数のファン類の振動で微妙に M/B が揺れている状態で搭載されている 部品類に直接振動が伝わらない設計とこちらの M/B の取説には、記載が されています。 ✳ Intel 系は、使用経験が無いので分かりません。
下記あたりが参考になるかと思いますので確認してみてはどうですか？ http://gamefish.blog5.fc2.com/blog-entry-1607.html
＞ネジ穴からネジ山が飛び この表現が判りません。これが「スペーサー」であれば、下のURL をクリックして図と比較して判断すると良いでしょう。 http://shop.tsukumo.co.jp/special/050803d/ このURLの中段の説明図の「[3]スペーサー」は使用するマザーボード に合わせて取り付けますので、使用しないマザーボードだろうと 思われますので、不要な「スペーサー」は取り外します。 また、一般的に「スペーサー」は六角ナットですので緩めますと 取外すことができます。 逆に、取外ししませんと何らかの要因にてマザーボード(基盤)の 一部と「スペーサー(金属)」が接触しますと、異常電流が流れ、 多くの場合、故障して動作不良となる可能性が高くなります。 もし、「スペーサー」と同様な形状の金属部であれば、切り取る 必要があります。 使用するマザーボードを良く見ますと固定用の穴が開いている 箇所があるはずです。この穴に合わせてケース側に「スペーサー」 を設けます。 ケース側に穴が開いていなければ、部品類をすべて取り外して 所定の寸法の箇所に穴を開け、切粉を叩いて取り除いてから 再組立てします。 なお、穴を開けずらい場合は、マザーボードにCPUとメモリを先に 取り付けた状態にしてからケースに固定します。 その後、コネクタ類は慎重に押し込んで固定する方法も考えられます。
私はHWMonitorと言うフリーソフトを使っています。CoreごとのCPU温度の他、MB、グラボ、HDDなどすべての温度、ファンの回転数などが表示されて便利です。 http://www.gigafree.net/system/monitor/hwmonitor.html
7 詳しいPCの仕様やお使いのUSBワンセグチューナーの型番等書いてないので何とも言えませんが >Ｗｉｎ8.1でメモリー8Ｇカード２枚挿しで8画面を構築しています。 >普及品のＵＳＢカメラを２台つないでＡＭＣＡＰで監視カメラもどきで運用しています。 >監視カメラとチューナーは非常に不安定です。いずれの画面も >Ａディスプレイ等から他のＢディスプレイ等に移動しただけでフリーズが多発します。 そのUSBカメラ複数繋げることを前提に作られてないって可能性もあるかな？って気はしますがそのあたりはわからないです。 USBワンセグチューナーは使ったことがないので分かりませんがUSB接続フルセグチューナー何かだとディスプレイはHDCPに対応してないと映らない問題がありますね。しかもマルチディスプレイなどでディスプレイを切り替えるとHDCPの信号が途中で途切れたりすると映らなくなったりして動作が不安定になることも。マルチディスプレイで同時表示の場合だとプライマリのディスプレイにしかテレビ放送を映せないとかあったりします。 Ｇ3258ならHaswell世代のCorei5やi7に載せ替えることは可能だろうとは思います。どこかメーカ製のPCとかだと場合によってはうまく認識しない可能性もあります。また市販のM/Bが搭載されているようなPCなら載せ替えは可能ですがCPUクーラーの交換や電源ユニットの交換が必要になる場合もあるので注意が必要です。
SATAの接続をホットスワップ（ホットプラグ）にしていませんか？ マザーボードのBIOSに該当の設定があるように思います。 ホットスワップが有効になっているとOSを起動した状態でSATAの抜き差しが可能となるためデバイスの安全な取り外しの項目にHDDなどが並びます。ホットスワップ設定を無効にしてみてください。うろ覚えですが、AHCIとかIDEの設定を変更すると最悪の場合OSの入れ直しが必要になるので気をつけてそのまま使うという選択肢も有りだと思います。 なお使っている途中のHDDやSSDを取り外した場合はよほどのことが無い限りは取り外しに失敗します・・・。取り外せてしまった場合は・・・たぶんブルースクリーンや単純にフリーズして止まる感じですね。
＞CPUやチップセットにサウンドが内蔵されているなら仕方ありません 実際これなんですけど。オンボードサウンドの論理層は基本的にチップセット内蔵(HD Audio)で、名前の出てるRealtekやC-Mediaのチップはあくまで物理層、チップセットからの出力を出力端子に出すためのコーデックチップに過ぎません。 独立したサウンドチップをオンボード実装してるのなんてハイエンドのゲーミングマザー(サウドブラスター系のチップを積んでるのがASUSのROGシリーズ辺りにあったはず)ぐらいじゃないです？
-12V、-5VはISAや旧ATマザーで使われる旧世代の電源ですね。今のマザーボードには刺さらないコネクタなので、もしそのようなケーブルがあっても使いません。少なくとも今のマザーボードに刺すケーブルはプラスのボルトが流れていると考えて良いといえます。ATXの田田田田田ケーブルの中にはマイナスが流れていたりしますが気にしなくていいでしょう。
ANo.1 です。 違います、2.0だから下位互換で1.1をサポートしているのです。
>>そのCPUを積んだPCを購入し＞i3-550を購入し、 >>CPUだけ取っても良い＞もし対応するi5があれば、i3と入れ替えてしまえばいいという意味であってますでしょうか？ >>その際、OSを1から再インストしなくても大丈夫ですか？（HDDリカバリ方式らしくディスクは作れない製品だそうなので） 意図は 欲しいCPUを積んだPCが安ければそれを購入して そこからCPUを取り出して現有のPCのCPUと交換するということです。 HDDをいじる必要はありません。 HDDを新しいPCにつけると、多分OSの再インストールから始めることになりますが PCのCPUを交換するだけであれば何も設定することはありません。 （ソケットが合い、マザーボードのチップセットがサポートしていること） 会社のPCでCeleronD430をCore2duo-E2200、E8300、Q6600（G31で一応対応するQuadプロセッサ）に変えたり、i3-3220をi5-3470sに変えたり 自宅ノートPCのCeleronB800をi5-2520mに変えたりしてますが 何も設定することも無く、載せ換えただけで普通に動いてます。
コンセントを抜いてマザーボードとにらめっこしてみてください。 コンデンサがパンクしていたり膨張していたりしませんか。 それか、電源の容量が足りていないのかもしれません。 以前、質問者様と同じ症状になり、容量の大きい電源に交換したら嘘のように治りました。
>片面実装と両面実装の区分けが分かりませんが取りあえず購入してみたいと思います。 メモリチップが板の両面に実装されてる(片面にメモリチップが8つで両面で計16)なのが両面実装です。 片面のみなのが片面実装です。 私が紹介したものは、そのページをちゃんと読めば両面実装と書かれてるのが見つけられるはずです。
困りましたね。 私も同じCPUを定格で使っています。Z77のM/Bと8GBのメモリとSSD、HDD2TBです。 M/Bっぽいけどどうでしょうか。コンデンサーの液漏れ、膨張などはありませんか。 とりあえず、 １．BIOSの初期化。OCしていたらやめる。 ２．大丈夫だと思いますが、ボタン電池の交換。約300円かかりますが自己責任で。 ３．CPUのグリス塗り直しもいいかもしれません。グリスはピンキリですが、安いもので300円くらいから買えます。これも自己責任で。 ４．エアダスター等で埃を払ってあげる。 ５．最小構成で起動させる。 >グラボGTX680*2 つーことはゲームでもするのかな？
　デュアルアクセスメモリーの場合は、同容量メモリーを２枚挿さないと認識されないので、４ＧＢ×２枚か、８ＧＢ×２枚になります。それ以外の組み合わせは無効のはずです。 　デュアルアクセスメモリーで無ければ、４＋８＝１２ＧＢメモリーとして認識されるはずです。
ノートPCでのCore i5とCore i7のことですね、そうです、クロックの違いだけです。 デュアルとクワッドのどちらが早いかと言う問題ですが、ベンチマークの性能ではクワッドのほうが圧倒的に早いです、ただしこれはベンチソフトが８CPUまで対応しているからです。 古いソフトだと１CPUしか対応していないものがあります、この場合CPU数でなくクロックが高いほうが早いです、クワッドは発熱の関係上デュアルよりクロックが下がります。 つまり１CPU、２CPUまで対応のソフトの場合はデュアルのほうが早いと言う事が起きます、最新のゲームは４CPU対応になってきていますのその場合はクワッドのほうが早くなります。 またそれだけでなく、PCに複数のソフトを入れた場合、それらのソフトにCPUパワーを消費する場合があり、４CPU対応ソフトでCore i7でも、ゲームオンリーでほとんどソフトが入って居ないCore i3の方が早いなんて事が起きる場合があります、特にゲームの場合はグラボの性能で大きく左右されます。 また最近ではLibreOffice　のCalcではOpencl対応で計算できる場合はハイエンドのグラボを搭載した場合Core i7の数十倍の計算速度と言う事が起きます（現在のスパーコンピューターはこの方式のGPUGPと言うのを使って速度を出しています。 高度な４CPUのプロセッサーより単純計算しか出来ない２０００個のCPUの方が平均して早いと言う理屈です。 またFullHDや４K等の動画編集などでは、メモリが大きい方が早い、展開すると１００GB位になるなんてことがありますがメモリとHDDやSSDでは３桁近い転送速度さがあります、つまり全部メモリ上に展開できるのと1/20しか展開できないのとではHDDやSSDを頻繁に使うと言う大きな速度差が出ます。 ですからCPUの性能差で全てが決まると言うわけでないので、CPU単体の性能差は性能が高いほうが良いのですが、無駄に良いだけで、実際はそこまで使って無く、他の要因で速度が決まる場合が結構あるので、CPUとしての性能がPCとしての性能とイコールとは限らないのです（むしろイコールのほうが少ないと思います）。
海外サイトですが「CPUBoss」というCPUの比較サイトがあります。こちらのベンチを参考にされてはいかがでしょうか。 http://cpuboss.com/cpus/Intel-Core2-Quad-Q8400-vs-Intel-Core-i3-4005U ちなみにintel core 2 Quad Q8400は内蔵グラフィックスはありません。
＞2.26 GHz Intel Core 2 Duo で メモリ4GBのmacを持っています。 お使いの機種はMacminiかMacBookProですか。 Macminiでしたら私が今使っている中の 一番古い1台と同じスペックの機種です。 2009年製になりますか。 OSX10.11にはギリギリで対応している機種ですが、 文字通りギリギリの場合はインストールはできるが、 快適に使えるかは、使ってみなければわからないということでしょうか。 http://www.apple.com/jp/osx/how-to-upgrade/#hardware-requirements 私のMacminiは10.11にアップグレードるすつもりはなく、 今インストールしてある10.9.5で使っていくつもりです。 別の機種2011年製のiMac21.5インチはCore i5、メモリ8Gあるので 10.11にアップグレードしました。 一応快適に使えています。 ＞何をしてもフリーズを起こします。 この原因は一概に機種のスペックが最新OSXに追いつかないだけが 原因とは限りません。 2009年発売の機種ならすでに7年経つのですから、 HDDが劣化もしくは壊れかかっている場合もあり得ます。 機械（パーツ）の故障かOSXが重いせいなのかを切り分けるなら、 初期搭載OSXを初期化してインストールして、 ネット閲覧ではなく（今のネット閲覧は昔と比べたら格段に情報量が多く、 それを読み込むのに、性能の低い機種では厳しい場合もあります。） 何かのソフトを使ってみて、フリーズしなければ 最新のOSXがそのMacでは荷が勝ちすぎるということに なるのではないでしょうか。 OSXを新規にインストールしてもフリーズするようであれば、 HDDが故障しかかっていることなのかもしれません。 原因は様々ですが、私自身はMac自体に不具合が起こった場合は、 全て機械的故障でした。 過去G4もグラフィック系がおかしくなり、 新規インストールしてみても数時間は改善したかに 見えてもその後同じ症状が出て、 結局修理対象製品ではなくなっていたので 廃棄処分しました。6年間使っていた機種でした。 最近は仕事用27インチIMacがおかしくなり、サポートの方の 指導の元、新規インストールしてみましたが結局こちらも 機械的故障で修理しました。 今は無事に使えていますけれど。 この機種も2011年製ですがそろそろ5年ですので、 故障が出てもおかしくない時期です。 バックアップをしっかり取って、いつ壊れても慌てないように しています。 上記のG4もiMacも故障は突然に来ます。 質問者様も大切なデータがあるのなら、早めに 外付けHDDなどにバックアップを取られたほうがいいのでは ないでしょうか。
基本的に、Windows ですと 32bit 版では 4GB 認識できないので 64bit 版の Windows を用いる必要があるというのと、 その前に、起動時に準備される BIOS が 4GB に対応できていない場合に、マザーボードに取り付けられている BIOS の内容をアップデートしないといけない場合もあります。 32bit/64bitパソコンでメモリが3GBしか認識しない問題 | パソコントラブル 原因＆解決 http://jisaku-pc.net/hddnavi/pats_01.html Windows 64bit メモリ 4GB BIOS 3GB - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=Windows+64bit+%E3%83%A1%E3%83%A2%E3%83%AA+4GB+BIOS+3GB
Q/２つとも規格はLGA2011と合っているはずなのに A/えー、正しい疑問です。LGA2011は、ソケットの物理的形状を指しますので、 ４６９０XはLGA2011で正しいです。 ほかの回答者の言うとおり、GA-7PESH3はDP（Dual Processor）用のマザーですので、 ソケットの形状だけではすべてを語れないのです。 つまり、GA-7PESH3はLGA2011のソケット形状を持つCPUが刺さるのだけれど、 DPのためにはXEON E５が必要なのです。いうまでもなく、XEON E5-2600 ファミリーもLGA2011なのです。 また、このマザーはSLIとCross fireがサポートされていますから、ワークステーション用にも使えます。また、PCI-eがGEN１という回答が出ていますが、これは嘘です。 この世代のXEONはちゃんとGEN3を持っています。 このマザーを使ってちゃんと構成するなら、XEON－E5を2個積んで、できればグラボを2枚ざしを目指したいところですね。メモリも１６GBぐらいは積みたいですし、データ用のDISKはRAIDを組みたいところではあります。かなりお金はかかりますが、 出来上がったらPCとは違う次元の使い勝手になるでしょう。 特にメモリをちゃんと積んであれば、３Dモデルの作成などには威力を発揮します。 お金以外にあり得る問題は、筐体をそれなりの大きさにしないと、かなりうるさくなります。
電源ユニット買い替えなるほうが手間もトータルのコストも安いと思います メインコネクタが２０ピンから２４ピンに変わってるだけでなく http://www.pasonisan.com/pc-jisaku/power-connector.html HDDがIDEからSATAに変わってるので そちらのコネクタ形状も違いますよ http://www.pc-info.sakura.ne.jp/hddnosyurui.html http://www.pasonisan.com/pc-storage/hdd-01-sata.html
補足しますと、アドレスの規格表により、使用できるメモリが、2GBか4GBになっておりますので、8GBのメモリは、使用できません。4GBの２枚となります。
http://www.gigabyte.com/support-downloads/cpu-support-popup.aspx?pid=1647 相当古いのでCPUは新品購入は出来ません。中古をお探し下さい。 http://www.pasocomclub.co.jp/list/pen4.html
未使用マザーですが 製品情報に管理ツールが付いているようですが　そのソフトの表示では無い？　HW Monter？ AXTU-全機能調整ソフト http://www.asrock.com/mb/Intel/P67%20Pro3/index.jp.asp?cat= 付属ソフトを使ってみてはいかがでしょう オンボードグラフィック機能は付いていません CPUにグラフィック機能が付いていても関係無しです モニター出力が無い分　他の端子の数を増やせる　そういう仕様になります　ATX仕様の板には付いていない機種の方が多いです（画像参照）
ZENはFXの系譜でハイパースレッド的な物を取り入れて8CPU16Threadを可能にするといったものだったと思います、無論GPUを搭載できる余裕は無いでしょう。 RADION R9Nanoとかを使えばかなり良いパフォーマンスが実現できるとは思います。 まあその仕様なら４Kモニター２台でFullHD８画面表示は可能ですが。 ちなみに普通のチューナー１つでは複数のChなど見られませんし、チューナーを複数個にすると干渉して画像が正常に表示できません、マルチチャンネルチューナーを使うしかありませんがPC用はなかったと思います、専用機かTVにその機能があるもの。 もしUSBで接続出来る物があったとしても新企画のUSB3.1かThunderbolt位の通信速度が必要だと思います。
バージョンの違いまたは どこで作成された程度です。 （Intelはインテルで作成されたドライバー WHQLはマイクロソフトから認証を受けた 証なのでメーカー側が作成したドライバー） 全部のインストールは出来ません どれか一つを選択するしかないです （１）はV１１なので一番新しいし ちゃんとWHQLも通っているので 自分なら（１）を選択しますが。 ちなみにインテルが作成したドライバーは メーカーを問わないチップセットに対してですから ほかの同じチップセットでも流用出来る ドライバーのはずですが メーカー側のドライバーはそのマザーボード専用の 意味合いが強く他のマザーボードで 同じチップセットを積んでいても そのドライバーが正常に動くとは限りません。 （論理的にはそうですが 現実的に絶対的にそうなるとは限りません）
Intelは世界最大の半導体メーカーであり、 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/column/kaigai/20160216_743849.html 他社にその製造能力を開放するようなビジネスをも展開しています。 https://www.semiconportal.com/archive/blog/insiders/nagami/130304-pickup233.html http://www.intel.com/content/www/us/en/foundry/overview.html つまり世界有数の半導体工場を自社保有しているということです。 対して同じx86 CPUメーカーでもAMDは自社で工場を持っていません。7年ほど前に投資負担を軽減するため自社工場を別会社化しました。 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/2008/1209/kaigai479.htm この時分社化されたAMDのCPU製造部門が、半導体製造受託大手の現GLOBALFOUNDRIES社の前身となっています。 https://ja.wikipedia.org/wiki/GLOBALFOUNDRIES その前提を押さえて回答を読まないといろいろ誤解を招くと思いますのでご注意まで。 嘘は嘘であると見抜ける人でないと(ここのような質問掲示板を使うのは)難しい。
＞SSDの事でシステムとプログラムを別にする方がいいと言う方も ＞いらっしゃいますが、現状はどうなのでしょう？ SSDの耐久性等からそのように言われていると思いますが、 私はProgramfilesもSSD内に置いて問題無いと思いますし、 プログラムも置かずに何のためのSSDかと思います。 SSDの急激な劣化は、使い方（大量I/O）によるような気がします。 しかも、万一のためにシステムクローン用SSDまで作成される ではありませんか。 私はこれを書いているPCはノートPCで、C,Dドライブとも500GBの SSD(Samsung850EVO)に昨年末換装しました。 （昨年末amazonで500GBが18,000円を切ったので衝動買いです） 完全に私用PCなので、極一部の保存したいデータだけは外付け HDDへBackUpしていますが、それ以外は全てSSDのみとしています。 只、仕事用に使用しているPCもC,DドライブともSSDですが、 メールだけはSSDではなくHDDに保存する設定にしています。 （仕事用のメールは尋常ではないサイズで仕事用SSDは250GBのため） CrystalDiskInfoとCrystalDiskMarkのフリーソフトはご存知でしょうか。 CrystalDiskInfoは、毎月1回（夏場は数回）実施し状態を確認しています。 CrystalDiskMarkは、SSDに換装した時に実施（年に1回位）しています。 （SSDもHDDも壊れる時は突然壊れることもありますが） また、BackUpもフリーのBunBackupで個人用は月1回、仕事用は終業時に 差分のみ実行するようにしています。（消えると1日分の仕事が消えるため） 後は、当然インストールすると思いますがセキュリティソフトですね。 （これも悩ましいところ。相性もあるらしいので） 流行はキャノンのESETのようですが。 私は昨年までMcAfee3年トータルプロテクション3台でしたが、 今年から動作が重いで有名なG DATA3年3台にしてみました。 PCのスペックにもよると思いますが、思っていたほど重くはありません。 3年前にもノートン（昔は重かった）を入れましたが、今は改善され全然 重くはありません。 結局McAfeeの1/3の値段なので、G DATAを選んでしまいましたが。(^ ^;) 私の最速PCはサーバーのXeon1220v2なので、本当に羨ましい限りです。
グラボだな もしくはメモリ ゲームをより良く遊びたいならグラボ ゲームと同時進行で、裏でPCあれこれやっている場合はメモリかな
まず、Pentium4という時点でダメです。 その後に出たPentiumDの方がまだマシですが、i3とかi5の方がはるかにいいと思います。 で、CPUを変えるとなるとマザーボードも交換になるし、もしかしたらメモリも交換しないといけないかもしれません。 そこまでパーツ交換するとなるとショップブランドとか海外メーカーの溺愛でコスパの優れたものを買ったほうが安上がりかもしれませんね。 AMDのCPUを搭載したそこそこ高性能なミドルタワー型でも6万円くらいです。 キーボードとかモニターはそのまま使えるかもしれませんが、モニターは接続端子次第ではグラボを追加するとか、モニタの買い替えが必要になるかもしれません。 お金を掛けたくないのならWindowsのクリーンインストールが一番効果的かもしれません。 でも、自作パソコンみたいですから、マザーボードのドライバCD-ROMとか、各パーツのドライバーインストールに必要なCDとかファイルはありますか？ WindowsのインストールCD/DVDも必要になりますが、全て揃ってますか？
御参考まで。 https://www.cpubenchmark.net/cpu_list.php
windowsはどんどん余分なデータを溜め込みますから、ユーザーデータだけ整理しても追いつきません。 重くなる一番の原因はupdateと後から入れるアプリケーションです。 フォーマットしてクリーンインストした状態ならかなり軽いですね。 IEも閲覧ごとにクッキーを溜め込みます。随時、消去すべきでしょう。（もちろん、パスなどの記憶も消えます） 余分な物を入れない、これに尽きます。 もちろん、元が早ければそれだけ早く動きます（当たり前ですが） 普通はノートよりデスクトップの方が早いです。同じ金額なら、、ただし、電気代もだいぶ違います。 メモリは安いですし、後から追加は簡単なので、それに釣られる意味はあまりないと思います。よほど安いなら別ですが。キャンペーンなんて、たいていは終わると次が始まりますのであわてる必要はないです。たまにはお買い得もありますけどね。 また、メモリよりSSDの方が数段早くなりますので、そちらを考えた方がいいです。 単純にAMDのE2とi5なら、確実にインテルの方が早いです。これは比較するのがかわいそうなぐらいで、値段も全然違いますから。 ただ、グラボはAMDの方が上です。インテルのグラボはまだまだ全然。 もっとも、デスクトップならカードを付ければいいだけの話なので、cpu内蔵のグラボなどどうでもいいかも？
文句なくCore i5の方ですね。 下記リンクが参考になるでしょう。 http://cpuboss.com/cpus/Intel-Core2-Quad-Q8200-vs-Intel-Core-i5-2400 以上、ご参考まで。
ゲームをしないならば、A10とi5で速度、動作で体感できるほどの差を感じることはあまりないと思いますね。 5年半でマザーボードを13枚購入し、13台自作しました。 そのうち、12台がAMDです。 そして、IntelはubuntuでファイルサーバーにしてるCeleron N3050という省電力で非力なモノで自作して使ってます。 今はWindows10が4台、ubuntuやmintnなどLinux3台の自作PC7台を使ってます。 7台とも起動ドライブはSSDで、電源は安いので3000円、高いので8000円ぐらいと安物ばかり使ってます。激安電源ばかり使ってますが、自作歴5年半で電源トラブルは一度もないです。 ゲームはエロゲだけで、エンコードもしないので、重い処理等はわかんないけど、一般的な使い方ならば、A10-6800Kと8350＋R7 370（Sapphire Nitro4GB）の差はほとんど体感できません。 7台で一番使ってるのがA10-6800Kだったりします。 10のPCは4台は以下のような構成です。 Windows10 Pro 64bit FX8350+Radeon R7 370(4GB)＋メモリ16GB、SSD＋HDD3台＋BD＋DVD MB GA-990FXA-UD5 R5 (rev. 1.0) FX8320E+Radeon R7 260X(2GB)+メモリ8GB、SSD＋HDD3台＋BD＋DVD MB GA-970A-D3P (rev. 2.0) Windows10 Home 64bit FX8300＋Radeon7770＋メモリ8GB、SSD＋HDD1台＋BD＋DVD MB 970A-G43 PLUS A10-6800K＋メモリ8GB、SSD＋HDD2台＋BD＋DVD MB GA-F2A88X-D3H (rev. 3.0) 10にアップデート後に、FXの3台のマザーボードを最近交換しました。 AMDの場合、7系よりはWindows8.1、特に10が一番安定してると思います。 AMDの場合、十分枯れてるので、OSインストールや組み立てもつまずくことはないと思うし、電源も激安でもかまわないです。できれば、5000円から8000円程度の500W電源でも買っておけば十分です。 ケースは静音にこだわるなら、安いのでP100、ちょっと高ければR5がおすすめです。 どちらも使ってますけど、それなりに組み立てやすいです。 でも、5000円程度のケースでも十分ですよ。 ビデオカードも使わないし、AMDならばケースに予算をかけるのはもったいない気もしますからね。 AMDの場合、CPUやAPUをマザーボードから外すときに、ファンと一緒にCPUまで抜けてしまうスッポンに気をつけてください。 最近のトラブルといえば、Celeron N3050がCFDのメモリを使うと、ビデオ出力が出ないというか、画面が出ないトラブルがあったぐらいかな。
思いつくのはこんなところでしょうか。 １．BIOSで「Legacy USB Support」を一旦Disable→再起動→再びBIOS→ 　　Enableにして、認識するかどうか試す。 ２．デバイスマネージャの「ユニバーサルシリアルバスコントローラー」に 　　USB3.0の文字を含む項目があるかどうか確認する→なければドライバ再インストール ３．USB3.0バスパワー電力不足→外付けHDDに補助電源コネクタがあれば使う ４．デバイスマネージャの「ユニバーサルシリアルバスコントローラー」にある 　　USBルートハブを削除(USB機器が全て使えなくなるので、PS/2マウス等が必要) 　　http://freesoft.tvbok.com/tips/pc/usb_root_hub.html ５．静電気帯電による不具合 　　PC開けてメモリ・ボタン電池抜く→電源・リセットボタンを各10秒長押し→ 　　メモリ・ボタン電池装着→BIOS再設定
Corei3 2コア4スレッドとCorei5 4コア4スレッドの違い Corei3の4スレッドは、回路等の空き時間を利用しているスレッド Corei5の4スレッドは、回路等の空き時間など関係無いスレッド 要するに、Corei3のスレッドは空き時間を利用しているだけなので、 1コア2スレッドは、1コア1スレッドの20~30%増し程度（見せかけコア） 1スレッドを100%とした場合 Corei3は200%+30%✖2=260% Corei5は400%=400% 約1.53倍Corei5の方が早い。 但し、それほどCPUを使う処理（重い処理）でなければ、人間は差を感じないかも。 （2台並べて重い処理を使用して、初めてCorei5の方が早い事に気が付くのかな？）
http://www.dosv.jp/mb_bb/ こんなのどうでしょうか？ 海外だと"motherboard database"と検索すればいやと言う程出てきます。 例えば、 http://www.motherboards.org/mobot/
こんにちは。 >グーグルクロームでブラウザゲームをしているのですが、よく砂時計状態になる 64bitOSであっても、4GBメモリを積んでいれば、よほど重い処理 (画像・動画・ゲーム等)をしない限りそうはならないと思います。 メモリを増設する前に以下のことも試してみてはいかがでしょうか。 (実施済みでしたらごめんなさい) １．クロームのキャッシュをクリア http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/326/326924/ ２．USBメモリでReadyBoost ３．USBメモリにクロームのキャッシュを移動 (USBメモリは速度重視。お手持ちのノートはUSB3.0対応です） ただ、dynabook T642/T6GWのスペックを見る限り、一番のボトルネックは ハードディスクだと思います。SSDへの換装が一番幸せになれる気はします(^_^;) http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000429783/SortID=16953519/
たしか、最後にFDDのコネクタを搭載したM/BがAsRock製 Z77 Extreme6だったと思います。 私もその為だげにこのM/B買いましたので… Z77チップセットだとこれが唯一で最後だったかと、あとはこれ以前のチップセットでないと搭載している M/Bはなかったと思います。なので後発のLGA1150やLGA2011はないと思います。 ですので、SuperMicro製 M/Bという指定なら、ないのではないかと思います。 ※SuperMicroってM/Bメーカーの指定でしょうか？ もっとも、WindowsもFDDのサポートは、かなり前から非対応となっていますので… 特にUSB-FDDは　Windows7の頃から　 SCSIコマンド変換の一部のコマンドが削除されているので 修正パッチをあてないとまともに動作しません。※FDのイメージコピーもダメな程 Windows7以降は修正パッチの提供すらないので、事実上USB-FDDはまともに使えません。 まぁ、仮想PC内でWinXPとかWin2000を動かして使えばいいだけなんですけどね… Windows以外で使う場合で、もともとFDDインターフェイスを搭載しているM/Bだと BIOSでFDDの設定を変更(オンボード無効)しないと、 アプリがAドライブ決めうちとかしている場合 USB-FDDは認識すらできないと思います。（USB-FDDはBドライブとなります。） というかWindowsXPのOSインストール時にFDを使う場合でも使えなかったくらいですから… USB-FDDを使う場合は、BIOSの設定が必要です。
もう６年位前のCPUですね・・・。 ちょっとイラッとするような処理速度ですが、YouTubeにアップされている動画がHDであれば見ることは出来ます。 中古の値段がいかほどか分かりませんが、自分はYouTubeを見るだけであれば新品でタブレット買いますかね・・・。 それかHDMI端子付きのテレビかPCモニター持っているのであれば、１万円くらいでスティック型PC買えますので、ネット動画だけであれば自分は新品でそちらを選びます。
重要なのは PC3-10600E PC3-10600U のEなのかUなのかの部分です EはECC Uはunbuffered の意味で、サーバー機にはECCタイプのメモリー使わないといけないのです 通常のPCならU そういった意味ではサーバー機用のメモリとなるEタイプは高額なんですが、利用用途が限られるので、中古で購入する時には格安になります オークションで落札すると安く手に入ります ＞購入予定のメモリ　PC3-10600E-09-10-E0　が使用可能か ECCタイプのメモリなので使えるでしょうね 　
CPUはIntel Core i7-4710HQらしいですね。 物理的な上限を100℃として設計されたCPUのようです。ゲームなどでCPUを鞭打てば、50℃くらいは余裕で許容範囲ではないかと思います。 ベンチマークで81℃になったという報告もありますので、問題ない範囲だと思いますよ。 http://okiniiripasokon.com/blog-entry-528.html 筐体の狭いノートPCですから、冷却性能にも限度があります。その限度がCPUが許容する範囲に収まっている以上、問題ないものと考えるのが妥当だと思います。 >それと、ファンの制御がフリーソフトでできませんでした。 そのフリーソフトの仕様は、SPR-NP7G86W8H14Jのハードウェアに対応しているのですか？日々新しいものが開発・リリースされていますので、ある時点で作成したソフトウェアでは動かない環境が出てきても不思議はありません。対応していなければ、ソフトを開発して無料で公開して頂いている開発者の方にお願いするしかないですね。 ソフトウェアは設計仕様以上の動作はできないのが普通です。
チップセットがHM65ですよね。HM65搭載のノートPCの場合、だいたい8GBまでしか増設できないケースが多いようです。 PegatronのA17でHM65チップセットを搭載したノートについて検索をかけたところ、8GBでしか搭載できないという記載を多数みかけました。 因って、残念ながら8GBまでしか搭載できないと考えられた方が良いかと思われます。 以上、ご参考まで。
Passmarkスコアは自分もよく見ます。 Passmark CPU Mark＝ベンチマーク得点です。 CPU Value＝1ドルあたりのベンチマーク得点です(コストパフォーマンス) 簡単に性能の比較をするなら、一番左の数字(Passmark CPU Mark)だけで十分です。
カバーしている製品範囲についてはPassmarkが一番でしょう。約2550ものCPUをカバーしており、これに比肩する無料の公開リストは他にありません。 ずっと狭い範囲の製品で良ければ、tom's hardwareが、46製品について用途別の37種類のベンチマーク結果をまとめています。 http://www.tomshardware.com/charts/cpu-charts-2015/benchmarks,187.html 自分もPassmarkはよく参照します。
価格比較サイトや記事などで比較せず、メーカ発表の仕様表で比較すれば細かな違いが見て取れるものです。又聞きよりもソースに当たるのが基本。メーカの違いがあると全てを比較するのは難しい場合もありますが。 ・同じmicroATX ・同じチップセット 表面上機能的には似たり寄ったりの仕様に見えますが… 違いは ・高価でも定評あるチップを使っているかどうか。LANコントローラ、オーディオチップなど。 ・より高速なメモリへの対応を謳っているかどうか。 ・マルチモニタへの対応レベル。グラフィックスへの最大シェアードメモリ容量。 ・マルチGPUへの対応可否。 ・拡張スロットの数と対応規格。 ・Intel® Rapid Storage Technologyへの対応有無。 ・外付けのUSBコントローラの有無。 ・その他 等々、それぞれの価格差が適切かどうかは判断できませんが、それらのマザボの順位は明確ではないでしょうか？ それらの違いについて、あなたがどこを重視するかです。 外部のUSBオーディオ機器を使う人であれば、所詮音が出るだけのオンボードにしか過ぎないオーディオチップの種類などどうでも良く、今後拡張しないのなら拡張スロットの違いも無視できます。グラボを使うのならCPU内蔵のグラフィックス関連の機能は最低限で良いですし。 ボードの見た目などは開けてみたときだけです。普通のケースでは通常使っているときには見えません。 今回の組み立て済みPCの購入をきっかけに将来カスタマイズや自作を行うのであれば、メンテナンス性の良いケース・結線／配線しやすいコネクタ配置・部品配置などもポイントにされた方が良いと思います。メモリやヒートシンクが邪魔で大型のクーラーが設置できないということもよくありますから。 電源は奢ったのでしょうか？基幹部品なので信頼性と余力は重要ですが、それ程電力を食うパーツはないのでは？550W辺りでも十分だと思いますよ。
2011年から2012年頃のPCはBIOSちUEFIがどちらも選択できる混在のものが有ることからその辺りが分かれ目となります（私が現在使用している2011年HPのノートPCはBIOS上でUEFIの切り替えがあります）。 つまりWin7SP1末期に発売されたPCが混在型で、Win8でほぼUEFIにWin8.1で完全に移行したのでは無いでしょうか？（ダウングレードとかでWin7にしたPCは別） HDDの容量の制約UEFIだけではなくHDDフォーマットによるものですからたとえUEFIにした所でFAT32やNTFSの場合は２TBが上限です、但し起動デバイスの場合はUEFTで無いとexFATを認識できないと言う問題が起きます（Windowsが起動してしまえば問題ないためDATA用のHDDは無関係、実際BIOSのPCでC=2TBそれ以外３TBX4がexFATで認識して動いていますから） またWin10ではソフトをCドライブ以外にインストールできるようになっているので、Cドライブを128や256GB　SSD等を搭載する最近の傾向ではUEFIによる影響もあまりないといえるのでは無いでしょうか超高額な3TBSSDを搭載しようと言うなら別ですが https://www.fixstars.com/ja/ssd/quote/input/ http://kakaku.com/item/K0000716371/spec/
ダークソウル2についてはこちらが参考になると思います。 https://www.youtube.com/watch?v=u6jJQwYKDKg ただしCPUやメモリ、設定が記載されていないので、"セッティング次第でこの程度には動くだろう"と言う目安としてお考え下さい。 過去にGTX860M搭載ノートがダークソウル2推奨機として販売されていた経緯がありますので、2に限って言えばセッティング次第で快適に遊ぶ事が出来ると思います。 ダークソウル3ですが、まだ発売前ですし詳細な情報は出てきていません。 https://www.game-debate.com/games/index.php?g_id=23240&compareGPU=Dark%20Souls%203 こちらを見るとGTX860M-4GBがMin（minimum request＝最低要求性能）はクリアしていますので、設定を落とす事でプレイ可能なレベルにする事は出来ると思います。（見た感じ搭載メモリ量はさほど重要視していない印象なので2GBあれば大丈夫だとは思う） ただし"最低限遊べるレベル"と言うのは各メーカーごとに考え方も違いますので、このゲームでどうかと言うのは何とも言えません。（その為の判断材料としてFFなどではベンチマークデモを用意しているのです） 発売されれば詳細な情報が出てくると思いますので、それまで待った方が良いと思います。 no.1さんも言っていますが、3DのFPSゲームなどでは要求される性能がゲームごとに違いますし、数年で要求される性能がまったく違ってくる事も普通ですが、ゲーミングノートと言うのは高額な割にGPUの換装など性能向上の余地がまったく無いに等しい訳です。 こう言ったゲームが好きだとかこれからも遊びたいのであれば、次はGPU換装が可能なデスクトップ型を選んだ方が良い、と私も思いますよ。
Tcase72℃のCPUなので８℃しか余裕がありません、つまり室温２９℃までと言う事です。 シリコングリスは数年で乾燥がはじまり固まります、固まると熱伝導率が極端に悪くなるので大胆３年程度で再塗布を行こなう必要があります、またケースにファンを付けることで、ケース内温度を室温まで下げられればだいぶ違うと思います。 http://ark.intel.com/ja/products/30784/Intel-Core2-Duo-Processor-E6750-4M-Cache-2_66-GHz-1333-MHz-FSB
全部が全部動くわけでもないですよ。 日本製はやっぱりメイドインジャパンで親切に両対応だったりしますけど、電圧が下がるとは限らず、つまり1.35の規格に1.5をかける事になります。 いわゆる活入れで、オーバークロックはできるかもしれませんが、寿命がかなり縮みます。 使っている電圧制御チップによってはフリーソフトなどで制御できたりもしますけど、普通のマザーは電圧を上げる事はできても下げるのは苦手だったりしますね。
正常だと思います。Intelでは100℃程度までの使用環境を想定しているようです。
もしPCI-express x1スロットにSATA3.0カードを増設しているなら、そのスロットはGen.1.1、つまりデータ転送速度が片方向2.5Gbps（エラー訂正を含めて1バイト10ビットで転送するため250MB/s）しか出ません。 そこに律速されて実効170MB/sとなってることは十分考えられます。 5x系チップセットでSATA3.0の速度を出したければ、CPU直結のPCI-express Gen.2.0 x16/x8スロットにインタフェースカードを差す（片方向500MB/sまで出る）、あるいはチップセットから出ているPCI-express Gen.1.1 x2以上のスロットにx2以上で接続するインタフェースカードを差す（その世代のマザーが現役の頃にはx4接続のSATA/USBコンボカードを結構見ました）、そういった対応が必要です。 お使いの板ではいずれも難しそうですが…
メモリ量は8GBに増えているいる訳でしょ？ 取扱説明書で云っているのはあくまで推奨ですから、それを変えたからって動作すればいいわけですからね。 不具合はないと思いますね。
それは、トラックとスポーツカーを比べるようなものなので 全体を比較する方法はありません。 スポーツカーは、トラックの数倍のスピードが出ますが トラックが一度に運べる荷物を スポーツカーで往復して、トラックより早く運び終わるわけでもありません。 GFLOPSという単位は、浮動小数点演算の性能を表しますが これは、科学技術計算や3DCGなどで多用される機能ですから それが同等だからといって、GameCubeを事務作業に使って快適ということはありません。 単純にコンピューターとしての仕様を考えれば ゲームキューブのCPU性能は、最初のiMacよりちょっと高性能というものです。 (CPUが同じPowerPCなので、比較的正確な比較ができます) しかし、メモリーが40MBしか無いので、これは1990年代半ばの Windows95パソコン並の量でしか無く 初代のiMacよりも大きく劣ることになります。 グラフィック性能だけが、ゲームコンソールゆえに突出しているわけです。 Wiiの場合は、CPU,メモリーがだいたい2倍くらいに強化されていて つまり、G4 Macの青いポリタンクの最終モデル並のCPUと WindowsMe時代のPC並のメモリー搭載です。 パソコンでは、Windows95が出た頃には メモリーが多いことが快適性に大きく影響すると言われていたので CPU性能のわりにメモリーが少ないゲームコンソールの仕様は PCと比較する場合、CPUが同等のPCよりも ちょっと落ちる性能と考えるべきでしょう。 ですから、Windows98搭載パソコン並だと考えると 2014年後半に、TDP7.5Wの低消費電力CPUとして生まれたN2840と比べれば 圧倒的に、Wiiのほうが劣ります。 という数字の比較はともかく、WiiはPowerPC搭載のコンピューターと考えても x86,x86-64でしか動かないWindowsで比較することができないのですが 幸い、Power系プロセッサーはLinux系OSとの結びつきも強く (Powerを開発するIBMが、数百万円のコンピューターをLinux搭載で売っています) Wiiやゲームキューブに、Linux系OSを動かした例が、YouTubeなどで見られます。 実務に使っている様子を撮影した動画は無いと思いますが 向かない仕事にWiiやゲームキューブを使えば どんな感じかってことはわかるかもしれません。 Linux系OSを動かした上で、そこでCPUアーキテクチャーの違いを吸収する Qemuを介して、WindowsXPを動かしてみたという動画もあるみたいですが これはQemuが理論上速度低下が激しい技術なので Windows98時代のPCにXPを入れた場合よりも、もっと遅くなっていると思います。 実用性という観点で比較できなければ意味がありませんし ゲームを実行する上での性能として考えても 共通に動くゲームソフトがほとんど無いと思いますから なかなか比較することは簡単ではありません。 これはWii用ソフトはWiiを前提に作られるのに対して Windows用ソフトは、N2840用として作られるのではなく より高性能なCPU(たとえば2014年ならCorei5の2000系など)を前提とすることが多く また、N2840搭載コンピューターのほとんどが 最小限のグラフィック性能しか持たないことが、大きく不利に働きます。 Wiiは2006年の発売ですから、その頃の中級のPCの性能を想定したゲームは CPU性能やメモリー消費量について、N2840搭載機でもそこそこ使えるかなぁ…とは思います。 しかし、3DCGを多用したものであれば N2840に備わっているゲームキューブ並のグラフィック処理性能では 充分に楽しむことができないだろうとも言えます。 このグラフィックに関する特性の違いは、素人にはわかりにくいものなので 実際にゲームを選ぶ際の条件としては、あまり意味の無い比較論かもしれません。
アップグレードに関しては、メーカーは責任を持たないということだと思います。 ドラブルに御自分て゛対処できるくらいのスキルをお持ちなら、アップグレードしてもいいでしょうが、メーカー特有のソフト等に不具合がでる可能性は高いと思いますよ。 7のサポートは後4年もありますし、パソコンの寿命を考えればそれまでに尽きると思いますよ。素人さんはそのままお使いすることをおすすめします。
メモリテストはどうしてもある一定のアクセスパターン（アドレスの増加方向とか減少方向とか疑似ランダムとか）になります。そういうテストではエラーしなくても実際の使用状態ではエラーする場合があります。もう一つの問題はメモリテストはＣＰＵからしかアクセスしない事です。実際の使用状態ではＤＭＡからもアクセスされます。微妙な相性が起こりやすい訳です。
気持ちは分かります。 私も仕事でPower edgeでXeonE3-1220v2に16GB積んでいますが、32GB にしたいが、non-ECCとECCで値段が倍違うため購入を躊躇っています。 （私の仕事用環境では、non-ECCはNGですが） OSその他に問題無ければ、全てnon-ECCに入れ替えても大丈夫のような 気がしますが、何をどう使っているのか全く不明なため分かりません。
SDカードやUSBメモリ（USB接続機器）より、メモリのほうが高速にデータをやり取りできます。 USB3.0だったとしても、100MB/secくらいかと。 メモリは規格によりますが最近は数GB/secだったと思います。 Ready Boostは、メモリが足りず、増設が難しい場合の簡易的なメモリ増設方法、という認識でしたが・・・違ってたらごめんなさい。 ともあれ、同じ容量でもReady Boostよりメモリ増設のほうが圧倒的に快適になるはずです。 win7 64bitで２GBってきついと思います。たいていはメモリスロットが2つあるので、 4GBを2枚または2GB2枚とかにしたほうがいいです。
Intel Rapid Start Technologyは高速起動の手法で、電源を落とす際にメモリ内容をSSDなどに退避しておき、起動時にそこから読み出すことで素早く起動状態にできると言うものです。OS標準機能のハイブリッドスリープと類似の機能で、BIOSレベルで行えるためにハイブリッドスリープより速いと言うことになっているようです。 しかし私なら、ハイブリッドスリープもIntel Rapid Start Technologyも使わない、普通に起動するか普通のスリープを使うんでどうだっていい、と考えます。と言うのも、ある程度以上のメモリを積むと退避するのに時間がかかるため、普通に再起動した方が速くなると言う笑えない状態が起こり得るので・・・。メモリ8GB積んだあたりが微妙なところで、十分に高速なSSDじゃなければ普通に立ち上げる方が速くなる心配があったり。 メモリの積み方ですが、デュアルチャネルはそんなに言うほど速くありません。メモリだけの速度を取り出すと30～40％くらいのアップになるんですが、システム全体性能では5％くらいしか違わないので、わずかな差も気になるような人やこだわりたい人は、同容量に揃えてデュアルにするのがオススメ、んなちょびっとにこだわらないよって人なら適当に、ってところです。 ただ、せっかく積むなら4GBx2で8GBまで行っておけばまずメモリ足りないってことにはなりませんし、デュアルになるから微妙にだけど速度アップも図れます。
問題はそのアプリがWindows10に対応しているかどうかだと思います。下のURLから確認してみてください。 参考： http://www.adobe.com/cfusion/search/index.cfm?loc=ja&term=premiere%E3%80%80Windows%EF%BC%91%EF%BC%90&cat=support&self=1 http://www.adobe.com/cfusion/search/index.cfm?loc=ja&term=aftereffect%E3%80%80Windows%EF%BC%91%EF%BC%90&cat=support&self=1
画像編集と3DCGなど行なうのであればグラフィックボードの性能を上げておいた方が良い。 私の場合はDELLでオプションのディスクトップを購入しました、XPS8500Core i7プロセッサー。 DELLのホームページでチャットで見積もりが出来ます、購入は後日でも構いませんので 自分なりに気楽に試して見ては、契約しなければ何度でも出来ます。
＞SODIMM DDR3 PC3-8500 4GB 使えるとは思いますが、一応メーカー保証等も 確認しておきましょう。 メーカーによっては、ねじを外しただけで保証対象外となる場合が ありますし、下手すれば動かなくなるということもあります。 自信がなければ、PCショップに持ち込むことをお勧めします。 ちなみにOSは32bit・64bitどちらですか。 もし32bitの場合は、3.2GBまでしか認識できません。
>解決策ご存じでしたらよろしくお願いします。 マウスはUSBとPS/2の兼用マウスではあるけどUSBマウスとしてしか扱えないみたいですから解決策としては 1. なんとかしてUSB3のドライバーをインストールする。 2. USB3のドライバーを組み込んだWindows7のインストールメディアを作ってインストールからやりなおす。 3. PCI-e接続のUSB2インターフェイスカードを導入する。 くらいしかないかと思われます。
UEFIがデフォルト設定で動作していますね。 特に問題ありません。 F1キー押下で処理続行、F2キー押下でシステムセットアップ画面に移行しますと出てるので、どちらか押下待ち状態です。 キーボードを接続してどちらかを押下すれば先へ進みます。
Windows7は、2020年1月14日 Windows8.1は、2023年1月10日 です。 第6世代のSkylakeも重大なセキュリティの問題が発生した場合は、 対応を検討し、他の旧CPUプラットフォームマシンの安定性や 互換性に問題がないことが確認されれば、セキュリティアップデートを 提供する予定と書いてあります。 第7世代？のKabyLake以降は旧OSはサポートされず、Windows 10 のみの対応となるようですね。 気になったのは、第6世代のSkylakeは2017年7月17日までのサポートに 短縮ですよね。 私はCPUがSkylakeのマシンを持っていない為関係無いですが、CPUが Skylakeのマシンは、Windows10にしておいた方がよさそうな感じがしますね。 （提供する予定とありますが）
No.5です。補足がありましたため回答いたします。 後出しで申し訳ございませんが、回答としてはi5→i7へのアップグレードと、メモリ16GBへの増設のどちらかを選択を想定しております。 i3→i5へのアップグレードと、メモリ16GBへの増設のどちらかの選択であればi5へのアップグレードを推します。 コア数が違うことが主な理由となります。 スレッド数が同じでも、物理コア数が増えると"ながら作業"（Aの作業しながらBの作業しながらCの作業しながら・・・・のイメージ）のレスポンスが変わってくるかと思います。 ただ、もちろん軽い作業であればi3でもそれほど変わりませんが。 >これはCore i3-4170でも同じことがいえるのでしょうか？ 書かれている用途では正直なところ十分だと思いますが、i3である場合には正直不安があります。したがいまして、同じことは言えないと回答いたします。 私の意見としては、誤解の無いよう纏めると。 HP Slimline450-120jp/CTはCPUアップグレード。 HP Pavilion550-140jp/CTはメモリアップグレード。 となります。
結論から言うと、「私なら交換をしてみます」です。 色々とお悩みごとというか心配事が先に立つようですが、同じシリーズの機種が「Core 2 Duo E6750」を使っていることからしても、何ら問題はないと思われます。 勿論、OSの再インストールは必要ありませんし、マザーへの負担というのも考慮する必要はありません。 CPUの交換を考えておられると言うことは、ある程度PC内部にも知識がおありだろうという推測ができますので、あとはポンと背中を押すだけのような感じですね。 過去に、市販品のPCのCPUを上位に交換したことがあります。 DELLの場合はすんなり受け付けてくれましたが、旧IBM（レノボではない）の機種はCPUの交換を受け付けてくれませんでした。（サスガ！） メーカーの作りにもよりますが、前述のシリーズ製品のことを考慮すると、大丈夫のような気がします。 それ以前の話として、うまくいったときは、それなりの喜びを感じるものなのですから、やってみて、ダメなら撤退ということでいかがでしょう。 ただし、作業中に不測の事故でマザーボードを傷つけたとか、最悪の状態をも考慮しておいてください。 先の回答者の弁にもありますように、メモリ搭載量が2GBまでというハンディがありますのでWindows10で使う場合の限界も見えてきます。（すでに2GBなんですよね） チップセットに内蔵のグラフィックを、よりマシなビデオカードに（増設）してみるという冒険もありますが、たとえオークションでも投資は投資なので、強くはお勧めしません。
CPUの比較ということであれば、あるベンチマークテストでは、4710MQは5500Uの2倍の値が出ています。しかし、消費電力（TDP）は4710MQは47Wであり、5500Uの15Wの3倍以上あります。 パソコンに組み込まれてのベンチテストでもCPU性能に応じた能力差が出るでしょうが、実際に使用する場合にはNo.1さんの回答にある通りだと思います。 CPU Benchmarks http://www.cpubenchmark.net/high_end_cpus.html Core i7-5500U http://ark.intel.com/ja/products/85214/Intel-Core-i7-5500U-Processor-4M-Cache-up-to-3_00-GHz Core i7-4710MQ http://ark.intel.com/ja/products/78931/Intel-Core-i7-4710MQ-Processor-6M-Cache-up-to-3_50-GHz
＃1ですが、 >販売側（製造側）で稼動確認を取れたMAX値を記載しているだけで、 >実際には8ギガを超えることもあると聞いたことがあったもんで。(笑) それはそうなんですが、用心の為に、8GBまでに留めて4GBの追加に 抑えておいたほうが賢明です(涙) そして、このパソコンを楽しんで使ってやってくだいね。
>フォーマットしなとデバイスとして認識しないような事も書いてないですし、やはり、初期不良でしょうか。 この「認識しない」というのはデバイスマネージャーで認識されていないという事ですか？ ドライブ名については、この手のドライブは一度フォーマットしないとドライブ名はつかないのでドライブ名がないからといって認識していないとはいえませんけど。
Macはほかのパソコンと全然ちゃうで！ http://buffalo.jp/products/catalog/memory/sodimm.html 相性にうるさいメルコさんでも アップルは別枠にしているぐらいです、、。 とにかくアップル相性が激しい ので合ってませんから メルコかIODATAのメモリに全部変えるといいでしょう。
AVA公式サイト　の上の方に　『動作環境』というボタンがあります。 それをクリックして、以降は指示とうりにすれば貴方のPCで動くか判明します。 ＊ここまで書けばだれでも分かりますよね。。。 ＊ブラウザーはIEのみ対応です。 注）AMDのグラボだと正常に動作しない場合があるそうなので、 　もしかしたら、そのせいかも知れませんね。
>84.0℃を示しているのですが正常でしょうか？ わかりません。仮にその表示温度がわりと正確な温度だとしてもPCが正常に動作しているのなら問題ないかも。 またCPUID HWMonitor Pro v1.23ってソフト側の問題ってこともあり得るかも。正常に温度が読み取れてないって可能性もあります。またその温度の部分だけ華氏と摂氏の変換がおかしくなってるとか。 >CPUZ / BATZ / PCHZ / PCH がそれぞれどこの部位を指すのか、併せてお教えください。 名前だけから推測するとCPUZはCPUのサーマルオンダイあたりの温度かな？BATZはバッテリの温度？PCHZはチップセットっぽい気はしますね。PCHZとPCHの違いは分かりませんね。
＞旧PC: ASUS H87-pro & i5 4570, windows8.1 ＞新PC: ASUS H170-pro & i5 6600, windows8.1 H87とH170は基本設計が同じなので、同じチップセットドライバで動く可能性が高いです。 微妙な違いはありますが「ほぼ同じチップセット」と言っても過言ではありません。 また、i5 4570とi5 6600はコード互換性があり「ほぼ同じCPU」と言っても過言ではありません。 「ほぼ同じチップセットに、ほぼ同じCPU」なのであれば「そのまま乗せ変えて動く可能性が非常に高い」のは当然です。 このケースは「ほぼ同じチップセットに、ほぼ同じCPUで乗せ替えした、非常にたぐい稀なレアケース」と考えるべきです。 質問者さんの場合は ＞旧ＰＣ：ASUS P5Q-E & Q9400 win7 64bit /dual boot ＞新ＰＣ：ASUS H170-pro & i5 6600 win7 64bit /dual boot という状態で「チップセットも違えば、CPUも違う」ので、ダメな確率がかなり高いです。もし、チップセットドライバが「Q9400に特化したプログラムコードを用いたバージョン」になっていれば、ブルースクリーンが出るでしょう。
パソコン利用を毎日するなら、CPUはなるべく早い方が良いです。 大したことに使わないから、と低スペックにしてしまうと、 電源入れるのに3分、ブラウザ開くのに1分、ページ切り替えで30秒待たされます。 しかも、パソコンは買ってからどんどん遅くなっていくものです。 低スペックPCはその遅くなる度合いも大きく、起動に6分ブラウザ2分などになっていくでしょう。 月に数時間使うだけなら良いですが、毎日1，2時間使う予定なら 最初はお金をかけるべきだと思います。 あと、メモリも２GBとかのはダメですよ。最低４GBは積んでいて欲しいです。 他の回答者さんが紹介しているPCとかくらいは欲しいですね。 64bitのPCならあとからメモリ増設もできますしね。
「認識してる片側２箇所に新たに購入したメモリを挿すと認識しますのでメモリにも問題はないようです。」 そうであれば、メモリスロットの不良でしょう。BIOSは関係ありません。 修理するよりも、4GB×2のメモリを買って搭載した方が安く済むと思う。 サードメーカーので十分でしょう。
きわめて個人的な見解であることをお断りした上での感想です。 まず、「信頼のMicron製」を100%信頼の原点にされていることに疑問を感じますね。 モジュールの信頼性と相性とは全く異なる次元です。 初自作で、どこまで深い知識を備えておられるのか不明ですが、たぶん自作を何度も経験された方は、様々なトラブルをかいくぐって、徐々にスキルが向上しているのです。 質問者様が、初自作でマザーを初期不良、メモリを初期不良だと訴えられたお店はお気の毒、たぶんため息交じりでしょう。 お客が言い張ることに反論できないからです。（状況を見ていない） ここからアドバイスですが、 まずは１から組み直すことです。 マザーに電源から供給するケーブル２系統のうち、１つをさしていなかった・・などという笑い話も多くあるくらいです。 マザーはギババイトだと思いますが、ASUSなどは適合メモリの一覧がズラリと取説に載っています。 相性かどうかは、参考になるものですから、この辺も要確認ですね。 個人的には、Win95以来すべて自作ですが、買ってきたパーツが最初から「初期不良」なんてありませんでした。（マザー、メモリ、CPUの3点セットで成否がほぼ決まる） ただメモリだけは相性問題が発生、それも途中からブルースクリーンや、最初から起動不良はありました。 多少辛口で申し訳ない思いですが、”自作同好会”のよしみと言うことで、回答にはほど遠いですが、とにかく1から出直しで、やってみてください。 成功をお祈りします。
少し古いのですがBiostarのマザーを使用しています。 http://www.aiuto-jp.co.jp/products/product_1189.php 取り扱いが少ないので知らないという人もいるのでしょうが、製品自体は堅実なつくりだと思います。 じゃなぜBiostarなのか。 それは前のマザー（ASRock）でブルーバック頻発したのでマザー買い替えしようとしたら、手頃なのがBiostarだったのです。それだけのことなのですが、もう4年くらいちゃんと動いてます。
メモリの種類はDDR3-667ですね。 今のメモリを捨てれば最大2GBまで搭載できるようです。（スロットが1つしかないため）ただ、メモリが足りないために動作が遅くなっているのでなければ増設しても何ら効果はありません。 同じ規格のものはもう新品では入手できないでしょう。中古なら http://www.janpara.co.jp/sale/search/detail/?ITMCODE=47328&KEYWORDS=667&OUTCLSCODE=8&LINE=12 新品なら http://kakaku.com/item/05200013849/ 辺りでしょうか。（規格は違いますが、互換性はあります） 安いものなので通販では送料が掛かりますから、実店舗の方が安い場合もあります。 メモリの取り外し方は >http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata/011734.htm 手先が普通に動く方であれば素人でも可能です。
No.2です。 >入替え可能とのことですが、実際問題入替えて起動するものなのでしょうか？ 入れ替えが可能だとは私は記載していません。（「ごっそり入れ替えることはできるか？」という問いだったので「元々BIOSの更新というのはごっそり入れ替えることだ」と書いたつもりですが？） 入れ替えが可能な条件は、 『そのマザーボード（メーカ・型番・リビジョンが完全に同じ）用に、UEFIがメーカからリリースされている』こと です。 BIOSにしてもUEFIのプログラムにしても特定のマザーボードの一品一様の専用プログラムです。従来のBIOSを搭載してリリースされたマザーボードが、後日アップデートプログラムとしてUEFI方式のプログラムをリリースしたという例は聞いたことがありませんが、メーカからリリースされているものなのですか？そのような無駄な開発費をかけるメーカがあるとは思えないのですが？ ご質問に具体的な記述が全くないためあくまでも一般論での話になりますが、万一他のボード用のプログラムや基板のリビジョンが違うものに更新されてしまえば、正常な動作はおろかもう二度と起動すらしなくなっても不思議はありません。通常は対応する基板の型番・リビジョン・プログラムのバージョンがプログラムの中に定義されており、更新の前にアップデータがチェックするのが一般的です。（そうしないとあらぬものを書かれてしまい二度と動かなくなるからです）
それはメモリがExcelデータを狙い撃ちしてるんじゃなくて、たまたまメモリの不良部分にExcelデータが当たっちゃったという予感がしますが。USBメモリは使っていると、中にあるフラッシュメモリの素子がどうしても劣化していくので、不良が出るのは仕方ない面はあります。 ただ、そのUSBメモリにはまだ見つかっていない不良部分が他にも潜んでる心配があるため、以下のフリーソフトでUSBメモリを検査した方が良いでしょう。検査の際にはファイルは全部消えてしまうんで、残したいファイルは事前にコピーしておいてください。以下の解説内にも同じ注意がありますが。 http://blog.halpas.com/archives/7374
PC3L-10600は低電圧版で、これから主流となるものです。 http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Daps&field-keywords=PC3L-10600+
今ならそういう側面もあるでしょう。だから、今の時点を見るなら、確かにそれはあると思います。しかし、これまでの過去まで振り返るのであれば、ゲームは全く入りません。もっとも一つの要素ではないのですよ。これは普及率と歩留まりも影響するので・・・。 今の技術として最も貢献しているのは、ゲームではなく高度な物理演算を必要とする科学技術演算とデータ演算（これには軍事や気象、社会データ演算、製薬などを含みます）です。今でも最先端の演算技術はそこにあります。質問者様は、IA系（x86、IA-64）とnVIDIA系（Tesla、PhysX、CUDA、GLIDE）のアーキテクチャはご存じのようですが、それはHPCの中では一端に過ぎません。それらから、落とし込んだ技術の多くが、ゲーム機やPCに使われるゲーム技術です。 テクノロジの最先端にあるHPC市場は、nVIIDAが新興として低価格を武器にシェアを広げていますが、まだIBMやSPARC（Oracle/富士通）、Cray、NECなどには及びません。インテル系もHPCには参加していますが、HPC市場ではインテル（Xeon Phi）でさえもまだ下っ端です。2010年代になってからVUが搭載されるぐらいですから・・・。この市場に関してのみなら、Itaniumが成功していた方がインテルにとっては幸せだったかもしれません。 もちろん、安価な製品やプログラミングの容易さでWindows系やLinux系においてx64は伸びていますし、今後、ARM系が台頭しなければ、さらに伸びるでしょうが・・・。まあ、新しいメーカーが出てくるから、古株の富士通、IBM、NECやクレイが苦戦するというだけの話です。 これらのプロセッサは、物理演算に特化した専用バスと、専用メモリ、並列クラスタノードに対応してます。汎用的なXeonとは違い、桁外れの他ビットバスも使うことが出来るのです。調停機能もマルチウェイ処理で最適化されています。アプリケーションや制御OSもそれに特化していますから、本来はXeonのような汎用品とは比べものになりません。もちろん、今はXeonでも簡易なクラスタノードによる演算は行えますけどね。 これらは、あくまでx64のコンパイラが通ることや、運用が楽だから使われるに過ぎません。 また、nVIDIAは元々物理演算専用の拡張ボードを開発していたPhysXの技術を自社のビデオカードに統合し、CUDAに最適化したことで、この市場に参入した新興でしかありません。nVIDIAは今のままビデオチップだけを製造していたら、IntelのCPUに統合されるビデオチップや、AMDのAPU戦略に最終的に飲まれますから、GPGPUをメインプラットフォームとして他の事業に利用するという活路を作ったに過ぎません。その一つがHPCなのです。（他に自動車、タブレット・スマホ、ゲーム機、おもちゃや家電の制御系にも売り込んでいます） ゲームが発展されているように見えますけど、これはゲーム用の3D技術を開発していたメーカーが、今後の成長鈍化をにらみ活路としてそちらにも参入したに過ぎないのです。 もちろん、これからと言う意味なら、ゲーム機で培った技術が応用されるというのはあるでしょうけど・・・これまでは圧倒的に長い時間において、ゲーム以外の用途の方が多いのです。ゲームに用いる3Dの技術が使われるようになったのは、Shader Engine（プログラマブルシェーダー/厳密にはプラグラマブルピクセルシェーダー2.0）がGPUに搭載されるようになった2000年代からです。 尚、コンピュータの汎用化低価格化に貢献したのは、市場を個人に広げたWindowsやMacOSのお陰です。これがなければ、スパコンのユニットコストは今でも激烈に高かったことでしょう。また、性能も大して向上していなかった可能性があります。 ちなみに、ゲームが貢献したのは2Dや3D技術（2D/3Dアクセラレータ技術）の発展です。この市場においては、ゲームや映画などのVFX技術（CG）のお陰と言えるでしょう。 ちなみに、初代Pentium（P5 Micro-Architecture）と、Pentium Pro（P6 Micro-Architecture）は全く系譜が異なります。 当時のPentium Proは今のコンシューマ向けのプロセッサの大規模版とは違い、一般向けより先に先行投入された次世代プロセッサでした。ここからも分かるように、ゲームが先ではなく元々はサーバやワークステーションの方が先行していたのです。今は、性能が一定以上になり、大規模な半導体は初期の欠陥率が高いため、サーバーやワークステーション、HPC分野向けの方がIA系では遅れる傾向があります。 これは、昔はコストが高くても、高性能を買う傾向がありましたが、今はコストが一定以下でなければ、導入してくれないという点や、既に市場の拡大余地がなくなっていることが理由です。
　SSE3と言えば、Pentium4(PRESCOTT)ですから、１０年ぐらい前の古いパソコンでもサポートしているはずです。 　最新型のCorei７ならば、当然、サポートしているでしょう。 　SSE3とは何かといえば、メモリアクセスの高速化上と複素演算機能の追加、仮想CPUスレッド動作を可能にし、動画圧縮処理機能の向上などが図られています。 　SSE3が搭載されているＣＰＵはINTEL64機能も搭載されているはずで、６４ビットＣＰＵ化しています。 　６４ビットＣＰＵであれば、SSE3は必ず搭載されていると考えてください。詳しくは以下のリンクを参照してください。
>光デジタル出力端子があるかないかは大きな差でしょうか？ その端子を生かせる機器があることが前提です アナログ端子に比べれば、ノイズが乗りにくいですが、 オーディオ端子ほうでもいいアンプを介せばよくは聞こえます 実際はオーディオチップが同じなので、大差はないかと 私は光デジタル出力端子があるマザーを選んでますが、 DVD再生時の5.1CH再生の環境を構築するのが簡単だからです （アナログだと配線などで面倒なので） ＞自作でミドルタワーのPCを買うつもりなのですが、 ＞その場合やはりATXのマザーボードを買うのが普通でしょうか？ 目的によるかと ATXのマザーは拡張性は高いけど、 mini-itxは拡張性は低い mini-itxマザーを選択して、グラボつけないで HDDてんこ盛りとかやりやすいです ATXやマイクロATXのほうがmini-itxよりも安い場合が多い （高級志向マザーを除く） 高性能グラボをつけてメインでゲームするなら、 余計なパーツがないほうがいい （無線やブルートゥースのカードが熱で不安定になる場合がある） ＞miniだと無線機能やブルートゥース機能がついてますが、 ＞それ自体はたいしたことはないと思っていいでしょうか？ 拡張しないで ブルートゥース機器や無線接続するユーザーにとっては、重要な 選択ポイントになるかと思います 別途、ドングルをつけるなら、USBが一個使えなくなる 最近mini-itxマザーで組みましたが、大変だとは感じませんでした （大きいケース（ミドルタワー）に組んだので、スペースに余裕があった） コツは、配線（スイッチ類）をした後、ケースに組み込むこと （このPC使用目的は、サブ機でネット検索程度）
最初から存在が確認されたものは対応しています。しかし、その時点で未確認のものは対応していません。これは、安全及び安定のための措置です。 何故、同じプロセッサなのにと言うご質問ですので、その理由を回答します。 インテル製のx86系CPUでは、マイクロコードと呼ばれる内部コマンドセット（小さなプログラムの集まり）がCPU内部に存在します。このコードの変更によって機能の一部を有効にしたり無効にしたり出来るという仕組みがあるのです。 これを使うことで、同じプロセッサで設計上問題があるプロセッサの正常に動作しない回路を止めて廉価品として販売するという方法がインテルやAMDのプロセッサでは行われています。（ARMなどでも似たようなことは行われています）半導体の製造販売は、こういう差別化をすることで、上遺品として使うには品質が悪く使えないものを、製品として売ることができ、高価なプロセッサを安価に提供できるというビジネスを採用しているのです。 その際に止める機能というのは、製造において歩留まりが悪い（まともに動作しない率が高い）機能の停止を前提としており、製造開始時点でどこを止めて、CeleronやPentium等にするかは決まっていないこともあるのです。 また、今のプロセッサにはメモリコントローラーホストやGPUも搭載されていますが、この動作クロックも確定しているわけではありません。さらに言えば、電圧の制御パラメーターや、電流の制御パラメーターも廉価品では違うケースもあります。上位プロセッサと同じ制御コマンドが通るとは限りません。そのため、最近のマザーボード（M/B）では当該品番がM/Bのファームに登録されていなければ、M/Bはこのプロセッサが対応していないと認識するよう設計されています。 （その代わり、追加された製品は、サポート期間内であればファームアップで対応します） もし、これをプロセッサ製造メーカーからデータシートなどの情報が提供される前に勝手にセットアップしてしまうと、特に電力とメモリコントローラーの仕様が最終製造で異なった場合、カーネルエラーなどの致命的な障害が起きる可能性があり、使い物になるどころか、もし電源系の仕様が変わっていれば、最悪熱損傷や発火という可能性もあります。家が全焼するということもあり得るのです。 まあ、開発コードネームHaswellやBroadwellといったものは確かにMicro Architectureとしては同じですけど、それも大枠に過ぎないのです。実際にはプロセッサにはSteppingと呼ばれる製造ラインの改良やマイクロコードの変更によって、動作モードは同じでも製造上の仕様変更が伴っていることがあります。この変更が大きな変更の場合であっても、M/B上のファームウェアを最適化することがあるほど、プロセッサというのはシビアなのです。 プロセッサは廃熱も大きいですし、今やGPU等いくつかの異なる役割を持つプロセッサも内蔵されたSoC構成となっています。そのため、昔よりも今は厳しくなっており、今は下手をすれば故障や火災の原因にもなりますから、この辺りは対応をしっかり確認して搭載されるのです。もちろん、データシートが最初からインテルによって公開されている場合は、プロセッサ登場前に、M/Bは対応するので、ものによって初期対応できないことがあるということです。（特に、新ブランドのプロセッサとM/Bは廉価品とリビジョンアップ品ほど対応が遅れます） http://www.intel.co.jp/content/www/jp/ja/processors/core/4th-gen-core-family-desktop-vol-1-datasheet.html
ＸＰの時はよくフリーズしましたが、７以降はほとんどなくなりました。私も何年か経験していません。一度だけHDDがトラブったとき起きましたが、新しいのに取り替えたらその後は起きていません。おそらくWindowsのバグではないでしょう。アプリかパーツでしょう。グラボなんか疑われますね。
>静電気を持ったスピーカープラグをオンボードのサウンドジャック >に刺してしまうとマザーボードが壊れたりするものなのでしょうか。 静電気の電荷によっては壊れることもあると思います。もしパチッと放電する程ならば、確実に逝ってしまうでしょうね。 >ジャックに静電気が流れることでマザーボードは簡単に壊れるものなのか マザーボードの設計品質次第でしょう。何も対策を施していない設計・マージンの狭いパーツが使われているなどの条件次第だと思います。 「静電気」だと判断された理由は判りませんが、PCの基板は電子部品の塊ですから静電気には弱いのが普通です。PCの内部を掃除機の毛ブラシで掃除したら動かなくなった というのを良く聞きます。当然だと思います。
値段の差額があまり無いなら、Pro版の方を選択すれば良いです 違いは下記のサイトに表で記載されているので参照してください http://ascii.jp/elem/000/000/835/835717/ 企業とかのActive Directoryドメイン環境で使わないなら、通常版でもなんら問題ありません
より正確に言えば、前者は Windows7はもう出荷が打ち切られている古いOSだけど 使いたいって人がいるから売るよ。ってものですけどね。 Windows7はすでにメインストリームサポートが終了し 延長サポート終了を待つ段階に入っています。 それが2020年1月なので、すでに4年くらいということになります。 パソコンを買って、壊れるまで使うつもりの人であれば 4年で使えなくなるOSというのは、不安を感じるものじゃないかと思います。 Windows7である必然性がある かつ、2,3年で買い換えていくスタイルという人のために あえて、Windows7を提供しているというものです。 2の場合は、昨年であれば、それが普通だったとも言えます。 現在もあるとしたら、メーカーなどの在庫がまだあるということなんでしょう。 Windows10への無償アップグレードが期間限定で行われているので 今のうちにWindows10のインストール手段を整えてしまえば 2020年2月には、普通にWindows10に移行してしまう手があります。 そうでなければ、2の場合、2019年末に悩むことになるかもしれません。 1の場合、Windows8のインストール媒体が付属しているかどうか確認しましょう。 また、単気筒と多気筒の違いや ピストンストロークの違いによるエンジン特性の変化を知らないなら エンジンに例えて物事を考えることはお薦めしません。 32bitOSと64bitOSの違いは、エンジンに例えることが困難な要素ですが 強いて言えば、2気筒エンジンと4気筒エンジンの違いに似ています。 市街地や山間部での走行であれば、同排気量の2気筒エンジンと4気筒エンジンでの性能差は ほとんどないか、場合によっては2気筒のほうが高性能あるいは扱いやすい場合があります。 32bitOSでも、メモリー消費の少ない用途では、なんら劣ることが無く むしろ64bitOS特有のわずかなメモリー消費増大に対して、わずかに有利です。 (ただしこれはメモリーが512MBしか無い構成などでしか問題とは考えられません) ただ、レースなどでは、4気筒エンジンのほうが、高回転特性が良く有利になります。 そのため、二輪のレーサーでも4気筒が常識 擬似的に、8気筒に近い特性を得るNRエンジンみたいな技術も生まれました。 四輪車では、8気筒や12気筒の高性能エンジンを搭載した、いわゆるスーパーカーもあります。 また、多気筒化には、静粛性や振動の低減といった要素もありますが… 64bitOSには、実質的に大量メモリーの利用においてだけ利点があります。 (それ以外の要素は、同じCPUなら32bitOSでも利用できるものがほとんどです) エンジンの回転数に例えられるのは、どちらかというとCPUの動作クロック周波数です。 といっても、排気量とトルク特性と出力特性という三つの要素があるエンジンに対して CPUの動作クロック周波数には、そのまま対比できる要素はありません。 CPUの動作クロックにも、M/Bが提供するベースクロックなどと それを数倍化したCPUだけの高クロックという二重構造があり 現在では、ターボブーストといった、限定的なクロック向上の仕組みもあり 三つの要素があると言えますが これをエンジンの三つの要素にたとえて説明することは無理があります。 ターボブースト自体は、NOSに似た性質がありますが ターボブースト機能は、自動制御で安全性を確保しつつ 標準機能として採用されているもので NOSのように、スペシャリティの高すぎるアイテムとは比較になりません。 まぁ、エンジンもPCも、いろんな要素を持った 非常に複雑な医術で、高性能を追求してきているということです :-)
＞ご回答者様は規格が違うメモリを合わせて使ったことはありますか？ もちろんと言うか、経験はあります。 Athlonの全盛期にメモリをケチり 確か、５１２Mと２５６Mのメモリを刺して 起動とか成功した事があります。 それとPentium 4のノートパソコンで PC133とPC100のメモリを刺して OSとか問題なく動いてました。 もちろん規格が違うと遅い方に 合わせるようになると思われます。 完全な余談ですが、 相性とか心配ならバッファローやIODATAが 絶対にお勧めです http://buffalo.jp/ http://www.iodata.jp/ （大昔のPC-9801時代からの メモリをも作ってきたサードパーティーです）
基本的には標準のファンでも、一応は使えるものが添付されているという前提でないと商品の価値が問われてしまいます。 がしかし、動画編集を多用される方には物足りないというか、精神衛生上良くないと思いますので、別のファンに取り替えるということは納得します。 さて、お考えのファンの違いですが、ファンが1個か2個かの違いのようにも思えます。 個人的には1個で間に合うのではないかと思います。 オプションで、あとからファンを付け足すことが出来るような仕様になっているのではないでしょうか。 編集作業時間ではなくCPU負荷時間が長いということで、どうしても気になるなら2ファンなんでしょうが、そこまで考えるかどうかは個人の考え方次第。 単にクーラーの話になっていますが、PCケースのエアフローなどもCPUファンの性能に影響しますから、総合的な判断でお考えになってはいかがでしょう。
細かい見積もりには詳しくないですが、マザーボード交換となるとおそらく工賃込みでは新品買った方が安いレベルの額になると思いますね。
メモリが不足してスワップが発生しているようでは、CPUをいくら増強したところでほとんど意味はないと思います。 優先順位は以下ですが、２以降の優先順位はどちらとも言えません。交換してもどれだけ体感できるか？OSの起動は速くなるでしょうけど。 １．メモリ増設（中古なら激安です） http://www.janpara.co.jp/sale/search/detail/?ITMCODE=45408&KEYWORDS=DDR2&LINE=12 4GBに増設しても、アプリケーション側が使用できる容量は3.0～3.5GB程度までしか使えない場合が多いので、この点は留意しなければなりません。 増設して意味があるかどうかは、現状でどの程度消費しているかにもよります。アプリケーション処理中に3.5GBを超えているようであれば”肝心の所で効果が出ない”ことも考えられます。 まずは中古品でお試し…がお薦めですかね。ダメだった場合のダメージが格段に違いますから。 ２か３．SSDに換装 処理時間が短縮されるかどうかは処理内容によります。 ２か３．CPUをCore2にQuad（Q9650辺りだと中古でも約8000円程掛かります） CPUに負荷が掛かる処理でないとそれ程体感はできないと思います。CPUを交換するとTDPが大きくなりますから冷却に注意です。
>調べると４GB（２．９５GBまで使用可能）と書いてありました。　約１GBは、 どうなったのでしょうか？ OSが32bit版のときアドレスは2の32乗（4,294,967,296）であり、概算で4Gと言っています。 従って、最大4GBまでアクセスできますが組込みデバイス（部品）のROMに命令を送るためにもアドレスが必要になり、その分をシステム予約で約1GB分を消費してしまうため残りの約3GB分がRAM（システムメモリー） をアクセスするために使われます。 アドレスが割り当てられないRAMの約1GB分はRAMディスク（仮想のディスク）として使う以外に活用方法はありません。
ゲームはしないということですが、動画を閲覧することがあるならM/BをミドルのH170にして、電源を500W以上を確保しておきたいです。（音楽を聴くならサウンドボード、動画を見るならグラフィックボードを安価なもので構わないので付けておくと便利です） ギリギリの電源容量だと、電源寿命が短くなったり予期せずダウンすることがあるので余力を持った電源にしておくのがおすすめです。シルバーストーンのSST-SX600-G（600W電源）やSST-SX500-LG（500W電源）あたりを検討してはどうでしょうか。 M/Bは予算的に問題がないならZ170でもいいです。Z170はコンデンサなどの部品の高耐久性を謳っていますのでそういった部品起因の故障リスクを下げられると考えられるからです。 電源はあとで入れ替えることも出来ますが、M/Bを交換になるとCPUソケットが変更になっていたりして「使えなくなった」という事態になることも予測されますので「あとで変えればいいや」はM/Bでは通用しない（交換になったらCPUまわりも交換になる）と考えてください。 あとは電源とケースにつけるファンを静音仕様のものにするなども考えるといいかもしれません。 USB3.1が将来的に必要になっても、その頃には現状に満足できないか更新時期になってるでしょうから無理にUSB3.1対応を購入しなくても良いと思われます。そもそも3.1が「スタンダード基準」になるまでは対応機器が少なく、それのケーブルも2.0などに比べて高いことは想定できますから私なら「今使わないなら積んでなくてよい」として切り捨てます。 自作で組むなら「今使うもの」「すぐ使うことが予想されるもの」「将来使うだろう」の３つに絞って、今使うものから順番に満たしていくようにして、将来使うもの・今も将来も使わないものは切り捨てると丁度良くなったりします。 性能が高いことに越したことはないので「何を妥協して何を妥協しないのか」をはっきりしたら自分なりの「必要なスペック」が出てくると思います。
コメント見ました。問題は、開封しただけではなく、自分のPCに取り付け、一度でも通電したことです。「中古で売れるか」という質問でしたので、大体の相場（時間の関係上、良く調べてはいません）を書いたのですが、一番良いと思われる解決方法は、明日にでもあなたが直接、商品と領収書を添えて、お店に事情をよく説明し、返品か交換可能か交渉することです。私の経験では、メモリではないのですが、サイズ違いや企画違いで開封したものを返品交換してもらったことがよくあります。おそらくメーカーの返品し、メーカーでは検品後、再梱包して再販売するのかなと思います。メモリの場合。電子機器でもあり、どうなるか分かりませんが、頑張りましょう。
>これって普通のことですか？ 普通です > これを使って発電とかはできないんですか？ それはCPUの温度であって、 その熱をヒートシンクでせいいっぱい放熱してようやくその温度になってます。 発電は可能ですが、 発電するとヒートシンクでの放熱が妨げられます。 そもそも冷やさないと熱でCPUが壊れますので、 本末転倒です。
＞pcの裏蓋を開けて 増設する事になると思いますが 分解しないと無理のようです 下記サイトからサービスマニュアルをダウンロードして見てみましょう。 http://support.hp.com/us-en/product/hp-envy-17-k200-notebook-pc-series/7527536/manuals
何が不足しているのかが判らないと対策はできません。 余っているメモリ領域を増やしても効果はないのですよ。 パソコンに限りませんが、何が一杯一杯なのかによって対策も変わってきます。 その計算をやっている間、CPUの負荷はどの位になっているのですか？計算中のパソコンとしてのメモリの使用量はどの位でしょう？Diskへのアクセス頻度が高いソフトなのでしょうか？ CPUの能力は「中どころ」らしいです。（Core i5-3317U） 足りないものを補うしかないのです。 最も簡単な方法は、パソコンをもっと全体的に高性能なものに代えること。 ・CPUの処理能力が高いもの ・メモリの応答スピードが速いもの ・Diskは高速のもの／SSD／RAM Disk ・計算の種類/ソフトの仕様によってはGPU性能が高いもの どの位速くなるかは今の負荷状態が判らないのでやってみないと…。
マザーボードはASUSのH81I-PLUSでしょうか。8000円程度で購入できます。 6世代ならこのマザーボードは使えませんね。 おそらくCPUはi3で十分です。デジイチの編集ですが、Sempronでも重いながらなんとか出来ました。 メモリは8MBx2だとOSのインストール自体出来ないと思いますし、DDR3は1GBからしかありません。最低でも2GBはあった方がいいです。 電源はその構成であればSFX300Wでいいですね。鎌力ゴールドのシリーズが安いです。 オーバークロックをしないのであればどのチップセットでも満足いく物になると思います。 マウスはサンワサプライにいいのがあると思います。 参考になれば幸いです。
ケーブル売ってますね。 http://www.amazon.co.jp/Amazon-USB%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF-Fire-HDX-8-9%E5%AF%BE%E5%BF%9C/dp/B00KVS49OY
電源がつかないと言う事は画面が出ないのか、電源ランプがつかないのか？ ACアダプターを繋いだ時に充電ランプは付きますか？ それすらつかないと言う場合は、PCのマザーボード破損、ACアダプターの故障、もしくはACケブルの断線や、きちんと差し込まれていない、コンセントから抜けているだと思われます、当然ながらバッテリーを放電したわけですから、ACアダプタ周りのトラブルなら、何も表示しなくなります。 ギザギザマークは電源ランプでスリープで点滅　隣がバッテリーのランプその隣がHDDのアクセスランプだと思われます、そう考えると一定時間電源とHDDが動作して消えた、しかもバッテリーの充電ランプがつかないと言うことから推測するとACアダプター周辺のトラブルが一番可能性が高いです。
DDR3 SDRAM ( 240 ピン DIMM ) PC3-10600 （ 1,333MHz ）( 最大 8GB ) って有りますので、 DDR3-1333MHz　もしくは　PC3－10600　の240ピン　と言う物です。 記載方法が違うだけで同じ規格です。 最大8GBまで認識できる機種です。 でも・・・ 32BitのOSでは4GBまでしか使うことが出来ません。 64BitのOSにして8GBまで使えます。 今のOSでは増設しても意味が有りません。
>このRAIDを機能はIDE互換モードや旧来BIOS互換モードでは使えないと >認識でよいでしょうか。 BIOS（UEFI）上でのRAIDの場合はSATAの動作モードをどう設定するか？って感じなるので「AHCI」「RAID」「IDE」と選択する感じになるので言われているIDE互換モードでRAIDは設定上から出来ないですね。 >旧来BIOS互換モード と言うのはUEFIブートとBIOSモードでのブートって意味で言われれいるのなら恐らくどちらのモードでもBIOS（UEFI）で設定・構築したRAID使えると思います。実際試したことが無いのでホントに使えるかまでは分かりませんがM/Bのマニュアルなど見る限りそういう制限があるとは書いてませんね。 ただHDDの容量が3TB以上ありそれをブートデバイスとしてワンパーティションで使いたい場合はUEFIブートって選択しかないのでIDE互換モードではパーティションを分割したりしない限りブートデバイスとして使えないと言う問題はあったりします。
質問内容で、BIOSで認識されるのかどうかなど、肝心なことが不明なため、適切な回答は難しいです。 以前の質問（BDドライブの認識）でベストアンサーをもらいましたが、解決していないため気になりました。 1　BDドライブの認識 BIOSで認識してるのかどうか？ BIOSでの認識が不安定な場合、SATAケーブル（データ用）がダメになってる場合があります。SATAケーブルがダメになって、不安定になったことはHDDで3回あります。あるいは、ドライブが故障しかかってるケースもあります。 パイオニアのBDドライブの場合、ストレージ（SSD、HDD、DVD、BD）などをたくさん接続していて、電源が激安の製品だと、動作が不安定になったことがあります。BDR-207DBKで発生し、電源を交換することで正常に動作しました。 2　BDドライブはBIOSで正常に認識されてるが、Windowsでダメな場合。 この場合だと、思い切って10にでもアップグレードするか、最初からインストールし直しの8から8.1にアップグレードするか、どちらかしかないでしょう。 そして、AMDの純正ドライバはインストールしないことです。 うっかり、AMD純正のドライバをインストールして、フリーズしてどうにもならなくなったことがあります。 GIGABYTEにあるドライバだけをインストールすることです。また、最新のドライバだけでよく、マザー付属の初期のドライバなんてインストールする必要はないです。 AMD純正だと、Radeon関連しか純正ドライバをインストールしてないですから。 10や8.1の場合、GIGABYTEのドライバをインストールしなくても、正常に使えることも多いです。 サウンド関連かlanドライバぐらいですしね。 BIOSのアップデートも、何をしたのか、いまいちよくわかりません。 GA-990FXAーUD3だと、rev1.0、1.1、3.0、4.0、4.1があります。 さらに、2015年発売のGA-990FXAーUD3 R5 rev.1.0もありますしね。 rev違いのBIOSだとNo.1さんの回答にあるように、アップデートできないと思います。 rev.1系はAWARD BIOSで、rev.3.0以降はAMI EFI BIOSで、全然違います。 GA-990FXAーUD3も10にアップグレードした方が8.1より安定動作するのではないかと。 そして、GIGABYTEにあるドライバだけをインストールしてください。 2010年に初めて自作（AMD）をしました。 2014年までにAMDで10台自作して、現在8台稼働中。 10枚のマザーボードは、すぐにBIOSをアップデートしてました。 BIOSのアップデートでトラブったことはないですよ。 そして、4台をWindows10にアップグレードしました。 AMDのマザーは十分枯れてるからか、Windows10でもトラブルらしいトラブルはあまりなく、どうにもならないとしたら、マザーボードが故障してる可能性もあります。 990、970のマザーの種類も少なく、昔よりかなり高い。 新たに自作するならIntelのSkylakeにした方が満足できるのではないかと思いますね。 パイオニアのBDドライブは4台使ってます。 バルクドライブより、BDR-S09JBKやBDR-209JBKは使っていて安心できるし、安定感もあります。 208が故障してる場合、買い換えるならば209JBKぐらいは欲しいですね。
AMD Radeon R9 M365X・Intel HD Graphics 530・Intel HD Graphics 4600だと思います。
>ＰＷスイッチとかＨＤオーディオとかどこに差せばどれとかどうやったらわかりますか マザーボードの説明書を見てください。図解で載っていますから マザーボードにもよりますが　フロントパネル　コネクターは　右下の方に 一列に並んである場合が多いです　HDオーディオコネクターは　左側中程に ４ピンのコネクターがあるはずです パネルから出ている　コネクターは　コネクターに「PWSW」「RESET]とか 印字されています。 何事も　焦らず　確認　再度確認　に　つきると思います 頑張ってください
ファンを高回転にしても「風量」がアップしないと冷却効果は改善されません。また、いくら風量をアップさせても、吹き付けられる空気が冷たくないと冷えません。当然ですが、パソコンが置かれている部屋の温度よりも低くすることはできません。自分の身体を団扇で扇ぐのと違って、気化熱を利用することができないからです。 ヒートパイプ式のクーラーの冷却性能が高いのは、熱源をより冷却しやすくかつケース外に排気しやすい場所に移動させることで冷却効率を上げられるからです。ヒートパイプ式のクーラーを使ったからという単純なものではありません。 重要なのは、 ・より冷たい空気をケース内に吸気させる ・その冷たい空気をファンでヒートシンクに吹き付ける ・ヒートシンクを通った熱い空気を速やかにケース外に排出する ということができるエアフローを確保することです。 エアフローの悪いケースのの中では、いかにヒートパイプ式のクーラーと高回転ファンと言えども冷却はできないのですよ。
一般的なマザボのSATAポートはすべて同等です。違いはありません。接続変更しておかしくなることはありません。私などしょっちゅうやっています。「回路に悪影響を与える」など想像できません。NECはよほど変則的なMBを使っているのでしょうか。特殊なMBはコスト高になりますから考えにくいですが。
　国産ではバッファローやアイオーデータがブランド品ですが、最初から高額なＵＳＢメモリーを買うのではなく、１０００円前後で買える割安な小容量ＵＳＢメモリーを買って、使い方を覚えてから大容量のＵＳＢメモリーを買った方が良いですね。 　私は４ＧＢのＵＳＢメモリーを買って使い回しているうちに、いつの間にか、８ＧＢや１６ＧＢのＵＳＢメモリーを買うようになっていました。ＵＳＢメモリーはたくさん買うと外付けＨＤＤよりも割高になってしまうので、外付けＨＤＤを購入した方が良いのですが、ＵＳＢメモリーで消失事故が起こったことが無いので、今もＵＳＢメモリーにバックアップを続けています。 　ＵＳＢメモリーは８ＧＢを２つ買うよりも、１６ＧＢを１つ買った方が分断されないので、大量に入ります。同じく、１６ＧＢを１つ買うよりも、３２ＧＢを１つ買った方が分断されないので、大量に入ります。 　ビット単価（１ビット計算の価格）で比較して選んだ方が良いです。たとえば、４ＧＢが１０００円で、１６ＧＢが２５００円だったら、１６ＧＢの方が割安です。同じく、３２ＧＢが４５００円だったら、３２ＧＢの方が割安です。 　しかし、実際には、８～１０本ぐらい買っている例が多いようです。理由としては、別々に保存した方がわかりやすく、保存時間がかからないからで、一度に大量に保存すると、データ更新に時間がかかるなどの問題が起こるからです。 　ＵＳＢメモリーは追加書き込みするよりも、全消去してから、再書き込みした方が寿命が長くなります。
Ｍ３７８Ｂ５７７３ＣＨ０－ＣＨ９のメモリ規格はDDR3 PC3-10600です。この規格のメモリを買えば良いと思います。 データをバックアップするだけなら、サクサク動く必要はないので2GB1枚でも大丈夫だと思います。 http://kakaku.com/pc/pc-memory/itemlist.aspx?pdf_Spec101=3&pdf_Spec102=1&pdf_Spec103=19&pdf_so=p1
普通に書いてありますよ? 最初のASUSのURLですと、上から2枚目のマザーボードレイアウトの写真の中央左側、赤いPCI-Ex16コネクタの所に英語表記でsupport SLI/CrossFireXと書いてあります。 このマザーの場合はPCI-Ex16コネクタが2基ですのでGPUは2枚まで搭載できます。 他のマザーの場合も同じで、電源容量/使用電力量の問題はありますがPCI-Ex16スロットの基数＝搭載可能なGPU数、と捉えて問題はありません。ご友人の仰る通り、ローエンドのマザーで無ければPCI-Ex16スロットを2基程度搭載しているのが普通です。 少し説明しますと、元々SLIと言う技術は3Dfxと言う会社が開発したもので、このメーカーを買収したNvidiaが現在パテントを持っています。 対してAMD（ATi）はCrossFireX（以下CFX）と言う技術で複数枚GPU搭載を実現しています。 ただしSLIの場合同一のGPUで揃える必要がありますが、CFXの場合違うGPUチップでも構成可能であるなど機能には若干の違いがあります。 ただ例えばGPUを2枚搭載したとして、ゲームのfpsなどは1.3～1.5倍程度になりますが消費電力はほぼ倍近くまで上昇します。（ピークパワーを要求されるゲーム中の話ですが） ですので、GTX960/970等のミドル級GPUを2枚搭載するのならGTX980Tiを1枚のみ搭載、と言う方が性能/消費電力の両面で有利と言う場面も起こりえます。 これから新規に組むのであれば、費用対効果などについては良く良く考えてからにした方が良いと思いますよ。
>＞1333MHｚ×２で2666MHｚ相当になります。 >しかし、No.4の回答の方の >＞GB（2GB×2） DDR3（1600MHz）がお勧めです。 >もっと言えば ＞8GB （4GB×2） DDR3 （1600MHz）なら更によいと思います。 >というのは1333MHz×２で3.200MHｚになるはずですが、なぜ（1600MHz）なのでしょうか？ ＃４さんは 例えば４GBのダブル（２GB×２）　1600MHzをお勧めされています。 デュアルですので実際には3.2GHz相当ですが、標記としては1600MHzとか1.6GHzとか記載します（規格がそのような標記ですので）。 実際メモリに周波数3.2GHzのクロックが供給されるわけでもありません。 ２つ同時に動いて倍の能力がでるだけなので、あくまでも3200MHz相当なのです。 > 検討中の方は4GB シングル チャネル DDR3 （1600MHz）ですが、デュアルチャネル対応可ということであれば同じものをもう一枚増設することができるわけですよね。 >つまり >4GB シングル チャネル DDR3 （1600MHz）1600MHz×2＝8GB（3.200MHz） >となるわけですが… その通りです。 ただ、後日追加で４GB分の費用が掛かるということです。 （増設するころには安くなっているとは思いますが） そして、そのスピードアップと容量アップの効果を体感できるかどうかは、８GBにする前の４GBのメモリをどれくらい使っているか、メモリをどんなソフトで使っているか次第ということです。
どちらでも良いとは思いますよ。選択するM/BがZシリーズなどオーバークロックを楽しめるものならi5 4690Kを選んだ方が色々遊べる要素が多いかも知れませんね。
検索するとClevo P151HM1らしいのですが 取扱説明書等がネットで見当たりません 経験と推測ですがノートPCとの事 内部に埃がたまっていて発熱していませんか 分解できれば分解し掃除する、自信がなければ 裏側とか周りをよく観察して空気の吸入口と なっている所（埃で詰まっている箇所）を 掃除機で吸い取る
http://pc.watch.impress.co.jp/docs/topic/review/20150805_715220.html など色々なとサイトでベンチマークの比較テストをしたようなのがありますね。 性能的には同等程度ってのが定評の様です。 >i7-6700KよくなったのはGPU機能だけなのですか？ ここ最近CPUのコア部分に性能は頭打ちなのが現状です。昔のようにプロセスルールのシュリンクによる恩恵も少ないですから。シュリンクによって開いた面積部分はCPUに内蔵するGPUの強化に使われる傾向があるのも確かですね。
やはり「中古のマザーボード」というのがネックなのかも・・・?
デカければでかいほどいいが コストの問題 32Gか64Gぐらいではないでしょうか http://kakaku.com/pc/usb-memory/ 64Gが1000円程度で買えるとラッキーです この頃価格が安定していますが 何らかの新技術が出てこれば 来年には128Gが1000円になってるかもしれない こずかいで買える程度で
i５でOKです。 ゲームで８コア使うなんてありません。ゲームでi７は自己満足する為の 選択です＜お金に余裕があるなら選んでも良いかと。 i７とi５の差額は他のパーツに廻した方が賢明です。 ＊でも私なら、グラボをもっと上にします＝せめてGTX９６０ですね。 　GTX７５０ti はゲーム用グラボとしては最下位ランクのグラボですから。
VAIO PCG-286N正確にはSONY VAIO VGC-LM70DB（PCG-286N） CPU http://ark.intel.com/ja/products/29733/Intel-Celeron-M-Processor-530-1M-Cache-1_73-GHz-533-MHz-FSB-Socket-M チップセット http://ark.intel.com/ja/products/29821 対応CPU(BIOSが対応できるかわ判りませんがチップセットが対応） http://www.pasocomclub.co.jp/list/cpu_intel_note_core2.html Core2duo T7600ならソケットMなので問題ないと思います。 同じCPUからT7200へは換装しましたよ、OSはWindows8.1Pro-32Bit メモリは知らないメーカーなので相性までは判りませんが、規格上は大丈夫ですとは言ってもLAS,CAS,CLの各レートが書かれていないので相性は判りません。 実は私もメモリを2GBに変えようと思ったのですが、ダメでした PC2-6400S 666-13-E1　2RX8　2GB どうもソケットMの時代のものは1GBX2　2GBが最大のようです。 ４GBが対応できるのは　２RX16だけなのでは無いかと思います。
　13年6月に新しいCPUの節電能力がすごいと言う記事を読んで自宅サーバーを更新しました。 CPU core i5 4570S マザーボード H87-PLUS メモリー AX3U1600GC4G9-2G(2枚) WD20EZRX DVR-216 Windows8 で文字を打ったり普通に使用中で30W未満(ディスプレイ別)です。節電に関するナニナニは特にしていません。電気代は、258kWH消費する私の場合、 30W×24時間×30.5日÷1000W×25円91銭=569円/月 です。総消費量によって単価が違うのでご自分の請求書を見てください。 　それ以前に使っていたPentium-M機は40Wくらい、Pentium4機は高負荷時100W、通常時50Wくらいでした。ビデオ再生などの間もi5のほうが消費電力がずっと小さいです。
適合CPUを選ぶ際に重要なのはチップセットです。 チップセットにCPUが適合していなければ、例えソケットが同じでも全く作動しなかったり、作動しても、CPU本来の性能が発揮できない場合が多いです。 で、 このPCはCeleronモデルとCore2Duoモデルでは搭載されているチップセットが異なります。つまり初期搭載CPUによってシステムボード自体が違う。 ソケットが同じで物理的に異なるCPUが搭載できても全く作動しなかったり、仮に作動してもCore2Duo本来の性能が発揮できない可能性が高いです。 つまり、もしCPUの交換をされるのでしたら、人柱として勝負かけるしかありません。 またCore2DuoのT9500でしたら、あなたの所有するCeleronモデルとFSBは同じなので、理論上はT9500の動作周波数の2.6GHz(200MHz X 13)が出ますが、P8700は正規の動作周波数が異なるので、正規の周波数は出ません。 なぜならP8700のFSBは1066MHzなので、それをFSB800MHzのシスボに乗せると、本来266MHz x 9.5倍で動作してするCPUが200MHz x 9.5倍で動作し、1.9GHzでしか動作しません。 つまり理論上ではT9500よりもクロックが遅くなります。 ここで理論的にと書いたのは、CPUとチップセットの組み合わせが異なると、Core2Duoの最大の特徴である、Intel Dynamic Acceleration(Intel Turbo Mode)が動作しなくなる可能性が大で、過負荷時にもCPUクロックがオーバークロックにならず、倍率が固定化されてしまう可能性があるからです。 もともとCeleronはこのIntel Dynamic Acceleration(Intel Turbo Mode)は搭載されていませんので、GL40 Expressでも問題ありませんが、（というかGL40 Express自体がIntel Dynamic Accelerationに対応していないはず）このチップセットとCore2Duoの組み合わせだとCeleronと同様にクロック倍率が固定されてしまう可能性が高いです。 そうなるとわざわざお金を出してまでCore2Duoに載せ替える意味はほとんどありません。 今現在、市場で中古の T9500やP8700がいくらくらいで売られているか知りませんが、（私が最後にMobile Intel Core2Duoを購入したのはもう4～5年前のことなので）わざわざCPUを購入して載せ替えて、トータル性能がほとんど変わらない、下手すりゃ却って下げるようなことをしても意味がないと思いますが。 言っちゃなんですが、これだけ古いPCに投資をするなら、CPU変更など考えず、メモリの増設とか、HDDをSSDに交換するほうがはるかに費用対効果は高いです。 失礼かと思いますが、このPCは中古PCとしての買い取り査定価格は上限０円です。 つまり、商品価値0ということ。 せいぜい販売価格をつけるとしたら、ジャンク品で数百円から数千円というところでしょう。 それだけの価値しかない物に投資をしても仕方ないと思いますが。 PCの改造の経験が浅いと、一度はCPUの交換をしてみたいという気持ちはわかりますが、はっきり言ってCPUの交換ほど費用対効果が低い改造はありません。 今からもう15年以上前の、まだMobil PentiumIIIとかの時代とかなら、CPUの交換によって性能向上は見込めましたが、今ののようなCPUのクロックはGHzが当たり前の時代、わずか500MHzとか1GHz程度クロックが上がっても体感的な効果など殆どありません。 ほとんど自己満足でだけで終わってしまうのが落ちです。 その辺のことをよく考えて決めたほうがいいと思います。
http://www.supermicro.com/products/motherboard/Xeon3000/X58/X8STi-F.cfm からマニュアルをダウンロードして眺めてみましたが特にVGAを挿すときに注意が必要みたいな記載はないですね。VGAカードを挿す前にオンボードVGAをジャンパで切ってみるとか。 VGAを挿して映らないとか認識しないってのはボードの差しが甘いとかボードとPCI-Eとの接触自体が甘く差し込み不良が起こりやすいとかってパターンか？電源ユニットの容量不足とかが一般的には多かったりしますね。 >ASUSTeK NVIDIA GeForce 210 これ自体は補助電源が必要なカードではないようですし。同じ補助電源としてはM/Bと電源ユニットでATXの24pin以外にCPU用の8pinの補助電源をちゃんと挿しているか確認するとか位です。
調べてみたところ10個のSATA端子があるのは既に例示されているASRock製品とGIGABYTEのハイエンド品のみのようです。 http://www.coneco.net/SpecList/01504010/op1_id/21497733/op5_id/21495610/ Z97チップセントの商品はZ170の登場にともなって店舗在庫もかなり少なくなっています。 なるべく早めにお求めになった方が良いです。 オンボードSATAポートの数が不足した場合は、余っているPCI-Eスロットに拡張カードでSATAポートを増設するのもアリだと思いますので合わせてご検討ください。
>メモリの性能差を差し引いても2の方が良い、ということですよね？ メモリアクセスが起こらなければメモリの速度は関係ありません。 CPU内蔵のグラフィックで3Dゲームだとメモリの速度による違いが出ますが WebやOffice、動画編集ではその差が顕著に出るほどの違いは出てこない（メモリの速度がそれほど足を引っ張らない）と思います。 AMD A10-7870K vs Intel Core i5-6600 http://www.cpu-world.com/Compare/455/AMD_A10-Series_A10-7870K_vs_Intel_Core_i5_i5-6600.html AMD A10-7870K vs Intel Core i5-6600k http://www.cpu-monkey.com/en/compare_cpu-intel_core_i5_6600k-521-vs-amd_a10_7870k-549 さすがにコレだけ違えばメモリが デュアルチャネル かどうかなんて関係ないかも・・・という感じですね。
フルタワーパソコンと言っても、フルタワーケースを使ったパソコンと言うだけで、中身が特殊な訳ではありません。ミドルタワーよりデカいので工作がしやすいことと、パーツをたくさん付けられるだけです。作業が楽なので自作がより容易です。フルタワーケースはいくらも売られていますよ。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%95%E3%83%AB%E3%82%BF%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9&ie=utf-8&oe=utf-8&hl=ja#q=%E3%83%95%E3%83%AB%E3%82%BF%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9&hl=ja&tbm=shop 本屋で自作本をいろいろ売っています。その中の比較的分かり易いと思うものを買って読めば、組み立ては誰でも出来ます。小生でも出来ました。注意すべきはパーツの取りそろえです。まずはCPUとその規格に合うMBを選んで、メモリを選ぶ。これが出来れば８０％終わりです。ほかのパーツは規格が合わないと言うことはありません。皆無ではないが少ないです。パーツの選択はいろいろなパソコン雑誌に載っていますから、それを見て参考にする。そのくらいの勉強はしなければ駄目です。後はショップの店員さんにチェックを受ける。親切に教えてくらます。下手なサイトや動画は頭が混乱するだけで初心者には参考になりません。慣れてくると参考になる。 気を付けるべきは、第一に何に使うかの目的。第二に目的に合わせたパーツの選択。それに尽きるでしょう。そこを間違うとへんてこなものが出来ます。上手く動かなかったりします。最初はやれCPUクー-ラーだとか、高性能グラボだとかにやたら凝らない。 MBのSATAポートは気にすることはありません。フルタワーに使うMBならちゃんと用意されています。6個もあれば十分でしょう。電源が安物だと失敗することが多い。多少張り込んで。最初のうちはパーツをネットで買わない方がいい。ショップで店員さんに教えてもらって買う方がいい。保証もあるし、トラブルが起きたとき相談に乗ってくれます。組み立て時のトラブルを初心者が独力で解決は難しいですから。 さあ頑張って！
　オンラインゲームをやるのであれば、タワー型デスクトップパソコンを購入した方が良いでしょう。 　高性能ＣＰＵとＧＰＵ、高速ＲＡＭを搭載して、処理能力に余裕を持たせて遊ぶべきです。ノートパソコンは携帯型なので、処理能力が低く、オンラインゲームには向きません。
USBノイズフィルターを使ってみてはどうでしょうか？ Stereo2015年１月号の付録はUSBノイズフィルター！！ http://www.ongakunotomo.co.jp/kagutsu/k225.html これならノイズがUSB DACへ行くのを軽減できます。 ちなみに、私はUSB DDC+DACでPCのノイズが入らないようにしています。
CPU　　グラフィックは　ここで比較可能 http://www.cpubenchmark.net/high_end_cpus.html http://www.cpubenchmark.net/cpu.php?cpu=AMD+A4-7300+APU&id=2357 http://www.cpubenchmark.net/cpu.php?cpu=Intel+Core+i7-2670QM+%40+2.20GHz&id=878 http://www.videocardbenchmark.net/gpu.php?gpu=Radeon+HD+8470D&id=2565 その他　データー入出力スピードはわからん　マザーボードのチップしだいだ　 質問に書いてないので不明 性能はおそらく落ちるな 現行のマシーンにSSDいれるほうがいいのでは？ OSソフトでは性能はあがらん　へたすりゃ退化 https://www.youtube.com/watch?v=v4AKyzfpyXk ここ↑など　いい例だ　XP32　XP64のほうがいいぐらい
「静電気防止手袋」をして取り付ける事をお勧めしますよ。
GA-880GA-UD3HはAWARD BIOSになります http://www.gigabyte.jp/products/product-page.aspx?pid=3520#sp 余程の事が無い限り統一されています ビープ音 http://faq3.dospara.co.jp/faq/show/1563 http://www.pc-master.jp/sousa/bios-beep.html メモリーかビデオカードもしくはモニターか 可能性が高そうなのは　拡張メモリかな？と感じます　複数枚挿しなら１枚ずつ起動させてみる Beepエラーが出る場合は搭載メモリ全てを認識していない場合が多いと思います ビデオ側だとマザーボード故障の可能性もあると思います ボタン電池が減ってBIOS設定が変わってしまったって事はないでしょうか？
http://www.dell.com/support/home/jp/ja/jpbsd1/product-support/product/latitude-e4200/manuals にあるマニュアルや http://www.itmedia.co.jp/pcuser/articles/0903/27/news041.html を参照するとオンボードメモリが1GBでメモリスロットが1つありますね。質問者さんの構成だと恐らく1GBのメモリがメモリスロットに刺さっていてオンボートと合わせて計2GBだろうと思います。 ですのでメモリを増設する際は増設と言うよりも現在の1GBのメモリを取り外して4GBのメモリと交換することで最大5GBとなるようです。
　 DMM.FXサイトを見るだけでは重くは無いでしょ 質問する時は何を動かしてるのか明確にしましょう 『DMM FX PLUS』の動作環境 メモリー4GB以上 CPU2.8GHz以上、４コア以上のプロセッサ http://fx.dmm.com/fx/service/tool/plus/#PcTool 『DMM FX ADVANCE』の動作環境 メモリー2GB以上 CPU2.8GHz以上 http://fx.dmm.com/fx/service/tool/advance/#PcTool 『DMM FX MINI』の動作環境 メモリー1GB以上 CPU2.8GHz以上 http://fx.dmm.com/fx/service/tool/mini/#PcTool これらのどれかを動かしたいなら、どちらのCPUも2.8GHz以上を満足してないので使い辛いでしょうね 　
>ネット動画はこのサイトくらいのネット動画です。 ソコならCeleronでもOK だけどそこで紹介されている（視聴できる）サイトの情報は違法アップロードの紹介先なので問題があります。
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5461484.html とか参照されてみては？ まずはOSは32bitってオチがないか念の為確認するところからでしょうか。
まず、お持ちのOSがどのようなものか？によります。 1・メーカー製PCでそのPCにインストールされていたOSだと、そのPCでしか認証できません。 2・OEM製のパーツとセット販売の物だと、そのパーツを使っている（取り付けている）PCでしか認証できません。 3・製品として単品で販売されているOSだと、どのPCでも認証できます。 1の場合、修理に出して型番が変わった場合には、電話認証で「マザボを修理に出したら違う型番が届いた」と言えば認証できるとか・・・になります。
(1) バルクはパーツ供給品（製品として単品で売るようなパッケージングや詳細な説明書を備えず、保証も限定的なもの） OEMは他社向け生産品（製造メーカーの名前ではなく、他社の名前で出荷するもの。スズキがマツダの軽自動車を作っているようなイメージ） (2) 何が「大丈夫でしょうか？」なのかによる。質問の意図を明確に。 製品として動くのか、性能は十分なのかという点は問題があろうはずがない。 保証がどうかはOEM先（販売ブランド）の規定によるので、製造メーカーの名前で出しているものとは違う。その内容で十分かどうかの判断。 なお、台湾製造が不安なら自作はおろかそこらの店で売ってるPCはたぶん一つも使えないね（Made in Japanを売りにしているようなものも、部品全て日本製なわけじゃない）。
なんでCore i5の方は型番書いてないのかな？ 同期のCPUなら、単純に考えればCore i7の方が良いと思われます。
メモリスロットは大概硬いものです。 スペックからすると二本させるようですから、頑張って差すしかないでしょう。 メモリ増設は自己責任ですからメーカーはサポートしてくれませんよ。 覚悟して挑むことです。
>CPUに6700ＨＱを出す予定があるのかどうか、お教えください。 2015年秋冬モデルの発表がありましたがラインナップを見ると前モデルのマイナーチェンジが多くSkylakeを積んだモデルは少ないですね。 Skylake自体の流通量が多くなく値段も高いためだと思われます。このあたりはIntelのCPUの生産事情もあり年末ぐらいにはSkylakeの生産量も増え流通量も多くなり少し値段も落ち着くかも知れません。 そしてcore i7 6500Uとcore i7 6700HQを比べた場合、6700HQの方が値段も高いので採用を見送った可能性があります。 >CPUに6700ＨＱを出す予定があるのかどうか、お教えください。 次の2016年春モデルには採用されるとは思います。
＞ＰＣはdell dimension9200 参考仕様 http://ad.impress.co.jp/tie-up/dellcontact0206/review/060822/ 抜粋 PC2-4200 DDR2 SDRAM （表から見ると最大８ＧＢのよう） ＞これでよろしいでしょうか？ PC2-6400 下位互換があるので、PC2-4200としての動作も可能 なので、これでもいいかと 但し、どの容量を購入するのかとか、 現在のＯＳが不明ですが、 ＯＳによっては、すべての容量が使えませんのでご注意を 例ＸＰの３２ビット（普通に売っていた方）は約４ＧＢまで、など ＲＡＭディスクとか特殊な使い方はしませんね？ （意味がわからない場合、無視するか、検索してください）
ダイナブックのBX/51Lというと2010年発売のモデルですよね。 参考　http://shop.tsukumo.co.jp/goods/4547728786879/ であれば、OSはWindows7のHome Premium 32bitが搭載されていると思われます。 PCの本体自体は最大で4GBx2=8GBのメモリまで対応可能ですが、搭載されているOSが32bit OSであるため、OSからは最大で3.2GBまでしか認識できません。 なので、2GBx2で4GBにする（残り0.8GB分は直接は使えません）のがいちばんリーズナブルかと思われます。 4GBx2で8GBが積めないわけではありませんが、4.8GB分がOSから認識できず無駄になりますから、2x2=4にされるのが良いでしょう。 その際も、いわゆる「メモリの相性問題」がありますから、できれば ・今搭載されている2GBを取り外す ・2GBx2のセットで売っている商品を購入し、差し替える という方法が良いでしょう。 以上、ご参考まで。
こちらが参考になるかと。 http://twitpic.com/4fvzkj
NIC、その他のドライバ類は最新のものですか。（特にNICのドライバ) BIOSのバージョンはは最新ですか。 メモリーは大丈夫ですか。Memtest86+でメモリの状態を調べることをお勧めします。 HDDやSSDは大丈夫ですか。Crystaldiskinfoである程度健康状態を調べることができます。 Windows updateは最新ですか。 最新のパターンファイルでのウイルスチェックはお済ですか。 怪しげなサイトをみたり、ファイルをダウンロードやインストールした覚えはありませんか。 おそらく、クリーンインストールすれば改善されると思いますが、最後の手段としてとっておいたほうがいいと思います。それでも再起動を繰り返すようであれば、ほかに原因があるかもですからね。 ちなみに、私も同じマザーをWindows7で使用していました。300wの電源を使用していたので不安定でした。600wの電源に変えてから安定しました。電源の容量不足だったようです。 その時の構成 M/B GA-G33M-DS2R CPU xeon3350(core2quad Q9450相当) Memory 2GB X 2(4GB) HDD 2.5インチ SATA DVDマルチドライブ1台 グラフィックはオンボード OS Windows7 たったこれだけの構成で電源不足になったようです。ケースと電源を変えたら嘘のように安定するようになりました。
使用状況によってさまざまだと思いますが　３年前後が寿命とするサイトが多いと思います http://home.impress.co.jp/magazine/dosvpr/q-a/0105/qa0105_2.htm http://ykr.ykr414.com/2010/07/20/pc-backup-batteries-repair-1/ 常時供給していれば　ボタン電池を使わずにＢＩＯＳ情報を保持　供給が無ければボタン電池のみでＢＩＯＳ保持になります ノー電源のノートＰＣは減りが早い　場合によっては１年で無くなる場合もあります かと言って　在庫残りのマザーボードを買っても電池が無くなっているという経験は無いです ボタン電池の容量が無くなってもＢＩＯＳ設定内容が初期設定であれば　時計が狂う程度で使用には問題ないと思います　ネットにアクセスすれば時計は修正されます 古くなって液漏れすると基盤故障を起こしてしまいます 私はＷｉｎ７のノートＰＣを持っていますが　無くなる前にと３年目に交換済みです　電池の減りに関わらず来年交換　初期設定を使っていないという事もあり ＢＩＯＳの設定方法を忘れないためにも定期的に交換を心掛けています
UMAX Cetus DCDDR3-8GB-1333に関しては、クセが強く、書かれているマザーボード以外は基本的に適合しないと考えた方が良いです。
ご質問の趣旨が > 4GBが2枚セットで8GB×2 > これを全て取り付けるデスクトップＰＣを探しています。 と言う事なので、手順としては １．DDR3-1333(PC3-10600)を4スロット・16GB以上搭載可能な中古PCを探す。 ２．適当なPCが見つかったら、そのPCの仕様から「UMAX Cetus DCDDR3-8GB-1333」が動作確認しているチップセットの型番に合致するかどうかを確認する。 こんな所ではないかと思うのですがね。 「DDR3-1333が搭載可能」というPCの仕様だけでメモリを選択するのは、ある程度賭けのようにも思えます。 PCショップのメモリ販売で「相性保証」をつける理由がここにあるのでしょう。
質問の意図に沿わなくて申し訳ないのですが、バックアップなら外付けHDDにしておいた方が良いです。 データ量にもよりますが、DVD-Rに焼くにも、膨大な時間がかかります。ディスクを交換しなければならない労力は半端ないと思います。 HDDならコピーしておやすみなさい で、終わります。
まずはやってみてはどうですか。 自動判定するはずです。 インストーラ起動としてBIOS（Legacy）対応のブートデバイスを選択すればいいです。 ※UEFI対応のブートデバイスを選択するとUEFIになってしまいます。
http://ark.intel.com/ja/products/88195/Intel-Core-i7-6700K-Processor-8M-Cache-up-to-4_20-GHz http://ark.intel.com/ja/products/88196/Intel-Core-i7-6700-Processor-8M-Cache-up-to-4_00-GHz の「TDP」や「サーマル・ソリューション仕様」を比較するぐらいしか材料が無いですね。i7-6700は発売になったばかりでi7-6700kとCPU以外に条件を同じにしての実機での測定したようなデータが無いのでどの位違いが出るか？分かりません。
本体にセキュリティソフトが内蔵されているようで ファイル暗号化ソフト『LBファイルロック2』搭載 各アプリケーションソフトが使えなくなった事と同様にUSBメモリも別のパソコンと判断しているのかも知れません 保存してあるデータは　Memory Card File Rescue　で取り出し可能かも知れません http://www.sony.co.jp/Products/memorycard/datarescue/index.html?j-short=FuQ フォーマットすれば使えるようになるのでは？ http://www.sony.jp/support/pocketbit/download/usm-u.html
ソケットが同じであればどれでもいいですが、CPUをはがすためにリワーク装置という20万円程度する機器を購入する必要があるため、お勧めできません。それより新しいパソコンを購入したほうが安いと思います。
くだらない質問じゃないですよ。 エンコードや画像編集するのでしたら、１秒でも早いほうがいいと思います。 お金があるなら迷わず　６７００Ｋですね。 >なにか決め手になる選択理由があればと思います。 最速、爆速。これが決め手でしょう。メモリも潤沢に積んでおきましょう。 SSDも吟味しましょうね。最近はやりのPCI EXPRESS X4のM.2とか。
http://www.enermaxjapan.com/Bronze-Power_top/Triathlor-ECO_top.html http://www.enermaxjapan.com/Bronze-Power_feature/Triathlor-ECO_feature.html http://www.owltech.co.jp/products/fy1225l2/ それぞれの仕様を突き合わせるとFANの方はパルスセンサー付 3pinの使用でそれを普通の電源で使用する為のペリフェラル 4pin 変換ケーブルが付属しているようですね。 電源ユニットの方は 4P MOLEXが4つありこちらにFAN付属のペリフェラル 4pin 変換ケーブルを使ってFANの電源をとれると思います。
出来ません。互換性はありませんので。
Fixed Disk 0ということはHDDがおかしい（異常がある）ためかもしれません。 また、ブザー音はどのようなものでしょうか？ ハード上のエラーがある場合、ブザー音の鳴り方によってそれを知らせる機能があります。 メーカー製なので違う可能性もありますが一般的なものを紹介しておきます。 BIOS 警告音一覧 http://www.redout.net/data/bios.html
>希望小売価格が書かれている物とN/Aとなっている物があったので、 >希望小売価格が書かれている物が製造中ということでしょうか？ そうですね。「ステータス」と合わせて見ると良いかも。「Launched」ってなっていれば受注生産を含めまだ製造しているって感じでしょうか。 End of Interactive SupportやEnd of Lifeになっていれば製造は中止って感じですね。そしておのずと希望カスタマー価格も「N/A」となるって感じでしょうか。
http://www2.elecom.co.jp/support/memory/keyword.asp?maker=%91S%82%C4%82%CC%83%81%81%5B%83J%81%5B&keyword=PAE6515CME&pc_release=+&next.x=0&next.y=0 問題なし。
このモデルは製品情報欄に、自分ではメモリ交換等はできないと明記してありますね。ケースにメモリスロットにアクセスできる穴がないため、本体を分解するしかないそうで。 で、メーカーに増設頼むと、4GBで13000円台、8GBで18000円台だそうです。 http://piyokokabu.seesaa.net/article/415642391.html 技術料が1万円分といったところでしょうか。 ＊メモリ増やしたいというのはよくわかります。YOGA TABLET2 がほぼ同等スペックなのですが、メモリが無いためChromeで複数タブを開こうものなら耐え難く遅い苦痛が…
>オンラインゲーム起動時 > 85～95度 確かにこれは高すぎますね。出来ればクーラを交換した方がいいのではないかと思います。 それから、もっさりし始めたのはCPU温度のせいではないと思うのですが、清掃で改善しましたか？
また懐かしいモデルを改造しようとしていますねぇ。。。。 確か私も7~8年くらい前までは持っていたような気がしますが。 で回答ですが、まず最初にこのモデルにCoreDuoを載せることは100%不可能です。 このモデルはCeleronと言ってもPentium4の時代のCeleronですからCoreDuoとは全く共通性はありません。 先に書いたように今モデルはPentium4時代のモデルですので、ソケットはSocket478 Micro PGAで、一方CoreDuoのソケットはSocket-M ですから互換性はありません。 そもそもCoreDuoはその前世代であるPentium-Mから発展したデュアルコアで、Pentium-MはMobil Pentium IIIをベースにして開発されたCPUですから、Pentium4系とは全く別の系列のCPUです。 Pentium4系のCPUはあまりにクロック数に拘りすぎて、消費電力とか発熱などの問題が最後まで改善できず、Pentium4だけで終焉したCPUです(同じコアを使っているCeleron含む）。 ですから質問者さんが考えているプランは100%不可能なプランです。 頭の中で妄想するだけならどんなことでもできますがね。 それと仮にソケットが共通で(100%ありえないが）物理的に搭載できたとしても、CPUをコントロールするチップセットに互換性がありませんから起動すらできません。 本来CPUと言うのは1世代進化しただけでも互換性は無いに等しいので、質問者さんが考えておられるような、2世代も後のCPU搭載など与太話にすぎなのです。 それに単純にCPUだけ載せ替えても目に見えるような性能向上などほとんどありえません。 気持ち的に少~しだけ速くなったかな？と言う程度です。 そんなものに金をかけるなら、メモリを上限いっぱいまで載せる。HDDをSSDに載せ替えると言った改造の方が費用対効果は上です。 最もこれだけ古いモデルですと、メモリはDDR SDRAM PC2100とか2700ですし、HDDだってIDEですから、対応しているパーツを見つけるだけでも苦労しますけどね。 当然、今時新品パーツでなんかありませんから、中古パーツで探すことになります。 と言ってもじゃんぱらなどの中古パーツ屋などにはまず出てきませんから、ヤフオクなどで地道に探すしかありません。 まぁ、その前の大前提として、こんな古いモデルを金欠けて改造するくらいなら、パーツ代で買えるくらいのPen-M搭載モデルとかCore2Duo(CoreDuoではない）搭載モデルを買って使う方がはるかに投資に見合っただけの効果がありますけどね。 それにCoreDuoって64bit OSに対応していませんから、質問者さんのプランで改造しても、所詮使えるのはXp止まりってとこですから（このPCにVISTAや7を入れるのは無謀、第一デVISTAや7に対応しているデバイスドライバが無い）、現実的には怖くてネットもつなげない、使えないPCであることには変わりありません。
core i5-3210Mでは無く、Lenovo B590の上位モデルに搭載されているcore i5-3230Mですかね。i5-3210MはNo.1さんが仰っている通り、ソケット自体が違います。 CPUがcore i5-3230Mで間違いないとして、以下のURLを参照下さい。 http://www.lenovo.com/jp/catalog/nb/2013/b590_rt_1001_5.html ここを見て解る通り、core i5-3230Mを搭載したLenovo B590の最上位モデルだけは搭載しているチップセットが違う事が解ると思います。 質問者さまのお使いのB590は、インテルHM70 Expressと言うチップセットを搭載しているのですが、これは上位のHM77 xpressとソケットは同一ながら、CeleronとPentiumのみに対応したチップセットです。 http://www.intel.co.jp/content/www/jp/ja/chipsets/value-chipsets/mobile-chipset-hm70.html core i5-3230MとCeleron 1005Mはデータシート上ではTDPや世代、製造プロセスなどは同一ですが、動作クロックも違いますしフルロード時の消費電力はcore i5の方が高いでしょう。 HM70についてはインテルが機能に制限をかけたのだろうとは思いますが、メーカーが"PentiumとCeleronに限って"と言っている以上、まともには使えない、と受け取った方が良いと思います。(HM70のノートにcore i7を載せた人もいたようですが、この人の場合は起動後30分程度で毎回PCが落ちてしまうようです) HM70などは、そう言った制限がある代わりに安く供給されているはずなので、これについては文句を言う筋合いではありません。 質問者さまの場合、チップセットが問題で充電がされないのかは解りませんが、個人的にはそのまま使い続けると他に問題が出そうな気がしますので戻した方が、と思います。 元々ノートPCは高クロックのCPUへの載せ換えは排熱などの点で不利になる場合が多いので、うまく行けば、程度のお遊びくらいに考えておいた方が良いと思いますよ。 メモリの増設やSSD化など他で高速化を図った方が良いのではないでしょうか。
＞最近BIOSが不安定になったかもしれないので どういう兆候ですか? BIOSの更新に失敗するとPCが立ち上がらなくなってしまいますので、 更新は極力避けたほうが良いです。 内蔵電池を交換しても同じ不具合が出ますか?
>公式サポートの欄に昔のOSをサポートしてますと書かない場合でも、わかってる人がそうするという前提で、BIOSサポートはそれを売り物にしてるんですね。 Windows7 32ビット版をサポートするならBIOSサポートしておかないといけませんけど？
お考えの通りです。
＞CMOSの電池が切れていたら、こういう現象が起こり得るものでしょうか？ ＞（放置中は、ACもoff） はい、電源もメインバッテリーも、CMOS保持バッテリーも切れていれば、しばらく使わないだけでCMOS内容がでたらめになり、起動時に毎回初期化されていると思われます。 CMOSの保持バッテリには一般的にコイン型電池CR2032が使われます。 ノートパソコンの場合、 (1)コネクタ付きで交換できるようになっている場合 (2)電池ソケットに収まっている場合 (3)基盤に直付けされている場合(ハンダ付け) が考えられます。 数年ごとに必要になるので、一般的には交換できるようになっているものなんですが。 裏面を見て、ネジ1～2本で開けられる部分を開けてみるなどすると見つかるかもしれません。 (1)の場合は、コネクタ付きの電池を買い、入れ替えます。 例)http://www.amazon.co.jp/dp/B00DZJ112O (2)の場合は、普通のCR2032電池を買い、入れ替えればいいです。 (3)の場合は……自力での交換は難しいので、修理に出すことになろうかと思います。 一応、端子圧着済みのCR2032などもあります、 例)http://www.amazon.co.jp/dp/B00JTGW4AK 端子両側 例)http://www.amazon.co.jp/dp/B00FRD3QOM 端子片側 こういうので基盤の端子・極性に合うものをハンダ付けできれば、交換できます。 ※普通のCR2032電池へ直接ハンダ付けすることはやめましょう! ハンダが乗りませんし、加熱により破裂の危険性があります。
常識的にそんなに多くのメモリを予約することはありません、私の修理経験では、Core i7 2630QMのノートでメモリ16GBでメモリ不足と言う事でチェックしたら、スパイウエアが1000ほど動いたいがい、ウイルス等合計5千がうごめいて、メモリ不足に陥っていたというものがありHDDを物理フォーマット＝ゼロフィルを行えば治るかもしれませんが、時間と、作業時間が掛かり過ぎるのとHDDの寿命の問題も考え、あらかじめ用意しておいた新品のHDDと交換しました、インストール作業は同じですから。
用途が決まってないなら、わざわざ自作する価値が無いと思うよ。 ただ漠然と自作したいだけなら、本に載ってる組み合わせを真似るのが 失敗しないで済むんじゃないかな。
>こんなものなのでしょうか。 個人的な感想ですが、特に問題になるような温度でもないと思います。至って普通ってところでしょうか？仮にリテールのCPUクーラーならもう少し高く高負荷時だと70℃前後になってもおかしくはないかもね。 どうしても気になるならMicroATXはどんなケースをお使いか？わかりませんが全面や背面、上面などに吸排気用のFANをつけてエアーフローを良くすることで少し温度が下がる可能性はあるかも知れません。
えっと・・・仮にメモリ・マザーボード・CPUが初期不良などでは無いとしての話ですが、個人的には電源ユニットが怪しいと思います。 No.4さんが仰っている通り、GTX590はピークパワーで365wの消費電力があります。(メーカー発表値。実際には公称375wのHD6990より消費電力が高い) 一方、CorsairのCMPSU-1000HXJPはマルチレーン構成で、12V1、12V2でそれぞれ500w、合わせて1000wの出力を得ています。(つまり1000wと言っても12V1、12V2でそれぞれ500wを超えないようにする必要がある) 電源をマルチレーンで構成するメリットは主に安定性ですが、総消費電力だけで計算すれば良いシングルレーンに比べ使いこなしがやや難しく、GPUの消費電力増大などもあり現在ではシングルレーン構成の電源が主流になりつつあります。 恐らく電源ユニットもかなり高価な品だったとは思いますが、電源は一種の消耗品です。6年間持ったのなら充分長寿命に入ると思います。 GTX5※※シリーズは総じて消費電力が高いので、出来れば電源ユニットと合わせてGPUも最近の物に買い換えた方が良いと思いますが。 電源自体は700～800wクラスの物が1万円以下くらいから選べると思います。
>ファクシミリ電話機「ファッピィUX-F15CL」を手離すにあたり イコール「廃棄」ととらえるならちゃんと廃棄してくれる業者やお住いの自治体のごみの処分方法に従い処分すれば良いように思えますが。 >メモリー部分は上面(プッシュボタン付近)にありそうに思えます。 そうですね。基板があるとしたらそこにある可能性が高そうには見えますね。 基板の上にメモリーが半田付けされているでしょうから。まぁどれがメモリのチップかは恐らく分からない気はします。 まぁ実際に壊すつもりで分解してみないと何とも言えないとは思います。
>中古ノートパソコンの　windows7　予算は1～2万円の品を購入する計画をしています。 「安物買いの銭失い」になりそうですね。 1～2万円ではジャンク品と言って修理用の部品を剥ぎ取る程度の役割しか残っていません。 パソコンショップでリフレッシュしたものを冷やかしてみるとどの程度の予算を見込めば良いか分かります。 私の孫は小学5年生ですが数年前に購入したお下がりでゲームをやったりYoutubeを見たりしています。 家族が実用に使っていたパソコンをお下がりで与えるのがベターかと思います。 小学生ではワードやエクセルを使うことは無いと思います。
USBコントローラー回路部分の故障。マザーボードの故障とも言います。
高負荷時だとその位に温度に達してもおかしくはないCPUではあります。ただやや高いとは思います。PCのケースなど不明なので何とも言えませんがPCケース内のエアーフローが悪い場合はケース内の熱を排出を良くするためケースファンを追加するとかでしょうか。 もし、Mini-ITXのケースみたいに小さい筐体を使用してるなら通常のATXサイズに変更するだけでも温度は下がる可能性はあります。 Core i7 2600KからCore i7 4790Kに変更してみた【定格でも熱かった】 http://www.pc-memo.info/hardware/1873/ Core i7-4790K が Turbo Boost で暴走する問題はBIOSアップデートですんなり解決！ http://ckworks.jp/blog/archives/2014/05/newpc201408_haswell_devilscanyon_4790k_bios_update.html みたいにBIOSのデフォルトをロードしたりBIOSをアップデートするだけで温度が下がるケースもあるようですのでそのあたりを見直してみるのも良いかも。 因みにTCaseの温度はCPU表面（ヒートスプレッダ）を熱電対の温度計などで測った場合の温度で質問者さんの書かれている温度はCPUの温度を表示するソフトをお使いだと思いますがその温度はCPUコアにある温度センサの温度でTCaseの温度とは別の温度で示す温度に差異があってもおかしくはありません。
http://pc.watch.impress.co.jp/docs/topic/review/20140626_655188.html http://ascii.jp/elem/000/000/908/908186/index-2.html などの記事を見ても、その程度の温度ならまぁ問題ないと思いますよ。 定格クロックでリーテールのクーラーなら割と温度は高めになります。特に高負荷時には顕著化も知れません。
バッテリの持ち具合と 画像系 http://www.4gamer.net/games/235/G023503/20141230001/
>ネットではウィンドウを一気に10個くらい開くときがあります。 メモリを４GB以上つむことをお勧めします。 IEでウィンドウを20-30個開くと４GB近く消費します。 ＞Celeron Dual-Core とCore i3ではどちらが向いてるでしょうか？ 向いているかと聞かれれば、どちらでも。 そんな使い方であればセレロンでも不都合はありません。
詳しい状況や機種が確認できない為ハッキリと申し上げられませんが、恐らくリカバリに失敗していると思います。 ほとんどのパソコンが電源投入後のメーカーロゴ画面、マザーボードロゴ画面でF2キーかDeleteキーを押してBIOS設定画面に入ります。 (1)自作PCですか？メーカー品ですか？（メーカー名は？） (2)電源入れる前からF1連打しつつ電源を入れる→BIOS出ますか？ (3)ESCキーを押しながら電源ボタンを押し、音が鳴ってF1キーを押してくれというメッセージはでますか？→押下後BIOSでますか？ ▼BIOS初期化設定方法 http://www.pc-master.jp/sousa/bios-reset.html
https://www.asus.com/jp/Motherboards/RAMPAGE_III_BLACK_EDITION/ https://www.asus.com/jp/Motherboards/RAMPAGE_III_BLACK_EDITION/HelpDesk_CPU/ BIOSのバージョンもRampage III Black Editionの対応CPU表を見るとM/Bの全PCBリビジョンで使用可能でBIOSも0404以上って条件は揃ってますね。 問題のCPU「Core i7 Extreme Edition 980X」をエタノールとかの有機溶剤で洗浄したり接点部分を接点復活剤で掃除してみるとかでしょうか。 現状ではCPUを疑わざる得ないですが意外とCPUはちゃんと扱っていれば簡単に壊れたりはしないんですねどね。一応念の為にM/BのLGAソケット側のピンに折れや抜け曲がりなど無いか？確認してみるぐらいでしょうか。 CPUをどうやって入手されたのか？不明ですが中古品を販売店などで買われたのなら販売店に動作確認してもらうぐらいです。
ドスパラCPU情報は、ドスパラで検証したもののみの情報なので該当するものがない場合が多くあります。 CPUの基本情報は　Core i3 4005Uであるなら「ARK　Core i3 4005U」で検索すればインテルのCPU情報サイトが見つかります、また性能比較ならCPUbenchmarkで有名なPassmark https://www.cpubenchmark.net/CPU_mega_page.html で比較することが出来ます、単純性能比較ならこちらの方が判りやすい https://www.cpubenchmark.net/cpu_list.php グラボなら http://www.videocardbenchmark.net/gpu_list.php 4世代目のCore i3の数 http://ark.intel.com/products/family/75025/4th-Generation-Intel-Core-i3-Processors#@All インテルの公表では33種類（数え間違えでなければ）
最近は単純に言えなくなりました、なぜならソフトやゲームが4CPUを対象にして作られている場合８CPUを積んでもクロックが低い分速度が落ちる、ただし複数のソフトを使っている場合は速度が上がる、EXCELにしても通常のEXCELでは8CPUや16CPUの恩恵はあまり得られないけれどEXCEL-HPC（スパコンOS＿Windows2012HPC上で）なら数十万CPUに対応しているのでそれなりの速度を得られる。 シングルやデュアルCPU対象の少し古ゲームだと4CPUでも無意味、更にCore i第五世代は消費電力あたりのパフォーマンスを歌い、実情第四世代より実性能は数十パーセント落ちています、消費電力あたりは倍になっていますが、なので性能比較はCPUのbenchmarkサイトで確認するしか方法は無いです。 https://www.cpubenchmark.net/cpu_list.php スコアが高いほうが性能が上です、但し、ベンチはCPU数十個でも対応できるマルチCPU用のベンチなので、使うソフトによっては逆の性能になる場合もあります。 又それ以外にHDDスコアが1000程度なのに、PCI-E　SSDの上の方は10000と10倍の速度差があり、無論その影響も小さいとは言えませんし、ゲームなどではグラボの性能で性能差が桁違いに違うこともあります、つまりPCのトータル性能で見ないとCore i7だから早いと言うのは成立しません。
>UEFIには32bit用と64bit用があると聞きましたが 気になって検索してみたら確かにあるようですね。ただ32bit UEFIってのはあるのは分かりました。 http://www.wakamesoba98.net/2015/01/vivotab-note-8-archlinux.html 「最近流行りの BayTrail Atom 搭載タブレットは 32bit の UEFI が使用されている。 （CPU自体は 64bit 命令に対応しているにも関わらず、である）」 みたいな記述を見つけました。Atom搭載のタブレットなど一部の機種にそういったことが見られるようですね。お使いのPC搭載のCPUが種類によると思います。何が搭載されているのでしょうか？
>初心者でも分かる様に 仕組みは非常に単純ですが、 理解できるかはどのレベルの初心者か次第です。 M2,M3で1つのインバータ M4，M5で１つのインバータを構成するのは理解できますか？ 理解できない場合は、まず論理回路のインバータというものを調べてください。 次に、インバータの入出力が互いに接続されていますので、 何も変化が無ければデータが保持されます。 これがラッチ回路（メモリセルの本体）です。 M1とM6はトランスミッションゲートと呼ばれるもので メモリセルにデータ線のデータを書き込んだり、 メモリセルからデータをデータ線に読み出すためのものです。 今、点AがH（３V)、点BがL（０V)としましょう。 データを読み出すためには、 まずビット線１、２を1.5VぐらいのHとLとの中間ぐらいの同じ電圧にしておきます。 これは読み出しを高速にするための技術で、ビット線のイコライズとプリチャージと呼ばれます。 その後ワード線の電位を変化させて、FET　M1M6をオンにします。 ラッチ回路の能力が有る程度あれば（それが大前提）、 そのビット線の電圧は接続された点A,点Bの電圧に一致するよう変化します。 結果として、ビット線１、２の電圧はメモリセルの内容に応じた値となり、それをビット線に接続されたセンスアンプで検出し、メモリICの外に出力します。 次に書き込みですが 先ほどと同じメモリセルの内容は先ほどと同じであるとして まずビット線１，２の電圧を書き込みたい電圧にします。 ビット線１をL、ビット線２をHとしましょう。 この状態でM1,M6とをオンにすると ビット線と、点A,Bとの電位が一致しないのですが、 この時、ビット線に電流を供給する回路の能力が メモリセルのインバータを構成するFETの能力よりも高ければ（それが大前提）、 点Aの電位はHからLに、 点Bの電位はLからHに 強制的に反転させられます。 これが書き込みの原理です。 もしインバータを構成するＦＥＴの能力が高すぎると、メモリセルのデータがビット線のデータと一致するように変化しなくなります。 昭和50年代のSRAM関連の特許を探せばいくらでも解説されていますが、 一般人には探すのは難しいでしょう。
？ナニ？？ なにか困ってるの？ FM-TOWNSって・・・もう終わっていることなんじゃないの？ どんなアドバイスを受けたいの？ まぁ、私はX68000を購入してゲームもプログラミングもX-Windowも楽しく使えたので満足です。 TOWNSもCD-ROM搭載で気にならなかったといえば嘘になりますが、デモ機を触ってもっさりした操作感で一発で興味の対象外になりました。 FM-77AVも同様です。 PC-88VAのほうがまだマシだったんじゃないかな？
少し高いですね。小生現在エアコンをかけない室温３２度の部屋でこれを書いていますが、Hadrdware Monitorで測ったCPU温度が３７度～４３度です。（４コアCPU）　おそらくケース内にホコリが溜まって冷却効果が落ちているのでしょう。特にCPUファンが。７０度ぐらいで壊れることはありませんが、MBやHDD、グラボなど、それぞれに高めになっているに違いありません。この先暑さが続きますから、パソコンの掃除をするべきです。電気店でエアブロアーを買って、ケース内に溜まったホコリを吹き飛ばすといいです。CPUファン、電源などが主です。
　「Celeron Dual-Core 2957U(Haswell)1.4GHz/2コア」というのは、キャッシュ容量を半分以下に減らしたり、クロックを下げたり、一部の機能を削って性能を落としたモバイル用ＣＰＵですが、正規品の２０～３０％程度の性能低下に過ぎませんので、心配しなくても大丈夫です。詳しくは以下のリンク先を参照してください。 　Haswellマイクロアーキテクチャ：https://ja.wikipedia.org/wiki/Haswell%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%82%AD%E3%83%86%E3%82%AF%E3%83%81%E3%83%A3 　corei2 Duoに比べて高性能化が進んでいるので、性能が落ちる危険は無いと思います。以下のリンク先にＣＰＵの性能比が掲載されていますから、概算で比較してみてください。 　インテルＣＰＵ性能比較：http://www.dospara.co.jp/5info/cts_lp_intel_cpu 　GPUにIntel HD Graphicsが搭載されていますから、動画再生に問題は無いと思います。
どんぐりの背比べってくらい大差ないです。 お好みでどうぞって言いたいですが 僕の主観で順位をつけると (1)LaVie Direct NS(e) 価格.com限定モデル NSL601NE4Z1W 理由 CPUがこの中で一番新しいBroadwellで メモリスロットが1つ空いているので増設可能。 バッテリー時間も1番長い (2)dynabook Satellite R35 R35/M PR35MNAD483ADA メモリスロットが1つ空いているので増設可能。 このモデルのCorei3モデルが一番いいかも (3)Lenovo G50 80G001SHJP (4)dynabook BB15/PB PBB15PB-SUA-K 価格.com限定モデル 大きくは(1)と(2)の比較、(3)と(4)の比較に分かれますが (1)と(2)では価格が約8000円ありますが 価格差ほどの性能の違いが無いので(2)でもいいかなと思います。 (3)と(4)は大差ないけど、この2つの比較だと価格の安い レノボになります。 メモリを増設しない、持ち運びしないなら値段の安い ＞動画もサクサクと見れて、他にいいものがありましたら教えてください この価格帯で動画がさくさくは無理です。 この4つを並べるってことは予算が5万円なのだと思いますが それなら 下記あたりにするのはどうかな・・ http://kakaku.com/item/K0000726235/ http://kakaku.com/item/K0000698739/ （参考） http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000688972/#18366442
http://www.asrock.com/mb/amd/FM2A88M%20Extreme4+/index.jp.asp?cat=CPU FM2A88M Extreme4+のCPU対応表があるので参考にされてみては？ http://www.asrock.com/mb/AMD/FM2A88M%20Extreme4+/index.jp.asp?cat=Download&os=BIOS に対応しているBIOSのバージョン2.6が5/29/2015と言う日付になっているので初期段階では対応してない可能性があるかも知れません。実店舗で買われるなら店に相談すれば何となるとは思います。
　おそらく、ＳＳＤ内蔵なので、USBメモリーをReadyBoostに出来ないのでしょう。使わない方が良いと思います。ReadyBoostにしない通常のメモリーとして使った方が良いでしょう。 　USBメモリーはアクセス速度が遅いものが多く、ＳＳＤとは桁違いにデータ書き込み速度が遅い場合もあります。ＳＳＤ内蔵ならば、USBメモリーは使用しない方が良いです。 　最新のＨＤＤには小容量ＳＳＤをキャッシュとして内蔵している機種があり、警告が出るのは、その為かもしれません。
http://www.asus.com/jp/support/cpu_support によると大丈夫っぽいです。 BIOSバージョンが気になるところですが、まさかAM2+用マザーに初期AM2 CPUである5800Kを認識できないBIOSを乗せて出荷もしないでしょう。 #AM2+マザーはAM2+のCPUよりだいぶ先行して出荷開始されました
動画ソフトの種類とデーター量や変換方式で変わると思います 一般的には　動画編集はパソコンの性能が良いほど処理時間が早いです 性能が良ければ　他のソフトも楽に同時進行出来るから良いと思います メモリは8GBは　どうかな? 7や8は　重いOSです　メモリを常時多く使っています 個人的にはもう少し多くても良いと思います 昔はパソコンの性能が低いので　自分が寝ている間に動画編集をしていましたね 同じソフトを使って最近は数時間で終わった経験が有ります 最近は　簡単な動画編集しかしないので　Xeonのパソコンでもオーバースペックになっています(ワークステーションを使っています)
その組み合わせでは圧倒的に後者が高性能ですが いろんな要素があり、また用途にもよるのが現実だったりします。 http://ark.intel.com/ja/compare/80806,53464 正確にはi7-2640ではなくi7-2640Mだと思いますが Mが抜け落ちていることから、ぱっと見には その根本的な差を見落としがちになるかもしれません。 2640MはノートPCなどを対象とした省電力版で 一般的にCorei7は4コアスレッドと考えられている中 ノートPC向けの省電力版では、2コアしかありません。 ですから、動画エンコードのような作業では、それだけで2倍近い性能差があります。 その上で、4790のほうが高クロックですから、2倍以上の性能差が出ることもあります。 加えて、内蔵GPUも世代が違いますから、GPUの動作周波数は低めでも 実効性能としては、4790の内蔵GPUのほうが高性能と言えます。 メインメモリーとCPUの間の帯域が高いことも、GPUにおいても有利となります。 ただ、CPU単体の消費電力で見ても4790のほうが電気を食います。 それ相応の発熱も起きます。 世代が新しく、プロセスルール(回路設計の微細さ)は改良され 電力効率は高くなっていますが、その上で、消費電力が多いということになります。 もっとも、低負荷時の省電力性を高めることが 新しいCoreiシリーズの特徴でもあり 実際の選択は、いろいろむずかしいものになると思います。 個人的には、持ち歩かないならノートPCは論外 ノートPC向けCPUを使う据え置きPCは、ほとんど一体型なので反社会的 ただ、発熱が高いのは面倒くさいので デスクトップ向けの消費電力低めのやつを選ぶ…という感じです。 もっとも、同等性能では、省電力のCPUのほうが価格が高いこともあるので やっぱり、選択は難しかったりします。 持ち歩くなら、二つのCPUでは前者を選ぶしか無いわけですが 持ち歩いて、動画エンコードをするような場面は普通ありません。 あるとしても、エフェクトをガンガンかけるわけでじゃないなら 必ずしも、i7-2640Mが必要というわけでもありません。 事務作業や、動画を見るような用途であれば Corei5でも充分じゃないかと思います。
>3から、cpuが発熱しているため生きてる可能性が高い CPUが発熱してるというのは、どのように確認されてるんですか？ またa75f2m2vはECS A75F2-M2の事なのではないかと思うのですが http://www.ecs.com.tw/ECSWebSite/Product/Product_Detail.aspx?DetailID=1362&CategoryID=1&DetailName=Feature&MenuID=154&LanID=0 もしそうなのだとすると初期BIOSではA10 5800Kには対応してないようです。
ベアボーンて、それだけじゃ動かない事、理解されてますか？！ 物によりますが、CPU、メモリ、HDDなどを別に買って組み込むの ですけど？！勿論OSも別売りですけど？！大丈夫？！ 完全な自作よりは簡単ですが。。。 ノートのベアボーンは基本的に現在は存在しません。昔はあった。 以前、このQ&Aサイトで、ベアボーンを買ってしまい、動かない！！ などと言ってた人が居ましたので、どうなのかな～と思いまして。。。 ＊大体、ベアボーン自体が最安いので、２万～位なので、安く上げても、 　トータル５万はみないと、足りませんよ。 ＊値段だけみれば、安いPC買った方が安く上がる事が多いですね。 ＊邪魔にならない小型のベアボーンなら、価格COMで検索すれば 　沢山出てきますよ。http://kakaku.com/pc/barebone/ ＊C/Pをみれば、ベアボーンより安いPCの方が良い場合も多い。
古いケースならともかく最近のケースでは背面のコネクタはマザーボードに付属するバックパネルを使うので問題ありません。 PCI ExpressやPCのスロットの位置も大丈夫です。 ただし、製品の製造制度により微妙にずれいている場合はあります。 ケースの奥行き、幅によってはグラフィックカードなどの大きなカードは大きさの制限を受ける場合があります。 たとえば、長さが30cmあるカードを25cmまでしか入らないケースに入れようとしても無理です。 ほかにもシャドーベイの数で内蔵できるHDDの最大数が決まります。
「バルク」とは、元々は「ばら積み」を意味する流通業界用語。 そこから転じて、正規流通品（リテール品、ボックス品、パッケージ品などとも言う）に対して、組み込み用の製品が過剰在庫になって市場に流れた製品や出荷メーカーでの過剰生産品がリテール品とは別の経路で出荷されたものを「バルク品」と呼ぶようになったモノ。 流通経路が違うだけで、新品であることに違いは無い（「アウトレット」と謳っていたら微妙なトコロだけど）。 リテール品とバルク品の違いは 　包装：リテールはメーカーやベンダーのロゴ付の箱入り 　　　　バルクは簡易包装 　検品：リテール：出荷前に一定数の抜き取り検査 　　　　バルク：検査なしで販売 　説明書：リテールは日本語説明書付きが普通 　　　　　バルクは簡易説明書や英語説明書があれば良い方、説明書なしも普通 　保証：リテールはメーカーなどの1年保証付き 　　　　バルクはショップの2週間から1ヶ月間の初期不良交換程度 　価格：リテールは箱、検品、説明書、保証に掛かるコストも転嫁されてる 　　　　バルクは箱や検査などを端折った分安い CPUだとクーラーが付属していないとか、ビデオやインターフェースなどのカード類だと説明書や付属ソフトが付いていないなど、それなりのスキルが要求されることもある。 　 しかし、元々、メモリは説明書を読み込む必要があるとも思えないし、基本的な取扱いで間違わない限り、故障するようなもモノでも無い。 バルク品のメリットがいちばん生きる商品がメモリではないか　と。
お尋ねの機種の場合 ＯＳはおそらくWindows7HomePremium(64bit)だとして、 メモリ(RAM)4GB搭載していて「音楽を聴きながらchromeでネットしている」だけでは メモリ不足にはならないと思いますので、 パソコンが重くなるのは別の原因があると思います。 一般にメモリ(RAM)不足になると、スワップといってハードディスクがメモリ(RAM)代わりに使われるので、 パソコンの速度はおそらく100分の１かそれ以下になります。 お尋ねの「重さ」はおそらくそのような状態ではないと思います。 ネット回線の速度の問題である可能性も否定できませんが、 Cドライブのディスクのクリーンアップ、システムファイルのクリーンアップ、 閲覧履歴の消去やデフラグなどを行って様子を見ましょう。 本当にメモリ(RAM)が不足しているかどうか確かめるには、 パソコン操作が重くなったときにWindowsタスクマネージャを起動させてみます。 「パフォーマンス」タブを開き「コミット」の項に書かれた分数の 分子の数値が実際に搭載しているメモリ(RAM)である4GBより小さければ、 その時点でなおメモリ(RAM)は　まだ不足していないということになります。
根本的なところを勘違いしているみたいですが… USBメモリというのは補助記憶装置のひとつ。 microSDと形状が違うだけで機能的には全く同一のものです。 だから「共有」とか「内部変換」とかそういうものはUSBメモリそのものには存在しないのが普通。 そういうのはスマホ本体とかはソコンの方で実現する機能です。 600-GUSD8Gの最大の特徴はmicro-B端子とA端子の両方使えることとmicroSDメモリカードスロットを搭載していること。 それだけです。 説明にはいろいろ書かれていますが、結局は端子が2種類あるからスマホにもパソコンにも直接差し込めるというだけ。 つまり、普通のUSBメモリです。 それ以上でもそれ以下でもありません。 この製品が動画を再生したり、Wordの文章を表示するわけではありません。それらの作業はスマホやパソコンにインストールされたアプリケーションソフトウェアが行うのです。 常識ですので覚えておきましょう。
違いは、あまり無いと思います。CPUをもっと高速なものにしたたり、ハーディスクを SSDに変えると処理が早くなると思います。SSDとはソリッド・ステート・ディスクの 事ですが、値段は高いです。
下記の順番で起動を試してみてください。 １、一旦全てばらして5分ほど待つ ２、電源、マザー、CPUのみ（ケースにも入れない）で起動 　→BEEP音が鳴るか確認。 　　鳴らなければ、CPUとCPUFANの装着が確実に行われているかを確認して再度起動。 　　→BEEP鳴ならなければCPUもしくはマザーの不良です。 ３、上記まで問題なければメモリをつけてみる 　→BEEPが鳴るか確認。鳴らなければ、メモリの装着状態を確認。 　　→装着したメモリが他のマザーで正常に動いているのであれば相性不良ですので、その 　　　マザーでは使用できません。他のメモリを用意。 ４、上記までで問題なければ起動できるHDDを使用して起動できるか確認。 多くの場合は２の部分がしっかり行われていないことが多いです（これは工場でも意外によくあります）。 やってみてください。
CPU=AMD Athlon(tm) 64 X2 Dual Core Processor 4600+ × 2 メモリ＝873.4 MiB ではXPです　なんでもOK ウインドウズの秘密 http://hiroji.bglb.jp/win1/win1.html Antiwpa-V3.4.4 for X64 and X86 あなたの自己責任 メモリー増設で7と同じレベル SSDで7より早い　トータルコストは同じで考える SSD＋XP＝7のみ ブラウザー　ファイヤーオールとアンチウイルスは専業メーカーのを使う（無料） あくまで技術的回答 nLite-ウインドウズ統合インストーラー作成ソフト http://www.forest.impress.co.jp/article/2006/08/09/nlite.html http://www.nliteos.com/index.html http://pc-zero.jp/pages/nlite.html にて統合ディスクを作成する これがよい ※たとえば一例 SP3　　ドライバーも全部組み込む Windows XP Service Pack 3 ネットワーク インストール パッケージをダウンロードしておく WindowsXP-KB936929-SP3-x86-JPN.exe うまく　一枚のCDROMに入れ込むのがベストである。 事前に必要なサービスパックを入れる パーテションは変更可能 以下など　ただです OSごとまるごとコピーも可能 http://www.disk-partition.com/ 日本語↑おすすめ http://www.partitionwizard.com/ http://www.partition-tool.com/　
>そのＨＤＤは品番から「非ＡＦＴ」か「ＡＦＴ」かを見分けるということになるのでしょうか？ 　↓ 基本的にそうですが検索してもわからないとおもいますのでＨＤＤメーカーのサポートに問い合わせか再度質問投稿がいいと思います。
ご自身で回答を書かれていると思いますが BIOSで、ATA(IDE互換モード)ではなくRAID 又は AHCI　にした場合は 当然OSインストール時にドライバを読み込ませてからでなければ 途中で失敗したり、フリーズしたりします。 SATA Operationの項目は、 RAID Autodetect / AHCI ちなみに、RAID Autodetect / ATA にすると、一応解決はしますけど 一部の機能を使えなくすることになるので、SDD又はHDDのパフォーマンスは落ちます。 USBメモリにドライバを入れて、OSインストール先のHDDを選ぶ時に 対応するドライバを読み込ませればいいだけです。 ドライバは、DELLのサイトにありますよ シリアルATA (7ファイル) という項目の中に 「Intel Rapid Storage Technology (Pre-OS Install) Driver」 というのがありますので、これを解凍して出来たファイルすべてを USBメモリのルートにコピーすればいいだけです。
こんにちは。 メモリーの故障で確定のようですね。 それで、解決はしますが、やはりLGA１１５０の 自作は薦めます。
あ～ちょっと寝ていて今起きました もう一回、読み直してみると、あ～なるほどねってな感じかな >>1.なぜこんなに性能に差があるのか? >>(自分の想像では少し良くなるくらいに思っていました) ほかの意見者にはわからんと思うが Intel® CoreTM i3-2350M Processor http://ark.intel.com/ja/products/53438/Intel-Core-i3-2350M-Processor-3M-Cache-2_30-GHz グラフィックス ベース動作周波数650 MHz Intel® CoreTM i3-5010U Processor http://ark.intel.com/ja/products/84697/Intel-Core-i3-5010U-Processor-3M-Cache-2_10-GHz グラフィックス ベース動作周波数　300 MHz ※半分しか無いじゃん、遅せーんだよ >>2.自分は現状を改善するために出来る事があるか? >>(例えば以前のPCと現PCのCPUを入れ替えるなど、できれば予算3万円程度までで) お勉強代だとおもって、あきらめな >>特に2について伺いたいです。 （笑） >>長文でも構いませんし、何か必要な情報があればできる限りお答えします。 ん、何にも言うこと無いです >>また何か他にもアドバイスなどがあれば よく調べて、買いましょうね >>どうぞよろしくお願いします。 あ！中古で売って、新しいの買うとか
3.0と記載されたものもあれば　XHCIと記載されたものもある　名前なので利用者としては3.0の方が解りやすいのですが　オンボードはXHCI　拡張機器はUSB3.0といった感じではないでしょうか 「XHCI」も　いずれは認識されていくのでは？と思います　廃れるかも知れない http://ascii.jp/elem/000/000/719/719672/index-2.html
Small Form Factor型なのか通常のWorkstation型なのかがわかりませんが、HP製品は海外のサイトを含めれば、パーツリストさえ入手可能なメーカーです この程度の部品の取り付け方はマニュアルに記載されています 次回からは自分で見つけてください Small Form Factor Workstationならば、マニュアルで Broadcom NetXtreme Gigabit Ethernet Plusネットワーク インターフェイス カードの取り付けがあります http://h20566.www2.hp.com/portal/site/hpsc/template.PAGE/public/psi/manualsResults/?sp4ts.oid=4132643&spf_p.tpst=psiContentResults&spf_p.prp_psiContentResults=wsrp-navigationalState%3Daction%253Dmanualslist%257Ccontentid%253DSetup-and-install-general%257Clang%253Dja&javax.portlet.begCacheTok=com.vignette.cachetoken&javax.portlet.endCacheTok=com.vignette.cachetoken 通常のWorkstationならば PCI Expressグラフィックス カードの取り付け を参考にすれば良いでしょう http://h20566.www2.hp.com/portal/site/hpsc/template.PAGE/public/psi/manualsResults/?sp4ts.oid=4100568&spf_p.tpst=psiContentResults&spf_p.prp_psiContentResults=wsrp-navigationalState%3Daction%253Dmanualslist%257Ccontentid%253DSetup-and-install-general%257Clang%253Dja&javax.portlet.begCacheTok=com.vignette.cachetoken&javax.portlet.endCacheTok=com.vignette.cachetoken
　ノートパソコンの前身だったラップトップパソコンやハンドヘルドパソコンは冷却ファンが付いていないファンレス設計でしたが、デスクトップパソコンとの性能競争に晒されて、冷却ファンを取り付けた性能重視の設計に変わりました。今後も同じ路線は変わらないと思います。 　ノートパソコンがファンレスになり、デスクトップパソコンとの性能差が大きくなれば、デスクトップパソコンの需要が回復し、ノートパソコンの需要は減少するでしょう。性能を落とす戦略は有効には作用しないと思います。 　現在のパソコンが性能重視に走っていないのは、ＣＰＵパワーを必要とするキラーソフトが出回っていないからに過ぎません。ゲームやＣＧなどでブームが起こり、キラーソフトに人気が出れば、高性能パソコンの需要が急増する可能性もあります。 　ノートパソコンは決して性能が向上していないわけではありません。大容量メモリーと高性能ＣＰＵを搭載した機種も発売されています。ＨＤＤも１ＴＢの機種が出ています。今後も性能向上が続くと思います。
大雑把に i7 2コアは基本的にモバイルＰＣ用途 i7 4コアはデスクトップと一部モバイル 演算性能なら4コア 省電力性能なら2コア 比較サイト一例 http://www.dospara.co.jp/5info/cts_lp_intel_cpu http://www11.plala.or.jp/hikaku/pc/benchmark/cpu.html ベンチマークサイトは幾らでもあるので あとは適当に探す
http://www.dospara.co.jp/5shopping/detail_prime.php?tg=2&tc=529&mc=5318&sn=0&utm_expid=338768-28.oqonCr_FSoeS-SuGGvRfMw.1&ft=&utm_referrer=http%3A//www.dospara.co.jp/ これなら快適動作が期待出来ます。 ＊HDD容量は必要に応じてカスタマイズで増やして下さい。 ＊予算がおありなら、メモリをもっと増やしたい（カスタマイズで）。 ＞・ニコニコ生放送(当方一般会員)やYouTubeを「円滑に」再生する ＠これは貴方のネット環境次第です。光推奨。
行った作業から判断するに、メモリの故障もしくはメモリスロットの故障です。 メモリかメモリスロット（基板）かの切り分けは次のように行います。 1枚挿しでは起動するので、 １．この1枚挿ししているメモリを、もう片方のスロットに入れると起動するか？ →起動できるなら、外しているメモリの不良の可能性が高い →起動できないなら、そのスロットが不良の可能性が高い ２．外しているメモリを起動できているスロット（今1枚挿ししている側）へ入れ替える →起動できるなら、今使っていない側のスロット不良の可能性が高い →起動できないなら、外していたメモリ（今挿しているもの）不良の可能性が高い 保証期間が過ぎていることを前提として、 メモリの不良が原因なら、DDR2-533の1GBメモリを購入して壊れているものと入れ替えれば直ります。メーカー修理の対象でもあります。 自前で入れ替える場合は「直る可能性が高い」ですので、入れ替えてもダメなこともあります。（新しいものを挿して症状が再発するなら、基板でメモリ間連携ができてないということになります） http://kakaku.com/item/K0000028706/#tab スロットの不良が原因なら、マザーボード側の不具合になるのでメーカー修理が必要になります。自前ではどうにもできません。 機器的に2006～2007年出荷のXPパソコンだと思いますので、これを機に入れ替えを検討したほうがいいと思います。 というのも、部品保有期限がこの機種は2012年5月に切れているため、修理できない可能性が高いからです。 一応聞いてみるのもありですが、修理できないと断られることは覚悟してください。 修理となっても基板交換となれば結構な金額になります。 メーカーに断られてもどうしても修理したいという場合は機械的な修理をしている業者（千葉にあるPCアシストという会社のようなところです）に修理可能かどうかを聞いて回るしかありません。 修理の問い合わせ先（NEC） http://jpn.nec.com/products/bizpc/support/information/care_center.html
1.と2.について P45NEO-FIもGA-EP45もチップセットはP45+ICH10,LANのチップがRTL8111Cなので、「運が良ければ」GA-EP45へそのまま換装可能でしょう。 「他の部品が全く壊れていない」という前提であれば、P45NEO-FIを使用すれば基本的に何の問題もなく動作します。 同一のマザーボードを使用したPCであれば、PC(A)で使用していたHDDをPC(B)に換装した場合、基本的にそのまま動作します。 企業等で同一のPCを大量導入している場合、あるPCに不具合が発生した際にはHDDだけ入れ替えて別マシンを一時的に使用し、その間に不具合発生マシンを修理する、というのは実際によく使用される方法です。 3.について 可能であればP45NEO-FIの方が良いでしょう。 GA-EP45でも主要なチップはP45NEOとほぼ同一ですから、そのままポン付けで動く可能性は高いと思われますが、500円＋αの価格差であればできれば冒険は避けられた方が良いかと思われます。 以上、ご参考まで。
そうですね。その程度のゲームをするのであれば、マザーボードから電源からＣＰＵから交換しないといけないですね。 (1)【CPU】 　 AMD A10-7850K 　　【メモリ】 　AMD Radeon R9 240pin DDR3-2133(4GBx2枚) ここをこの程度にしただけでは無理ですね。 (2)【グラフィックカード】 　　　RD-R7-250-LE1GB/D5/1ST　増設 これをしようと思うと電源も交換しないといけませんのでできないと思います
●２ＧＢを外して、４ＧＢ(同じ仕様スペックのメモリ商品２GB×２本)の、そっくり全部入れ替えが、PC動作上からは、安全でしょう。・但し、ＰＣメーカー推奨商品が、あればメーカー推奨品メモリ純正商品に、こした事は、ない。 ●いずれにしろ、メモリスロット受け入れ部分:何か所のスロット数有無を慎重に確認しないといけないでしょう。 ➡PC動作の重い”遅くなる原因自身は、”不要不急のPCソフト常駐滞留アプリケーションソフトウェア＋マザーボードCPU処理能力の遅延化＋データベース系アプリケーションソフトウェアの保持データ＋海外ゲーム関係のアプリケーションソフトウェア等の、ＰＣメーカーの動作製品に関する保証以外が、HDD(ハードディスク)に、インストールされていれば、嫌がおうでも・動作は、遅くユーザーサイドでは、使い勝手が悪くなるのは、当然であり、●一概に、メモリ増設で、スピード解消＋スムースな解決が、出来るものでは、有りません。☆出来る事ならば、投稿者様と、日頃より親しく近しい、PCオタク様雰囲気・ご友人様へ、”いわゆるPC名人様と、ご相談をされました方が、ベストな対応ができますでしょうから、”モチは、モチ屋にお任せをするが、実は一番安心でしょう。・・・●メモリ交換増設などで、作業終了後に体感的には”アレっ！＊あまり変わらないじゃないと、ガッカリ感じられても当方には、現状性能変化の促進に関して、一切技術的な責任は、有りませんので、念の為申し添えて、付記致します。
BIOSでCUIって言う表現は少し違和感を感じますね。GUIの対の表現としては良いのですが実際にBIOSでコマンドを打ち込むようなことはありませんしね。 などというどうでも良い話は置いておいて最近のマザーボードはUEFI搭載で従来からあるBIOSよりも設定がしやすくなったと思いますがそれが苦手と言うことですね。 例えばGA-H97-HD3って言うギガバイトのスタンダートと言うかローエンド向けのマザーボードのUEFI/BIOSは見た目はだいぶんグラフィカルですが操作はキーボードの十字キーやEnterキー、BIOSの設定を保存などするF10キーなどキーボードで操作ができるのでそのあたりは従来通りのBIOSに近い感覚で使えると思います。
＞マザーボードにCPU（クーラーなし）とメモリのみをさして、マザーボードに電源をさして、ケースのPWスイッチのみ利用できるようにピンをさして、 これで電源を入れたら、温度検知でCPUが数秒で落ちます。クーラーは必須です。 ＞標準のビデオコネクタとモニタをつないだら モニタは無くてもテスト可能。 あと、BIOSが起動しているか試したいなら ・メモリは挿さない ・内蔵スピーカー端子にスピーカーを繋ぐ ・CPUはクーラーを付けて と言う状態で試しましょう。 普通のマザボなら「メモリが刺さってない場合、内蔵スピーカーから警告ビープが鳴る筈」なので、警告ビープが鳴る事により「CPUとBIOSは正常」と言うのが判ります。 警告ビープが鳴らないなら、CPUが死んでるか、BIOSが死んでます。
DDR3-1333であればokです。 IOデータであれば下記製品ですね。(4GBx2のセット） DY1333-4GX2 http://www.iodata.jp/product/memory/desktop/dy1333/ 参考価格　http://kakaku.com/item/K0000319452/ CFD販売のW3U1333Q-4Gでもokです。 http://www.cfd.co.jp/product/memory/desk-ddr3/w3u1333q/ 参考価格　http://kakaku.com/item/K0000150647/ IOデータにこだわられている理由にもよりますが、保証等の内容であれば、個人的にはCFD販売のものの方をお勧めします。 以上、ご参考まで。
タスクマネージャーを開くとさまざまな事にメモリが使用されています。 メモリが充分であれば使用量は変わらないだろうが、少なすぎると、当該アプリに対して 使用できるメモリは少なくなるって話じゃないの？ っていうか面倒くさいスレやね。
「浮動小数点演算とは　どのようなことをさすのでしょうか。」 　浮動小数点同士の演算。浮動小数点をググれば分かりますが、桁数がやたら多い数値を○.〇〇×10の△乗というように表した数値同士を計算する。 　10の△乗という指数の計算があるので、通常の数値計算より時間や性能が問われるので、CPUの性能を表すのに使われてます。
前回の質問と、似てますね。 >値が小さいほど演算処理速度が速いとかいてあるのですが　 ヘルツは理解できますか？ たとえば、１秒間に、手を５回叩いたら、５ヘルツです。 １秒は、1000ミリセカンド(ms)と略されます。 ですので５ヘルツと言うのは、 1000÷5＝200ms ミリセカンド周期と言うことになります。 では、1秒間に手を10回叩いたら？ 1000÷10＝100ms つまり、ヘルツが上がるほど、周期そのものは短くなっています。 1秒10回を10ヘルツといいますが、 コンピューターはもっと、早いですね。 １GhzのHzがヘルツです。 1000 Hz=１K Hz 1000K Hz=１M Hz 1000M Hz=１G Hz なので、CPUに書いているヘルツはとてつもなく早い周期を持っているということが 数字でわかるという、事になります。 難しかったでしょうか？
『The Sims 4』に最低限必要なPCスペックは？というシムズ４のＱ＆Ａでは、Intel GMA X4500 以上となっていますが、実機のスペックを見たところ、インテル® HD グラフィックス 4000(CPU内蔵)ということなので、快適な動作は、厳しいとは思います。ただし、シムズの場合、パソコンのグラフィックの性能に合わせて出現するキャラクター数などが調整されます。という情報もあります。難しい判断ですが、ＣＰＵ性能自体は良いので、少ないキャラクターであれば可能かもしれません。断言はできません。
BIOS設定でクロックが低く設定されていないか、確認してみて下さい。
こんにちは 私も自作PCを組んで使ってます 他の方もおっしゃってますが、まず使用目的が何か？で構成が大きく変わります 7から10万もあれば、十分買えるでしょう OS:Windows7以降・・・7はメインストリームサポートが終了してます 　　　　　　　　　　　　今年中に10も出るようですので、私なら8.1にします ケース：不問・・・最近はMiniITX等ダウンサイジングが傾向のようです 　　　　　　　　　ただしグラボを付けるなら、MicroATX以上でしょう CPU：2.0GHz以上のデュアルコアCPU・・・最近はクワッドコアやオクタコアが 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　流行りのようです　デュアルコアでしたら 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　数千円で買えるかと メモリ：2GB以上・・・64ビットOSなら、8GB位、32ビットOSなら4GBまで 　　　　　　　　　　　でしょう　2GBだとOS動作だけでギリギリだと思います HDD：250から500GB：500GBでも3,000円程度で売ってます　今は2TB辺りが 　　　　　　　　　　　ボリュームゾーンかと 　　　　　　　　　　　あと体感上も速度UPする、SSDにするという手もあります 　　　　　　　　　　　これもボリュームゾーンが256GB辺り2万円程度です グラボ：1GB・・・グラボを付けるということは、オンラインゲームを楽しむから？ 　　　　　　　　　最近のCPUは内蔵グラフィックアクセラレーターで十分動作する 　　　　　　　　　ものもあります 電源：500w以上・・・グラボの消費電力が結構左右します　おそらくですが、貴殿の 　　　　　　　　　　　システムでは500Wで足りると思います　念のため価格.com 　　　　　　　　　　　で評価の高い電源を勧めます（私は玄人志向の560Wです） あと記載が無かったですが、OSインストールにも必要なODDがあります DVD or BDドライブ・・・あまりBDドライブでも高くないので、ここはBDを買ってみては？ 　　　　　　　　　　　　DVDドライブなら2千円位で買えます 私はCPUとマザーを買い換えたり、電源だけ交換したり、後日HDD→SSDへ交換したりと 少しずつアップグレードしてます 最初はまず組んでみて、それから足りない所をアップグレードしてみてはいかがしょうか？ もし分からないことがあれば、またここに書き込めばどなたか回答くださると思います
(1)CPは本当に微妙です。まさかノートPCのほうが安い時代が来るなんて・・・。 ただし、自作は故障に強いです。どこが壊れたのか自分で判断でき、そこだけを交換することができます。 電源など安いものはよく壊れるのですが、自作なら交換は簡単です。 メーカー品ではこうは行きません。 (2)Macはハッキントッシュと言って可能ではあるのですが、グレーです（メーカーは認めていない） なので、Windows８.1かな？しかしLinuxも使いやすいですよ。 今どきのPCは性能が高いので、まずはWin8を入れておいてVmwareでlinuxを試すのもよいでしょう。 もちろんマルチブートもお試しください。 (3)型式とあったものを揃えてください。ソケット形状ですね。LGA1150とか言うのがそれです。 (4)CPUなど結構突然発売になっているので、難しいですね。メモリなどは中古で安いのがあったらいいかもしれません。 (5)性能的にはいいかもしれませんが、排熱が悪くて壊れやすかったりします。 電源も専用品で壊れると高く付くかもしれませんね。 (6)最近はCPUだけでもなんとかゲームが出来るレベルになってきています。 どんなゲームをするかによりますが、決まってないのなら、とりあえずなしでも良いのでは。 (7)自分なら省電力と性能のバランスでi3-4170かな？ 一番安いセレロンも捨てがたい。 もう少し足してペンティアムもいいですね。 SSDは絶対に外せません。CPUやメモリ容量を減らしてでも導入すべきです。 メモリは４Gでもいいと思う方ですが、次に組むなら８Gにしてどのくらい違うか体験してみたいと思います。
あまり素手で触るのはおすすめできませんがそのカビみたいなものを触ってみると分かるとおもいます。ざらってした感じがあるなら液漏れの疑いありですね。若しくはブロワーで吹き飛ばないのならホコリではなく液漏れしたものが乾燥して析出したものかも。 >コンデンサも微妙に膨らんでいます。コンデンサだけ買って補修して直りそうですか？ 確かに妊娠している感じですね。電解コンデンサをご自身で交換できるだけのスキルがあれば直る可能性はあります。
http://www.komatsu-kue.com/9.php 検索してたらこんなページは出てきました。 >CPUも配線が細かくなった分、寿命が短くなってますか。 一概には言えないでしょうね。130nmと14nmで全く同じ性能のCPUが仮にあったと仮定すれば14nmの方が消費する電力・電流量も発熱量も少なくなり高寿命になると思います。まぁ現実にはあり得ない話ですが。 実際は微細化の伴いトランジスタ数も同じ面積でより多く集積できるようになり性能が向上すると共に発熱量が増えたりはしますしね。 最近のCPUはGPUやらメモリコントローラーやら何やらワンパッケージに収める物が多いのでそれらが故障しないか？って心配はしてしまいますね。
選定しているCPUは2CPUには対応していませんよ。 2CPU対応はE5-2***です。 最低でも自分の造ろうとしている構成の対応位は調べましょう。 エンコはアプリによるとしか言えません。 動作スレッド次第ですが、同時に数本行えば時間は相当短縮できますよ。 Boincに関しては単純にスレッド数倍になります。（同系統CPUであれば） 自分もX5680ｘ2・E5 2687Eｘ2でWCGを廻してますが、単純にWUの実行は早い（多い）ですよ。
発売が迫るPC版「GTAV」の4Kプレイに必要な動作要件の概要が判明、新スクリーンショットと比較イメージも http://doope.jp/2015/0441906.html 4K＆60fps、進化したPC版『GTAV』をプレイしてきた http://ascii.jp/elem/000/000/997/997711/ 特にこちらで使用されたPCの構成を参考にすると GeForce GTX TITAN Xを2枚でSLI あるいはGeForce GTX　980を2枚や3枚でSLI メモリは32GB CPUはCore i75960X システムはSSD2台でRAID0（3台でもOK）（少なくとも1000MB/s程度は欲しい） 電源は1200W ショップブランドのPCだと以下のものがありました。 SSDの速度が微妙ですが、まあ及第点でしょう。 PASSANT ExX000-i7EX-VMTR http://www.faith-go.co.jp/gwpc/model/psexx000i7vmtr_bb_main.php PASSANT ExX000-i7EX-ZMTR http://www.faith-go.co.jp/gwpc/model/psexx000i7zmtr_main.php
「ソケット」は「マザーボードの取り付け口」なので「ソケットの形状規格が同じならば、取り付ける事自体は可能」です。 貴方が書いている「パッケージサイズ」というのは単に「CPUという部品のサイズであり、これが異なっている事は何の関係も無い」です。 「ソケットの形状規格の違い」があれば「駄目」ですが、「同じ」なので「ほぼ同時期に製造されたもの」か「世代交代による規格の改変・変更が軽微なもの」であるので「互換性はある」と言えます。 ですが、「それは『取り付ける事に関してのもの』であり、『取り付け後に取り付けたCPUを認識かつ使用出来るのかは微妙』」ですね・・・。 既にある通り、「BIOS等の問題」が考えられるので。 まあ、「確率は五分五分」なのかも。
http://pc.watch.impress.co.jp/docs/2008/0825/g45.htm ここを冒頭から読んで下さい。 G45はIntel4シリーズマザーに搭載されたグラフィックチップです。 海外メーカーは名前に無頓着ですｗ　まあ、結局のところ、Core2末期の ブツで同じようなもんだと思えばいい。
接続するディスプレイで判断でしょうか。 ASUSのほうはHDMIとdisplayportが各1。 gigabyteのほうはDVI（シングル）が1、HDMIが2。 長い目でみればdisplayportのあるASUSのほうがいいと思いますが、手持ちのディスプレイがDVIだけだと悩むかもしれないですね。（フルHDを越える解像度のディスプレイはDisplayPortで接続が無難。）
こんにちは > OS:Win7　home　premium 64bit > CPU：core i5 3.2GHz 　32bit OS なら1GB×4枚で決まりですが、せっかくの64bit OSなのですから2GB×4枚でカタログ上最大の8GBを推薦します。 　初代のi5のCPUでもせっかくメモリの高速アクセスの機構（デュアルチャンネルアクセス）をサポートしていますので、それを利用出来る環境にするのがベストです。 　このCPUが持つメモリの読み出しは、2枚一組だけをメモリの動作を待ちながらアクセスするか4枚で二組をスピーディーに交互にアクセスするかメモリの構成（2枚指すか4枚指すか）で替えられます。 　気をつけなくてはいけないのは、デュアルチャンネルアクセスを可能にする二組のメモリは同じメモリ容量と性能を持っていなければ想定した動作が出来なくなることです(*^_^*)
支障をきたす 物理メモリを使い切った時の為の仮想メモリなので、物理メモリが100%を超えなければ速度は落ちません、また、仮想をなしにした場合１００％を超えた時点でPCはフリーズします。いわば超えた時の保険です通常は同容量なので200％と言うありえないレベルまで担保されている物の、担保を外すのはリスク以外の何物でもありません。
流石に実際に取り付ける作業をしてみないと分からないですね。 V8GTSがかなり大型のCPUクーラーですので。出来る事ならCPUクーラーとM/Bを同じ店舗で買うとかして店員に干渉しないか確認したり実際に取り付けて干渉したら返品などに柔軟に対応してくれるか？など確認するのが一番です。通販やバラバラで購入される場合はそのあたりのリスクを覚悟した上での購入になると思います。
GPUとは、グラフィックス・プロフェッシング・ユニット、つまり、画像処理をする部品のことですね。ＣＰＵは、セントラル・プロフェッシング・ユニット、日本語では中央処理装置、中央演算装置ですから、コンピュータの頭脳のようなところです。似ているようだけども、まったく違うものです。 ＧＰＵを大きくすると、それだけ大量の演算が発生する可能性があるため、そのために割り当てられるＣＰＵの領域が大きくなります。たとえ情報量が変わっていなくても、ＣＰＵの処理が足りなくなることは、当然あります。 一定量の問題を、決められた数の脳で、時間内に解いていた。ところが、問題の数が多くなれば、同じ数の脳で解くのは困難だ。たとえ、問題量は変わらなくても、多くの問題を与えると予告されれば、必要な脳の数を計算して、それは無理だと言う、こんなとことでしょうか。
1224666さん、こんにちは！Mini-ITXケースで自作PCをしたいですよね。以上のパーツによって、目的が書いてないので、適切な構成は分かりませんが、規格などの問題はありません。ちょっと気になるのは、電源容量がやや低いと思います。現在のビルドの推定ワット数は220W程度なので、余裕を持って最低でも500Wにした方が安全です。または、将来にSLIを追加する計画があるなら、多分より高いワット数が必要になります。そして、パフォーマンスを優先するなら、または予算が許されるなら、HDDをWD BlueかWD Blackにした方がアクセス速度などに対して幸せになると思います。もしHDDはデータ保存用でしたら、SSDも入っているので、WD Greenのままでいいと思います。ご参考になれば幸いです。よろしくお願いします。
他の方も回答されているようにCPUは比較的壊れにくいパーツなので提示されてるレベルの負荷であれば問題になりません。 ご利用のCPUはi7シリーズとのことですので、CPUが耐えきれない負荷になると自動的に性能を落として自衛モードに入ります。 CPUが真っ先に壊れることは無いと思いますが、不安なときはファンがついた冷却台の上にノートパソコンをのせてゲームなどをするとすごく快適＆寿命も延ばしながら利用できると思います。
他の方も仰っていますが、デスクトップPCの場合、背面の電源ケーブルを接続する辺りに、 －/○　のような切り替えスイッチがある場合があります。 この切り替えスイッチが－の方がオンになっているか確認して下さい。 また230w/110wの切り替えスイッチがある場合もありますので、これも110wなどになっているかを確認して下さい。 アース線については繋げた方が好ましい、程度ですので気にしなくても大丈夫です。 これらを試してみてもダメなようなら、初期不良もしくは輸送中にパーツが外れたなどが考えられますので、購入店に相談する事をお勧めします。
作って６年。そろそろ電源がヘタってくる時期です。それに、高性能な グラフィックカードを乗せるなら、450Wじゃちょっと・・・。 ということで、もし、そのまま継続使用するなら、カードの入れ替えと 同時に、電源も600W以上の物に入れ替えるといいかと思いますよ。 PCの安定性にはまず電源です。いい電源があって初めて機器が安定 して動作しますからね。
S.O.DIMMのSだと思いますよ。 つまりノートのものという意味です。 普通にDDR3L PC3L 12800 S.O.DIMMでいいはずです。 一応自己責任ですので確認してみてください。
やってる人を見つけました。 http://fanblogs.jp/mogurasan/ ただ、かなりやりなれた人しかできないでしょう。 ピンアサインを見てメーカー独自のソケットを改造しなければならないし、 特殊な部品や規格と格闘しながらのトライアンドエラーも多いでしょう。 費用もかさみますし、もし、質問者様がパソコン自作の経験が浅いなら、 新しい一体型パソコンなど購入したほうが幸せになれるかと。
os 　　32bitより64bitのほうがメモリを沢山搭載できます。 cpu 　　現状のものでも特に悪いとは思わないですが、i5で充分でしょう。 http://cpu.pc-users.net/intel/core_i5.html ソケットがLGA1155以降のもの、出来ればFCLGA1150なら永く使えると思います。 メモリ 　　最低4GBは無いと辛いでしょう。必要に応じて後から増設すればいいと思います。 HDD 　　古いタイプは遅いです。出来れば新品を購入、予算が許せばSSDにすればいいでしょう。
MBを換えるのはパソコン自体が別のものになるのと同じです。今のままのHDD（システムディスク）は動きません。再インストールが必要です。別パソコンですから、再認証が必要ですが、認証されない可能性大です。（それが出来たら、Windowsが売れなくなって、マイクロソフトが潰れる）ただでさえ再認証など問題があるのに、HDDまでSSDに取り替えるのは考え物です。うまく行ってからにすべきです。 BTOだからインストールディスクがないというのは変ですね。そんなはずはありません。パソコンは壊れるもの。商品に再インストールディスクが付いているのが当たり前です。お買いになったショップに確認したらどうですか。 ちなみにMBはなぜ取り替えるのですか？　HDDの不調とはどんなことですか？MBとHDDが取り替えなくてはならないほど不具合があるのであれば、壊れたも同然です。ＰＣ自体を買い直した方が早いでしょう。
BIOS更新で対応機器が増える事はありますが　切り捨てるというような事は無いように思います しかし　BIOSバージョンによっては相性があると思います BIOSで認識している　設定も合っている　Postまでにエラーは出ない　この状態であれば相性もしくはメモリ不具合なのでは？と感じます SDRAM　(PC133/100)　最大2G　ECC対応 対応CPU：Pentium III Tualatin Processors FSB133MHｚ VIA Apollo Pro ／レジスタードSDRAM Max2GB／AGP 4* 中古販売情報では最新版BIOSでもレジスタードECC-SDRMを正常に認識しているようです
Windows7までは問題が起きなかった症状のようですね　AMDだけの現象？ 作成時の問題のようです http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_8-system/%E3%82%B7%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%A0/c74cc880-c1ce-4dc3-b921-bc575edf025a?page=2 周辺機器に合わせてレガシーBIOSを使うかUEFIを使うか自動的に判断するWindows８ 現状では無理なんじゃないかな？と感じます BIOSでUSBメモリーをレガシー起動できたとしても作られたデータはUEFI用なのは変わらないんじゃ？ パソコン内のパーツをUEFI対応機器に組み替えると認識してくれるのかな？　DVDとかHDDとか　USBメモリに合わせるしか無いかも知れません　保存データは変えられないので 構成が変わって　またダメとなるかも知れません Windows10も同様の仕組みになってるのかな？　AMD派には困った問題ですね LegasyOnlyでもインストール可能なのかな？　個人的にはクリーンインストール派なので出会わない現象かも知れませんが
http://www.cpubenchmark.net/cpu.php?cpu=Intel+Celeron+530+%40+1.73GHz http://www.cpubenchmark.net/cpu.php?cpu=Intel+Pentium+4+2.60GHz ベンチひとつで比較するのも何ですけれど、おおむねCeleron 530の方が上になるのではないかなと。
株取引先物FX等の取引に使うアプリツールもダウンロードして普通に起動させてこともできます。
こちらを目安として参考にしてください。 http://www.nvidia.co.jp/object/features-mobile-workstation-gpus-jp.html http://www.nvidia.co.jp/object/geforce-gtx-980-jp.html
>・掃除のしやすさ・冷えやすさ、この２つを考えたらどちら選んだ方が良いのでしょうか……。 その点ならCORSAIR H110 って選択になるかもね。ただ水冷ですので「チューブは劣化に強く水漏れや揮発の心配はありません。」と書かれてはいても心配は尽きませんね。 >写真見て「どうやってホコリを掃除するのか？」と思いまして そうですね。カメラのレンズなどを掃除する手動のブロワーとかスプレー缶に入ったブローで埃を吹き飛ばすとかが適当な方法かもね。
以前はＱｕａｄｏｒｏのデスクトップを使ってました。今はＧｅＦｏｒｃｅです。 ノート用ですが、機能を限定し、ノートは文書と割り切ると表示チップに拘らなくなります。動作しないのではなく、通常のチップとグラフィクスボードの表示を比べてしまうと・・・・・ なので、ｎＶｉｄｉａを体験しない方が幸せかもしれません。 今でも、ＣＲＴを求める声があります。撃った場合、液晶の通常チップとＣＲＴのグラフィクスボードで差があります。ノート型ではＣＡＤとかに割り切った方が、と思ってます。 ご質問のどちらが？　と言うのは一丁両端で比べようがありません。ＯＰＥＮ ＧＬ　か、３ＤＦＸかは好みが分かれます。
こんばんは その１ マザーボードが異なればOSを最初からインストールしなければなりません。 全く同一ならばマザーボードの交換で多分いけると推察しますが確信はありません。 通常、借り物のPCの場合はOSやアプリケーションは維持するものと思いますが、ハードウエアを借りた形でOS等のインストールは借り受けた側でされて、返却時はOS等は削除の上、ハードウエアのみのPCとして返却されるのでしょうか、これならば同一CPUが搭載出来る他のマザーボードでも問題はないでしょう。 その２ PCのハードウエアの再構成が出来るレベルなら、単に破損したボタン電池のプラスとマイナスの電極にそれぞれ２０cm程度のリード線をハンダ付けしてその先に単３電池２個が並ぶ電池ケースをもうけてボタン電池の代わりにアルカリでもマンガン電池でも単３で２本３Vを供給すれば十分代理が勤まります。電池ケースは両面テープでケースの底面などに固定します。１０年は持ちます。 以上　参考になれば幸いです。
ＥＣＣはご存知のようにパリティーが付いてます。サーバー以外ではパリティーチェックを無効にできるものがあり、ご指摘のように通常のＤＩＭＭが使えるかもしれません。 ですが、レジスタードの場合はご覧のようにメモリー上に「バッファーＩＣ」が付いてます。通常のＤＩＭＭは使えませんでした。レジスタードＥＣＣの中古を買うしか無いようです。 その場合、Ｗｉｎｄｏｗｓの再インストールは必要ないと思いますが、現在は１ＧＢ前提のスワップファイルなので、私の場合、セーフモードで起動し、スワップ量を調整します。
Pentium M740であれば、冷却環境が適正であれば、通常時（アイドリング時）で50度を切るくらい（48～50度くらい）、高負荷の状態で70度を切るくらいが一般的な指標です。 冷却台を使用しているのであれば、Webブラウザで各種webサイトを閲覧する程度（＝それほど高負荷ではない）で73度まで上がるということは冷却がうまくいっていないという証拠です。 >ヒートシンクに圧着させ過ぎず少し浮かす感じになってますが・バネ付きのビスで最後までねじ込んでいません とのことですが、きちんと圧着しないと冷却効果は得られません。もう少しきちんとねじを締め込んで再度温度を確認されることをお勧めします。 以上、ご参考まで。
Windows上で認識していていつでも動作させられる状態ですのでUSB機器のドライバをメモリ上にロードするためのメモリ領域を確保するだろうとは思われます。そのあたりは詳しくないのでご容赦をm(__)m 数台程度のUSB機器ならメモリを消費すると言ってもごくわずかな気がします。 USB機器のよってはドライバやユーティリティソフトをインストールした際にスタートアップやサービスなどにWindows起動同時に色々読み込む設定になっている場合があるのでそういうものがメモリを消費する可能性もあります。
問題ないです。
何とも言えませんが・・・cyrix 5x86はインテル486とピン完全互換では無く、選べるのならAMD 5x86の方が良いでしょうね。(こちらはピン完全互換)　 ただし、これらは名前に5xとありますが(事実Pentiumの命令セットの一部は利用可能)、あくまで高速な486互換CPUと考えるべきです。 そう言った意味では純正のPentium-ODPを使った方が良いでしょうが、快適な動作は望めないでしょう。 可能性の問題ですが、お使いのPCが486SXを搭載していて、後付けFPUユニットを追加していない場合、FPUユニットの有無ではじかれている可能性はあります。(486SXはFPU(浮動小数点演算ユニット)を搭載していない) 何の為にDirectX8.0が必要なのかは解りませんが、現在486DX2やDX4、Pentium-ODPを探すのは難しいだろうと思います。 windows9x系列のOSマシンが必要と言う事でしたら、win98などはたまに見かけますし、これをPentium3マシンなどにインストールした方が苦労も少ないと思うのですが。
これが参考になるかと http://www.digiwind.net/blog/index.php/tag/usb/ USB2.0なら両端の端子がGNDとDC+5Vになっていて、規格では取れる電流は500mAまで。 もちろんこの端子は電源直結ではなくUSBコントローラを通して制御されています。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
残念ながら現状では無理では無いかと思います。 https://www.youtube.com/watch?v=M_51VAGYoio この動画はcorei7-4930k（4.4GhzまでOC）の内臓GPU、HD4600でプレイした動画ですが、720P（1280×720）のLow設定で最低30fpsがやっとと言うのが解ると思います。 corei7-4770Rの内臓GPU（HD5200）はそれまでの内臓GPUの2割増程度の性能がありますが、それでも720Pにおいてすら計算上、最低45fpsに届かない事になります。 BFHはBF4に比べ1、2世代新しいGPUを要求していますし、既にプレイしている人のフォーラムではフルHD環境下では最低GTX750/750tiが必要、との報告があります。 この動画はβテスト時の物ですし、システム更新などで最適化されて行くとは思いますが、この手のゲームを良くプレイするようでしたらcorei7-4770Rを搭載する超小型PCは不適当です。 BFなどのようなゲームの要求性能は年々上がって行きますし、それに付いて行く為にはGPUを交換出来る事が必須です。 逆にどうしても小型PCに拘るのであれば、性能面での割り切りが必要だと思います。
恐らく「変更がそして退出することを保存します」は 「Save Changeing and EXIT」の和訳でしょうね。 andの接続する所を間違った和訳。。。 で、肝心のCD Bootですが、Boot順がHDD(SSD)⇒DVD装置に なっているのではないでしょうか？ BIOS画面が見えないのであくまで想像ですが、 どこかにブート(boot)と言う項目が有る筈です。 和訳になっている様なので確かな項目名も予想がつきにくいのですが 英語だと「Select Boot Device」等となっている項目です。 ※もしかすると「起動デバイス」等と言う言い方かもしれません。 その項目で、HDD(SSD)、DVDが機器としてまず認識している事、 DVDがHDD(SSD)よりも優先になっている事を確認して 再起動してみて下さい。 尚、「確かに上記の状態かどうか」を確認する為には 一度HDD(SSD)の接続を抜けばまずはDVD以外から起動出来ない状態になれば 確認でき、ブート順設定の問題が原因と確定できます。 やってみて下さい。 また、機器として認識していない場合はSATAケーブルの 結線が緩んでいないか等の確認をしてみて下さい。
１．LavieといえばNEC個人向けノートPCの総称でしたが、最近変更されて、 個人向けPCの総称になりました。結果的に言えば、ValueStarの名前が 使われなくなったという事だと考えます。 　だから、今まで「LavieL」だから「LL」だったのですが、デスクも Lavieになってしまったので、ノートのNを用いるようになりました。 だから質問者の言うように、「NS750AA」はNECの最新モデルの一機種 という認識で正しいです。また、品番も15年ぐらい同じパターンだったので、 シリーズ名を変えないと、品番が被る可能性があったんですなｗ ２，CPUの基本的性能は一つ前のモデルである4710MQの方が上です。 第5世代のノート用CPUで、ちゃんとした4コアCPUが出てくるかどうかは 未定です。難航しているみたいですなｗ
USBでWAKE UP する項目がなければ利用することできません。 私はASRock AM1B-ITX にて確認しております。
機械的な仕様が変更されたものが販売されるということです。 つまり、CPUとそれにかかわる部分やThunderboltポートが変更されている（作り直されている／設計が変更されている）ということです。 そのため、既存の製品もアップデート出来るという事ではありません。 そのためには必要な部分のパーツ（基板や感圧タッチトラックパッド）ごと交換になりますので・・・ ざっくり言えば、同じ名前（商品名）で新しい商品に切り替わるということですね。
俺のMacBook Airのkernel_taskがこんなに暴走するわけがない http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/223/223200/ kernel_taskの暴走（Lion)をAppleストア銀座のジーニアスバーでみてもらった http://blog.nakachon.com/2011/09/06/kernel_task%E3%81%AE%E6%9A%B4%E8%B5%B0%EF%BC%88lion%E3%82%92apple%E3%82%B9%E3%83%88%E3%82%A2%E9%8A%80%E5%BA%A7%E3%81%AE%E3%82%B8%E3%83%BC%E3%83%8B%E3%82%A2%E3%82%B9%E3%83%90%E3%83%BC%E3%81%A7/ MacBookProのkernel_taskがCPUを専有してしまう問題 http://yonchu.hatenablog.com/entry/20121001/1349074802 Leopard の問題：原因判明（たぶん） http://takamass.seesaa.net/article/93893459.html kernel_taskで検索してひっとしたものを適当に貼ってみました。もしこの中に解決の糸口になるようなものがあれば良いのですが。
多少はたわみますが問題ありません。 メモリの中央ではなくメモリの両端を均等に押すようにしましょう。 またマザーが大きくたわむ場合は、スペーサの位置が間違っている場合があります 念のため確認しましょう。
　 質問は何ですか？ 　
>これはCPUのどのスピードを表しているのでしょうか？ その時点のスピード そのCPUにはSpeedstep機能があるから、800MHz～1.73GHz（1730MHz）の間で変動しても異常ではない。 >こういう場合1.73で動かすにはどうすればいいでしょうか？ BIOS設定のSpeedstepを無効にすれば良い でも、CPUに負荷がかかれば1.73GHzで動作するからそのままで良いと思いますよ。
Q9650は完全に同世代なので問題ないが、QX9770は搭載できない かもしれません。TDPが全然違うし。結局はマザボ（BIOS)次第。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Intel_Core_2#Core_2_Quad_.28.E3.83.87.E3.82.B9.E3.82.AF.E3.83.88.E3.83.83.E3.83.97.E5.90.91.E3.81.91.29
「SR07S」で検索。 主にノート型や一体型PCに使われるCPUですね。 Intel Pentium Dual-Core Mobile　　B940 Socket G2 (rPGA988B)　 Processor core　Sandy Bridge hermal Design Power35 (Watt)
マニュアルのマザボレイアウ図にCR２０２３　３Vとなっているようですが。 http://www.tekwind.co.jp/backup_uc/support/download/manual/775/j3117_p5k.pdf
＞手持ちにPC2-6400　1GBがあるので交換して、合計1.5GBのメモリ－にしようと思うのですが、メモリ－型式が同じでないと、ダメですか? 違う形式でも、理論的には増設可。また搭載した容量のメモリになります。 違う場合は、場合は、本来の性能を発揮出来ない場合もあります。（速度が遅くなる場合があります） ＞2.この場合、パソコンの動きは早くなりますか?　それとも、メモリ－型式が異なるので無意味ですか? デュアルチャンネルにしたい場合は、基本的に同一形式のメモリが必用になります。 ただし、PCによっては最大搭載容量が異なる場合もあります。 また、追加出来ないものも存在します
知らぬ間にだんだん重くなり遅く感じるようになる PCってそういう道をたどっていくんですね 使うアプリも増えるし処理能力が必要になってきます 安いセレロンあたりだとそうなった時にイヤな時間が多くなります 買うときにちょっと頑張って高いの買っておくと イヤな時間がくるのが後回しになる 他のパーツとかが壊れないなら長く使える がまんできるくらいで延命もできる セレロン買うならもうちょっと上のを買っといたほうがいいと思いますよ
ＨＤやＤＶＤ、ブルーレイ等と同じ記憶装置の一種なので、当然保存出来ますよ。 あとは、容量次第です。ＵＳＢメモリーの容量より小さい動画ファイルであれば問題ありません。
それは「コンベンショナルメモリー」の容量です。 http://www.sophia-it.com/content/%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%99%E3%83%B3%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%83%A1%E3%83%A2%E3%83%AA%E3%83%BC コンベンショナルメモリーについては上記などを参照。 http://www.n-tec.name/data/electrical/nec_lavie_power_up/nec_lavie_power_upr_top.htm 書かれているメモリーはこのページにあるよう写真の奴ですね。 http://www.n-tec.name/data/electrical/nec_lavie_power_up/DSCF2381.JPG http://www.dosv.jp/other/0906/02.htm に 「MS-DOSなどで利用できるコンベンショナルメモリの容量を表示。Windows Vistaなどを利用するのであれば、気にする必要はない。」 とあるようにWindowsを使うなら全く気にする必要はありません。
ファンについてですが、仕様です。できるだけ静音化するために、70C゜程度まではヒートシンクのみで放熱するようになっています。おそらく、壊れてしまうといったことはないでしょうが、シートははがした方がいいでしょう。また、埃も温度上昇の要因です。
>メモリ診断ツールを使用してみたら、ハードウェアに問題ありとのこと 大体。そういう結果になると思いますが、メモリ診断ツールとやらのメッセージ内容が分からないと何とも言えません。Memtest86/86+でやってるのかな？。
初期不良にあたるリスクは考えず、とにかく対応したメモリが良いなら、バルクを買えば良いでしょう。 DDR3-800/1066に準拠する4GBメモリまでなら、メモリーに初期不良がなければ（MAC用を除く）、確実に動作します。 間違っても、1枚差しで8GBにはしないでください。それをやると、スロット辺りのバンク容量がオーバーするためSPDチェックで弾かれシステムが起動できなくなります。（1スロットあたり4GBです。） http://kakaku.com/item/K0000084488/ 尚、下位との互換があるため、DDR3-1333より上の速度のメモリでも仕様上は動作するはずです。ものによって、低クロックでの安定性に変動があるため、バルクで買う場合は、あまりお薦めしませんけど。
皆さんとは逆の意見を言わせていただくと、汚れや腐食などの可能性を飲むのであれば言うほど悪くはなかったのが経験談です。ただ専用に作られたCPUグリスに比べ伝導率が悪いのが体感できました。温度管理ソフトを使いながらベンチマークをとった際の温度上昇率、下降率が段違いです。おそらく熱伝導率は3分の1以下でしたから実際に運用するならビジネスソフトメインで動画サイトもあまり見ないなら、といった感じです。言うなればラジエータが弱い車のようなものなので次の休みまでの数日だけの代用なら、レベルでした 海外には歯磨き粉やジャムを塗ってみた方もいるようです、やっている内に止まらなくなったのでしょう。気持ちはわかります。
Ｑ／型番に「U」がついているので本来は低消費電力に重きをおいたウルトラブック用のCPUなのですか？ Ａ／違いますね。これは、Ultra Bookの略ではありません。消費電力を抑えるためにTDP17W以下程度に抑えた製品がUです。Ultra Low Voltage（超低電圧）から取ったものです。そのため、デスクトップでも使えますし、ノートで使ってもかまいません。ただ、電圧が低いためクロックを上げにくいですし、そもそもULVという性格上、プロセッサの性能と消費電力のバランスを取ると、4コア化などがされないのです。 Ｑ／私は4コア8スレッドの処理能力重視の「QM」を搭載したノートPCが欲しいのです。 第五世代Corei7の4コア8スレッドの処理能力重視の「QM」はまだ登場していないのでしょうか？ Ａ／この質問者様がお待ちの第5世代プロセッサは、Broadwell-H（ブロードウェルエイチ）と呼ばれるものです。これは、キャンセルされる可能性が現在は出ています。その上のデスクトップ向けKなどはまだ計画が生きていますけど、Hは第6世代（Skylake-H/スカイレイク）がすぐ後ろに控えており、チップセットがSkylakeでは100シリーズに変更されるため、販売するメーカーにとってもBroadwellはうまみが無いのです。しかも、Haswellの方が歩留まりが安定していますから、価格に対する性能のメリットもBroadwell-H世代はあまりない。 そのため、もしBroadwell-Hを出すとすれば3～4月迄のどこかで発表され半年程度販売されるでしょう。しかし、9月から10月期にはSkylakeが登場しますので、情報弱者の人と、運悪くその頃にPCが壊れた人が買う程度になるかと。むしろ、Haswellの方が潤沢で売れるという可能性も高いです。（Skylakeに極端な遅れがなければ、大量には出回らないはずです） http://powerpro.at.webry.info/201501/article_6.html （skylakeプロセッサ（Core i7 6000）以降の話 ） 尚、 Ivy Bridge Micro-Architecuture（以下マイクロアーキテクチャはMAとする）というのは、厳密には個別のMAとして考えるべきかは判断が分かれます。Ivy BridgeはMAとしてはSandy Bridgeに属しており、Sandy Bridgeファミリーの中のIvy Bridge（シュリンク版/製造方法を改めた微細化版）という開発名になります。若干のてこ入れはされていますけど、MA自体が大きく変わっている訳ではありません。 HaswellとBroadwellも同じで、Haswell MAのシュリンクがBroadwellです。 そして、Skylakeが次のMAの刷新となり、その後ろにシュリンクしたCannonlakeが待っています。 シュリンクというのは、縮まるということで、回路の大きさを小さくしたものが、シュリンク版となります。即ち、若干のてこ入れはしますが、CPUパフォーマンスが劇的に向上するような変更をせずに小さくしたバージョンをシュリンク版というのです。インテルでは、シュリンクを行った後、同じプロセスノード（製造技術）で、新しい回路設計のCPUを作るというインテルTick Tockと呼ばれる手法を採用しています。 5000番台のCore iのQは、出たらすぐ買うというレベルなら、Haswellの購入を推奨します。そうでなく、どうしても待ちたいなら、6000番台（Skylake）を待つべきかもしれません。BroadwellはグラフィックスをCPU内蔵で固めたいなら魅力的な部分もあるかもしれませんが、それ以外にはうまみは少ないでしょう。
じっと我慢しかありません、MicrosoftがインテルのCPUのパッチを当てると、良く不具合がAMDに出てしまいます。 AMDは安定性を重視する（スパコン等に使われる）のに対して、インテルは性能アップの為、命令などやたらと付け加えるため、バグが非常に多い（BIOSのアップデートも多い）のですが、CPUのバグは物理的な物なので治せず、Windowsのアップデートでパッチをあててカバーするのですが、どうもインテル優先に変えられてしまうため、何でもないAMDのCPUや、インテルの古いCPUにそのつけが回って来ます。 IPDTが必要なのはインテルCPU位です、それにエラーが出た所で、CPU交換しかないです。 システムのチェックを行うなら、コマンドプロンプトで「Sfc /Scannow」を使えば可能であれば自動修復されれ、問題無ければそう報告されます。 ちなみに昨日から、GoogeCromeで動画を閲覧中にフリーズとか、幾つか不具合が起きているので、リカバリポイントを１週間前に戻したら治りました（リカバリポイントは前もって定期的に保存して置かないと、そのポイントに戻れません）つまりハードで無く、ソフト的な問題だったという事です。 CPUはPhenomIIX6 1055tグラボはGTX760
>「現行のi5ではi7-860には処理能力も処理速度も敵わない、だから現行のi7をお勧めします」と言われました。 現行のi5はi7-860より性能は上ですよ。 もちろん同世代のi7の方がより上ですけどそれでも同クロックでi7の方がi5の1.5倍くらいになる程度です。 それに動画編集ならおそらく変わりません。 エンコード処理時に差が出るくらいです。 DOSパラが性能比較表出してますので参考程度にはなるかと思います。 http://www.dospara.co.jp/5info/share.php?contents=lp_intel_cpu >「Ｚ」と「Ｈ」の違いはオーバークロックが出来るか否かだけではないと思うのですが。 詳細は#1の方の書かれているurlを参照されるのがよいと思います。 違いがあるのは以下の4つです。 PCI Express 3.0グラフィック Dynamic Storage Accelerator Intel Smart Business Advantage オーバークロック 簡単に書けばZ97はKシリーズのCPUをOCできて、H97よりはゲーム向け といった所です。 またSATA ExpressとM.2はZ97,H97のどちらもサポートしています(#3の方はどこでH97にはないなんて情報をしいれたのやら)。
確認すべき点が1点あります。 そのPC環境で、タスクバー上で右クリックして、[タスクマネージャーの起動(K)]を開きます。[パフォーマンス]タブを開き、物理メモリの合計に対して、コミット(GB)の容量が上回っているかを確認してください。 コミットがGBの場合は、物理メモリはMB表記ですから、1GBを越えている場合はメモリ増設によってパフォーマンスの改善する余地があります。また、物理メモリの使用率（画面一番下）が、8割から9割を越えている場合も、メモリ増設によってパフォーマンスが改善する可能性があります。 これらの条件を満たしているなら、３または4番目の選択として、2GB×2に増設するとパフォーマンスが改善するでしょう。尚、推奨するのは2GB×2の構成です。これは、Dual Channel動作が可能になりますので、２や３の選択より効率的にパフォーマンスが向上する可能性があります。 尚、個人的にコストを抑えて増設するなら、コミットが2GB以下なら、1の選択が良いかと思います。そうでなければ、2GB×2を推奨しますけど、まあ今より良くしたいだけなら、3でも問題はありません。
FUJITSU D1919-B11 GS 2 BOARD W26361-W93-X-02 W26361-W93-Z4-02-36 http://ja.aliexpress.com/item/Industrial-equipments-mother-board-W26361-W93-X-02-W26361-W93-Z4-02-36-for-fujitsu-server/1906249635.html サーバ専用なので市販のケースが存在しないようです。 このタイプのサーバのマザーのようです。 Fujitsu PRIMERGY RX200 S2 Xeon3.6GHz デュアル/ 2GB/ 73GB x2 http://www.rtk.jp/item.php?item_id=5061 http://jp.fujitsu.com/platform/server/primergy/product-navi/html/rx200s2-200601-pgr2023aa3.html http://jp.fujitsu.com/platform/server/primergy/catalog/close/pr200509/tx200s2/spec.html
Ｑ／MobilePentiumIII-Mはピンが478本ありますよね Ａ／いいえそんなにありません。たぶん間違えて記憶されているか、見間違えだと思いますよ。違います。 katmai、Coppermine、TualatinコアのPentiumIII（P6 Micro-Architecture）はFC-PGAを採用したSocket 370（モバイルのBGAパッケージもPen4とは違います）です。デスクトップはSlot1モデルもありましたけど。 478pin（Socket 478）は第2世代NetBurst Micro-Architecture（Northwood以降）のCeleron/Pentium4からの採用となります。初代Pen4のWillametteは短命だったSocket 423です。 尚、PentiumIIIとWillamette以降製品とでは全く異なるフロントエンド技術と電気特性（データ同期の仕様）となっています。そのため、下駄での対応も不可能なほど技術差があります。 Ｑ／具体的には、新しいマザーボードにMobilePentiumIII-Mを刺したいということです。 Ａ／ソケット形状が異なるため、挿すことはできません。MAも違いますので、それは不可能です。 たとえ同じソケットのものがあったとしても、搭載してもクロックの立ち上がりと立ち下がりの仕様が異なるため、動作しません。（電源オンと同時に下手をするとBIOSが警告を出す余裕もなく落ちるか、ショートするはずです） といった具合になります。 尚、Pentium MとPentium4などについても、たとえ互換したソケットでも、BIOSの仕様やベースクロックの都合上、動作しない場合があります。そのため、単純にソケット形状が同じなら大丈夫とは思わない方が良いです。（必要ならマザーボードのメーカーに確認することを推奨します）
LGA1155とLGA1150のCPUクーラー取付用孔の位置は全く同じで、互換性がありますよ。 メモリ・グラボとの干渉はマザー次第ですが、CPUクーラーとしては使い回しは問題ないです。
32bitOSなんで２＋４＝６Ｇに増設しても3.6G程度しか活用されないのでもったいないです。２Ｇ＋２Ｇで十分でしょう。それからＯＳは初期化して再インストールするほうが賢明。私ならＨＤＤをＳＳＤに換装します。かなり早くなりますよ。メモリの増設は簡単です。
今日は。 　vaioの製品型名不明で・・・、↓参考になりませんか。 VAIO本体の製品型名の調べかた http://vcl.vaio.sony.co.jp/product/name.html [Windows 7] VAIOの動作が遅い http://qa.support.sony.jp/solution/S1001081071310/?p=VPCF138FJ&q=%u52D5%u4F5C&rt=qasearch&srcpg=ce 　VAIO Careでシステムケアを行ってみませんか。 (リンク集) [VAIO Care]主な操作一覧 http://qa.support.sony.jp/solution/S1005121075848/?p=VPCF138FJ&q=VAIO%20Care%20%u8A3A%u65AD&rt=qasearch&srcpg=ce 　参考まで。
>店員さんが間違えていたということですかね。 間違えていたというか IO-DATAやバッファローのような(日本の)有名メーカー以外の製品をバルク品と思われている方もいますし ノーブランド品とバルク品を同一視されている方もいますから。 私はメーカーや販売代理店がエンドユーザー向けに自社製品として流通させているわけではない製品だと思ってますし(だから基本的にメーカー保証はないし化粧箱やブリスターパックにも入っていない)。
メーカー保証のついた製品なら保証書と購入を証明する書類があればメーカーが規定に基づいて保証してくれます。 メーカー保証の無いバルク品の場合は、販売店による保証になるので6ヶ月以内と言うことになると思います。 まぁ、メモリの場合は初期不良でなければ、あまり壊れる事は無いと思います。 壊すとしたら、後々取り外す等した際に静電気で壊してしまうと言った所じゃないでしょうか。
Ｑ／32GB積める可能性は高いでしょうか。 通常CPUの限界まで積めない場合にはどのような原因があるのでしょうか。 Ａ／基本的には、可能性はあるが高くは無いと言えます。 たとえば、16GBまでしか対応してないデスクトップパソコンの場合、32GBというのは、一般にメモリソケットが４つ搭載されている機種が該当するため、Dual BankではSPDの情報を認識しない可能性が高いのです。 そのため、デスクトップで8GB×2ソケットのPCでは、8GB×4ソケットにはできず、16GB×2ソケットとなりますので、環境によっては32GBのDual Bankを認識しません。もちろん、Dual Bank対応のUEFI/BIOSとソケットを搭載していれば使えますが、保証はできません。 Ｑ／またインテルの仕様のページには（メモリの種類に依存）と書いてありますがどういう意味でしょうか。 Ａ／メモリの種類としてDDR3、DDR4、LPDDR3、DDR3Lなどがあります。 これらは、MCH（メモリコントローラー）がどれをサポートするかと、実際のマザーボードがどのメモリに対応するかによって違います。同じ、DDR3でも消費電力と形状によってノート用やノート用でもより小さな電力で動作するLP（Low Power）などがあります。 これらの製品は、特殊形状のオンボードメモリなどを使うこともあり、交換可能なスロットを備えていなかったり、備えていても、片方のスロットのみ（1スロットのみ）という場合もあります。 即ち、チップセット/CPUメーカーがデータシートとして提供しているものは、あくまでリファレンスシートと呼ばれるもので、ハードウェアの能力として最大で認識できる容量に過ぎません。それに対して、組み立てメーカーは、製品の形などに応じて使える機能を制限したり、最大限使えるようにしたりといった仕様の設定をするのです。 そのため、リファレンスシートが備えている仕様より上になることはなく、メモリに関しては良くても全く同じになり、悪ければ下になります。 尚、ハードウェアではサポートしていても、メーカーが動作確認をしていなかったり、添付ソフトに大容量メモリに関する不具合が確認される場合は、意図的にサポートメモリの容量を抑えることがあります。そのため、メーカーが推奨している以上のメモリの実装はどんな場合でも、自己責任での実装となります。
基本は >先に、オンボード・グラフィックボードが確保し、余った中からメインメモリが割り当てられるのか、 こっち。 ただしDVMTなどにより動的にメインメモリから割り当てる事もあります。
＞マザーボード、CPUの交換を行っても ＞以前のグラフィック設定や、OS、ソフトウェアなどをインストールされたままで動作させる方法はありますか？ OSが入ったままのHDDを、新しいマザボのPCに繋げば「以前のグラフィック設定や、OS、ソフトウェアなどをインストールされたままで動作」はします。 しかし「Windowsが起動した瞬間にブルースクリーンがでて停止する」とか「Windowsが起動して、チップセットドライバの更新が行われている最中にブルースクリーンがでて停止する」とか「Windowsが起動して動きはするが、使っているうちにいきなりブルースクリーンがでて停止する」とかで、普通にクリーンインストールした場合の１０倍くらいの苦労をします。 そして貴方は「こんな事になるなら、マッサラな状態からクリーンインストールすれば良かった。同じ設定を行うのはもう２０回目…。マッサラな状態からクリーンインストールすれば設定は１回で済んだのに」と後悔するでしょう。 ＞新たにまた各サイトからプログラムファイルのインストールなどをしたり、設定を変更することが少々面倒で・・・ この手間は、マザボの入れ替えで不安定動作を繰り返すパソコンを、マトモに使える状態に持って行く作業の手間に比べれば「楽勝」です。 出来るならば「新しいマザボで、もう一台、パソコンを組む」のが一番です。 そうすれば「今まで使ってたパソコンを起動して、どういう設定になっていたか実際に見ながら、新しいパソコンの設定作業が可能」です。 また、新旧２台を繋げば、データを引っ越しするソフトを両方に入れてデータや設定を「丸ごとコピー」出来ます。
非ＡＦＴ⇒ＡＦＴ換装の問題解決の一例です。 http://ameblo.jp/pcroom123/entry-11769999104.html
http://review.kakaku.com/review/K0000516849/#tab http://www.tekwind.co.jp/faq/ASU/entry_245.php 4790Kを認識するためにはWindows上でBIOSをアップデートする。 Intel Management Engine firmware を更新する必要があるので、 専用ツール BIOS updater for New 4th Gen Intel Core Processors による更新です。 USB BIOS FlashBack の利用は、H87では対応してないのでできません。
DPUとしては、オリジナルは下記のものですね。 http://translate.google.co.jp/translate?hl=ja&sl=en&u=http://ark.intel.com/products/50176/Intel-Pentium-Processor-P6200-3M-Cache-2_13-GHz&prev=search Pentium Dual-Core P6200 2.13GHzは、DDR3-800/1066 8GBの認識が可能のようです。メモリモジュールの取り付けは下記のようですね。 http://kakaku.com/item/K0000221702/spec/#tab http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000221702/SortID=13538410/ImageID=1028339/ http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000221702/SortID=13538410/ImageID=1028340/ 上記から、デフォルトで取り付けてある2GBのメモリを外せば2枚のメモリを追加できます。ネットで6GBの増設例が多いのは、2GB+4GBのもメモリ増設をした結果だと思います。 http://plaza.rakuten.co.jp/kobuta1971/diary/201106210000/　←　4GBへの増設。 http://tarojiro.xyz/?p=157　←　6GBへの増設。 http://massiro2nd.blog62.fc2.com/blog-entry-435.html　← 8GBまでOKと書かれいます。 これで、増設可能であることが判りました。元々、イーマシーンズのE732Z等は、ベアボーンのノートをベースにしていますので、CPUやメモリ、HDD/SSDは、規格と仕様が許す限り自由に選択できるのです。これは、ショップ系のノートパソコンで様々な仕様を構成するために必要。従って、CPUも換装可能ですね(換装する場合は、仕様とソケットを調べましょう)。 と言う訳で、次はメモリのクロックです。メモリには、自動的に稼動している周波数を検出して動作する仕組みが組み込まれています。SPDと言うものですが、DDR3では下位互換性がかなりあるようです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/DDR3_SDRAM 自分のThinkPad X201sは、Core i7-L640(640M)が載っていて、メモリがPC3-8500/DDR3-1066 2GB×2=4GBが最大容量でしたが、現在CFD PC3-12800/DDR3-1600 4GB×2=8GBが載っています。 http://ark.intel.com/ja/products/49666/Intel-Core-i7-640M-Processor-4M-Cache-2_80-GHz そう言う訳で、下記もでも丈夫だと思います。また、DDR3-1066よりDDR3-1600の方が安いのは、後者のほうが需要が多く市場に沢山出回っているからです。 PC3-12800(DDR3-1600)対応204Pin用DDR3 SDRAM S.O.DIMM 2枚組 4GB×2 多分これを買ったと思いますが、私が買った時より価格がかなり高くなっています。ノーブランド以外なら規格があっていれば殆ど問題なく使えると思います。 http://kakaku.com/item/K0000402293/ DDR3になってから相性問題が出にくくなっていますが、他のパソコンで使えたからと言って、そのパソコンで使えるとは限りません。周波数違いで動かないのは相性とは言いませんので、相性保証をつけても交換してもらえるかどうか買ったお店次第(まあ、詳細な理由を話さなければ良いのですが)です。もし、心配なら少し低い周波数のDDR3-1333の方が少し安全です。 私は、幾つかの手持ちのメモリの中から選んだので、駄目なら他のメモリを入れましたけど、運よく最大容量と周波数の問題が同時に解決してしまいした(笑)。
＞セーフモードでもリカバリーディスクが作成出来たと言うことは～ リカバリ作成プログラムが記録されていた部分と、リカバリ領域部分とは大丈夫だったのかも。 その他の部分については何とも言えません。 とりあえず取説で細かい手順を確認した方が良いかもしれませんよ。手順から逸脱したらなにかおかしいと判断もできるでしょうし。
第5世代と言っても、ノート用の省電力CPUしかリリースされていない。 Skylakeはいつ出るんだろうか、やきもきしていますｗ マザボが壊れたら・・・、という質問者の発想でいいと思いますよ。
Z97マザーとそれ以外の価格差に悩む総予算なら4790とか不要なんじゃないです？ 4690辺りに削ってその差額でビデオカードをアップグレードする方が総合的な性能は上がると思うんですけど。特にGTAだと。 数千円するかどうかの価格差を惜しんでCPUに1万円突っ込む(≒ビデオカードに掛ける予算を1万円削る)というのはちょっとわからないですね。 いや、既にGTX980積むことは確定してるんだと言うんでしたら…それなら初めからZ97マザーとか、H97でもゲーミングの高級マザー選ぶでしょうし…やっぱり予算配分がおかしい印象。
AMDのマザーボードでしか検証したことしかないですが、AMDに関してはチップセットが違っても、SSD、HDDを再インストールしなくてもそのまま接続して動くことが大半です。 今まで、再インストールせずにSSD、HDDをそのまま接続で試したマザーボードは以下のものです。また、マザーボード交換後、CPU（APU）、ビデオカードも交換してます。 Windows7 Home 64bit(アップグレード版、Vistaから）の自作PC Acer（Foxconn 780G）→GIGABYTE 780G(GA-MA78GPM-DS2H) →ASUS FM1(F1A75-M)→GIGABYTE FM2+(GA-F2A88X-D3H) マザーボードを交換したら、オペレータとの電話認証とか必要になります。 Windows8.1 pro 64bitの自作PCの変遷 Windows7 Home 64bit(アップグレード版、Vistaから) GIGABYTE 690G(GA-MA69GM-S2H)→GA-880GM-USB3 Windows8 pro 64bitにアップグレード アップグレード後に、ASRock 990FX Extreme4に交換 8.1 pro 64bitにアップデート後に、裏技でUEFIによる8.1のクリーンインストール。 裏技とは8.1のイメージファイルをダウンロードし、USBメモリ等でインストールディスクを作成すること。 Windows8.1 pro 32bitの自作PCの変遷 XP Home 32bit BIOSTAR U8668D(Pentium4)→GIGABYTE 690G(GA-MA69GM-S2H) XPのOEM版だったので、インストールディスクがなく、レジストリ等を編集しまくり、HDDそのまま接続に成功し、認証できました。 →ASUS　M4A785D-M PROに交換。 XPはマザーボード交換してもオペレータとの電話認証になったことはないですね。 Windows8 pro 32bit(アップグレード版）にしてから、GA-880GM-USB3に交換。 →GA-970A-D3に交換。 このときに、GIGABYTE 970の8用チップセットをインストールしたら、不具合が発生し、リフレッシュすることに。 HDDからSSD、SSDからSSDなどいろいろやってますが、たいていはマザーボードを交換し、以前のHDD、SSDを接続してもあっさりと起動するもんです。電話による認証やレジストリにゴミが残ることが気にならないなら、どうってことはないです。 また、Windows8以降は失敗してもリフレッシュすればいいだけなので、保険的な意味では気楽になってます。
No1です　補足します 別の質問で ＞CPU intel core i7 4790kにする予定です。 とかかれていて、 >AVA、TERA、GTAをします。(余力欲しい) >予算は、75000くらいで >ケース、マザーボード、メモリー、電源、os、モニターを買いたいです。 >予算は、一万くらいならover しても、構いません でしたら、厳しいかも CPUに対して、CPUの「K」付の性能を生かすなら、Z97チップセットしかなく 割と高価（ｋ付じゃないなら、H97チップでいける） オーバークロック目的でしょうか？ そこまでいいCPUなら、電源も品質のいいものを選びたい ケース10000前後 （あまりに安いものは、共振したり、つくりがガサイ場合がある。飽きる） 例 ANTEC　P100、P280 実際に見て、触って決めたい（見た目の好みの問題もある） マザボ16000前後　 例 MSI　Z97 GUARD-PRO ASUS　Z97-PRO GAMER （安いZ９７チップのマザーは今後使わないPCIスロットがあるものが多く、お勧めできない） OS（W8.1）14000前後 メモリ（８GB）10000前後（PC3-19200を選んでみたが、下位でも価格があまり変わらない） 例 ADATA　AX3U2400W4G11-DGV [DDR3 PC3-19200 4GB 2枚組] G.Skill F3-2400C11D-8GXM [DDR3 PC3-19200 4GB 2枚組] 電源15000前後 例 FSP　RAIDER RA-750（8000前後） Corsair　CS750M CP-9020078-JP（13000前後） Seasonic　G-750 SSR-750RM（15000前後） ENERMAXRevolution-X't ERX730AWT（14000前後） モニタ20000前後　店頭で決めたほうがよい（自分で見ていいもの） あくまで例なので、参考で
直接の回答にはなりませんが・・・。 個人差はあろうかと思いますが、通常自作を考える方はM/Bの選択から入ると思います。 M/Bの規格（ATX,MicroATX等）、拡張機能の種類やその数（PCI Express、USB規格や端子数、そして最も基本となるCPUとの対応（これはもう決まっているようですが）・・等々です。 メモリー未定とあるのはメーカーのことなんでしょうね。 規格はM/Bを決めれば必然的に決まります。 これらによって、ケースのサイズも考え、適合できる大きさのグラフィックボードも考えることになります。 お勧めOSも、今ではWin8.1でしょう。（あえてWin7の選択もあるかなとは思いますが、入手の問題と、それなりの理由がなければ意味ないでしょう） 自作には基本というか、やっぱりセオリーみたいなものはあります。 自作図書などを参考にして、基本から考えられた方が近道かと思います。
CMOSクリアは実行されましたか？ 電池交換でCMOSに記憶された内容が消失した可能性があるので、初期状態に戻す必要があります。 中途半端に消去された状態だとBIOS起動時に正常に読み込めず、OSの起動にたどり着かないと思います。 ”青い部品の所を押す” これは、まさにCMOSクリアのことを指すのだと思いますが、該当機にボタンがあったのでしょうか？ 無かったのなら手動で行う必要があります。 方法は、下記をご参考に・・・ http://www.pc-info.sakura.ne.jp/cmos.html
水冷なんかしなくても空冷で12年も前よりも数十倍に処理速度が速くなったから。 いまどき水冷なんて、ただでさえ早いCPUをムリヤリ倍角なんかで動かす、9割9部世間で必要の無いことを 実証する為にやるようなもんですから。 普通でも十二分に動くゲームを、無理やり高画質テクスチャー張って見たいという相当ニッチな環境や 常に計算　365日24時間高画質３D描写の計算やアニメーションさせる、世の中の職業で０．0１割も 必要とされないことをやるための嗜好品ですから。そりゃ一般人には全く必要としないものは作りません。 ＞いまでも水冷はほぼ無いみたいですね。 水冷として売ったら1ヶ月で1台も売れないでしょう。空冷仕様のファンを外して水冷化するなら 極々少数な客にも対応できますから。水冷化金具は売ってます。
>SSE2対応でしょうか？ はい、対応しています。 このフリーソフトを使ってみては？ http://crystalmark.info/software/CrystalCPUID/
ASRockもかつての変態マザーメーカーを卒業して安定しています。 どちらのメーカーも信用度は同じくらいです。 BIOSのデザインは多分踏襲していると思うので、設定操作するには同じメーカーの方が使いがっては良いとも思います。 チップセットは同じなので、処理の差は無いかあっても体感できるほどでは無いです。 SSDが価格がこなれてきています。新規格に対応したスロットも使わなければあまり意味がありません。 M.2規格のメモリは未だ高額です。 ＞1800ccのトヨタ車と日産車、６０Kmで走るならばどちらが良いでしょう？ ちなみに現在は日産に乗っています。 となれば........ ほぼ同クラスのマザーです。 実際に使う上でどちらにしても差はないと思います。 後は好みかなぁ！(^_^)
(1)　劇的に変わるのは　Cpu=プロセッサーと思います。 CPU比較 Sites 「Pass Mark Cpu Bench」で、下記の結果が出ています。 ⇒　折角ですから Merory は 4Gb「１スロット空」にしても、３０００以上あるCpu を購入されたらと思います。 Mobile AMD Athlon XP-M 2000+　→　３００ http://www.cpubenchmark.net/cpu.php?cpu=Mobile+AMD+Athlon+XP-M+2000%2B&id=1341 Intel Core i7-3632QM @ 2.20GHz　→　６９８６ http://www.cpubenchmark.net/cpu.php?cpu=Intel+Core+i7-3632QM+%40+2.20GHz&id=1480 Intel Core i5-3230M @ 2.60GHz　→　３９３９ http://www.cpubenchmark.net/cpu.php?cpu=Intel+Core+i5-3230M+%40+2.60GHz&id=1849 Intel Celeron 1005M @ 1.90GHz　→　１８８６ http://www.cpubenchmark.net/cpu.php?cpu=Intel+Celeron+1005M+%40+1.90GHz&id=1959 (2)　Lenovo なら 量販店モデルGシリーズより「Eシリーズ」の方がクオリティが良いと思います。「Webに クーポン券あると思います」 http://shopap.lenovo.com/jp/notebooks/thinkpad/edge-series/?menu-id=thinkpad_e_%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA (3)　IT環境は３年前から劇的に変わりました。ご利用目的「除 Cd 書き出し」なら、「タブレット」も検討されては、如何ですか？ 　価格はパソコンより安く、アプリは「広告が入るのさえ理解すれば」基本無料。「Ms Office互換も」、机の前に縛られることなく家中で使え、Sim Free 「携帯性に優れた」7インチタイプにすれば、町中・地下鉄のなかでも、月1000円以下で十分使えます。 ※ Android「割安」 IOs 「Apple独占なので割高」。Windows Tab はビジネスでWindows 必須の方以外にはお勧めできません。無料アプリは少なく面白味も少なくい。 　もうパソコン不要では？　と思います。
Ｑ／シングルコアに例えると、2.5 x 4で10GHzと考えていいのでしょうか？ Ａ／シングルコアに例えると2.5GHzのクアッドコアです。×4はつきません。周波数が4倍になるわけでもありません。 性能指標で例えると、4コア対応のマルチスレッドソフトウェア環境では、2.5GHz×4倍未満の性能になります。しかし、シングルスレッドで設計されているソフトでは、2.5GHz×1倍未満になります。2コア対応のソフトだと、2.5GHz×2倍未満です。 即ち、ソフトウェアがいくつのコアに対応しているかによって、発揮できる性能が異なるため、基本的に10GHz相当という見方はせず、2.5GHzのコアが４つあるというだけで考えます。そのプロセッサに対応したソフトなら4倍近く高速になりますし、そうでなければ、2.5GHzのプロセッサ相応の性能しか出ないことになり、4コアというのです。 まあ、考えて貰うと分かりますが、どんな場合でも4倍の性能が出るなら、4コアと言わずに2.5GHz（QDR）と記載して、10GHz相当と記載するでしょう。実際に、その方が分かりやすいですから、しかし、ソフトウェアによって動作性能が著しく変わり、2.5GHzのプロセッサ性能を基準としたら、1倍～4倍の範囲でソフトの対応状況によって変化するわけです。 そのため、単純に10GHzとはならないのです。 よって、シングルコアの性能は、2.5GHzです。4コアの性能も2.5GHzで、コア数が多いことで並列性能が4倍になります。並列処理数４以上のソフトを使う場合は、4倍近く速くなります。
SATAソケット数とCPUのヒートシンク周りぐらいですかね 違いはね。 性能の差というのはCPUとグラボが物を言います。
◆CPU性能は一定度以上あれば、ブラウザ用途で体感差はないです。 CPU性能は一定度必要ですが、それを超えると、ブラウザやオフィス用途ではまず違いは感じません。下記のリストでスコアが2000もあればブラウザ/オフィス用途には不足しません。 https://www.cpubenchmark.net/cpu_list.php 手元にG630, core-i5第2世代, core-i7第3世代がありますが、「CPUだけの違い」による体感差はまずありません。それより、CPU以外の部分が物を言います。 ◆ブラウザで同時に開ける画面数を決めるのはメモリ搭載量 同時に開けるページ数を決めるのはメモリ容量です。自分は、Chromeで常時数十、時には百を超えるタブを開きます。開くタブ数が多いほど、そして、ページ内に画像類が多いほど（ロードサイズが大きいほど）、メモリを食います。 メモリが枯渇しかけると、応答が重くなり、文字入力もままならくなります。そして一線を超えると、ウィンドウを閉じることも、再起動画面を呼び出すこともできなくなり、強制的に電源を落とす以外なくなります。 落ちる前にメモリの利用状態を確認できた場合、物理メモリの利用率が100%近くになり、利用可能メモリがほとんどん無くなっていることがわかると思います。 経験上、メインメモリ2GBで、ブラウザウィンドウ数十を開くような使い方は厳しいでしょう。ブラウザを使いまくる場合は、4GBは積んだほうがよいです。なお、32bit版のWindows7で4GB積んだ場合、64～128MBていど内蔵グラフィクスで使われ、3.2GBがWindowsで使われ、残りは使われません。 ◆体感速度を決めるのはストレージ性能 体感速度に直結するのはCPUよりもストレージで、HDDをSSDに置き換えることで劇的に改善します。起動も何も重くて仕方がないインテル4シリーズチップセットの32bit XPパソコンあたりも、IDE HDDをSATA SSDに置き換えるだけで、最近のPCとほとんど遜色がない状態になります。逆にストレージに手を打たずにメモリ増設したりCPUを変えても明確に体感できるほどの効果はありません。 ◆その他 古いPCだと、ビデオカードの性能の問題で、ブラウザの画面描画が重かったり、描画更新が間に合わずに画面に残像が残って表示が乱れる等起きることがあります。これはビデオカード交換が効きます。高いカードでなくても、3000円台のRADEONでも有効です。 ブラウザ用途であれば、CPU性能はそこそこでよく、SSDや物理メモリ量が快適性を左右することになるのですが、メーカー製PCはCPU重視で、安価な機種は2GBメモリ、SSDは一部高額機種のみ搭載というラインナップになっています。従って、自分でメモリを増やし、SSDに換装することになります。 体感上の差は出ないと思いますが、メモリは、4GB×1枚で構成するより、2GB×2枚で構成したほうが、デュアルチャネル効果でベンチマーク速度が向上します。メモリベンチマークが向上するだけでなく、メモリ高速化により内蔵グラフィクス性能も向上します。
2つのパソコンのCPU性能を比較してみました。 Gateway SX2885-F54F　￥61,500　Core i5-4440　PassMark 6478 http://www.cpubenchmark.net/high_end_cpus.html http://joshinweb.jp/pc/1/0827103162646.html　← メモリ標準実装4GBとあります。 Gateway SX2185-F12D　￥37,580　AMD E1-2500　 PassMark 895 http://www.cpubenchmark.net/midlow_range_cpus.html http://joshinweb.jp/pc/1/0827103162653.html　← メモリ標準実装2GBとあります。 性能が全く違いますね。単純に比較は出来ません(周辺部品尾性能や構成の違いにより性能は異なる可能性があります)が、CPU性能だけで8倍の差が有ると言うことは、一寸重たい仕事をした場合、かなりの違いが発生すると思われます。 それとメモリの容量が違います。SX2885-F54Fは4GBですが、Windows8 64bitの場合は、少々苦しい感じがします。出来たらあと4GBを増設して8GBにすることをお薦めします。 それに対してSX2185-F12Dは、2GBですので、Windows8 64bitでは甚だ苦しいですね。OSは立ち上がりますが、複数のアプリケーションを動かすと途端に重くなるでしょう。メモリの増設が望ましいですが、2GBを追加して4GBにしてもまだ重い感じがすると思います。4GBを追加するのもありですが、デュアルチャンネルで動作する範囲が狭くなってしまいます。理想的には、今あるメモリを外して4GB×2を追加するとベストですが、2GBが1枚無駄になってしまいます。 2GB 1枚 メモリの価格。下記は一例です。 http://kakaku.com/item/K0000400108/ 4GB 1枚 メモリの価格。 http://kakaku.com/item/K0000618902/ 4GB 2枚 メモリの価格。 http://kakaku.com/item/K0000610345/ DDR3になってから間も栄の相性問題は出ににくなりましたが、1枚を追加する場合は、念のため相性保証を付けることのできるショップから購入することをお薦めします。そのため多少高くなるかもしれません。まあ、自分でメモリを買うとき相性保証は付けませんが(今までメモリの相性に出会ったことがないため)。 結局費用対効果を考えると、SX2885-F54Fに4GBを追加して運用したほうが、将来的にも幸せになれるでしょう。
http://www.jp.onkyo.com/pc/desktop/s721/spec.htm 空きのメモリスロットありますね。 デュアルチャネルですが、本当ならば既存のメモリの仕様をきっちり調べて同じものを買うべきですが、とりあえず2GBのものを挿しただけでもデュアルチャネルで動作してくれると思います。 買うのは2GB1枚だけです。3千円前後で済むのではないでしょうか。 CPUはデュアルコアのセレロンですので、もう少し使うことはできるでしょう。仕事では使い物にならないようですがどのような用途なのでしょう？ たしかに最低スペックのようなところはありますが、オフィスソフトくらいならまだまだ使えると思います。 それから内蔵グラフィックはビデオメモリにとられる分があるので、もしかするとメモリ増設で速度改善されることがあるかもしれないです。タスクマネージャでメモリの状況を確認してみてはと思います。
"ケーブル類の接続ミスなどは無いという前提で、回答頂ければ幸いです。" → と書いてありますが、そうは言っても動作不良の原因の一つが誤配線があるのですから、回答者も、可能性として書かざるを得ないでしょう。 質問者さんの確認した状況では、"本質問は、マザーをケースから取り外し、最小構成で接続し直し、コネクタ類の確認を十分に行った上での質問であり、また、電源ユニットの動作確認も取れておりますので、原因はそれ以外で推測して頂けると助かります。"と言うことを、まず先に書いて、"(もちろん、マザーボードをケースから取り外して、動作チェックをしています。)"等と"()"で括らないほうが良かったような気がします。 そこまで確認されているのでしたら、回答者としてはそれほど回答できる範囲は残っていないと思います。ましてや質問者さんを満足させる回答など望むべくも無いでしょう。 あと、パソコンの構成が全く書かれていないので、回答者は想像であらゆる可能性を考えて回答を捻り出さなくてはなりません。M/B,CPU.Memory.SSD.HDD,VGA,電源などの組み合わせがわかれば、もっと具体的な回答を導き出せるかもしれません。以前動作しいたパーツを、ケースを変えただけでなので、動かなくなった原因は何？と言うことなので、詳細は不要と思われたのでしょうが、具体的であればあるほど各人の過去の事例を参考に出来ますので、書かれていないことが残念でなりません。 とここまで書いて、少々嫌味が強かったかなと反省(済みません!)して、回答を書いてみたいと思います。 メモリ、これの差込不良が発生していてマザーボードが動作しない原因になる可能性があります。これもマザーボードによって挙動が異なる可能性があるのですが、メモリに不具合があるとBIOSが起動せず、CPUクーラーのファンが回らないことがあります。改善するの方法は、メモリを動作するまで挿しなおすことです。マザーボードのメモリスロットの内部を無水アルコールなどで掃除する、メモリのエッジ部分(最近は金メッキですね)を同様に拭く等して接触不良を解消する、等です。 http://bto-pc.jp/btopc-com/repair/ram-error-5.html グラフィックカードを搭載している場合は、差込不良でこの症状が出たことがあります。当然画面に表示されませんし、BIOSも起動しない状態になります。← これ自分の経験ですが、グラフィックカードの種類によっても挙動が違います。 M/B M4A78-E, CPU AMD PhenomuII X6 1100T, Mem.PC2-6400 2GB×4=8GB, SSD SanDisk 256GB, VGA Radeon HD6950, PS Gold 650W http://bto-pc.jp/btopc-com/repair/repair-pc-parts-crash.html マザーボードが故障している場合は、何をやっても動作しませんね。滅多にありませんが、CPUの不具合も考えられます。SSDやHDDが原因の場合は、BIOSが立ち上がった後に問題なるので、BIOSが表示されない今回の不具合は違いますね。 http://www.geocities.jp/allyasui/kosyoujinosyoujyou.html http://www.pastem.jp/trouble-02-MB.html http://bto-pc.jp/btopc-com/repair/pc-self-repair-2013.html と言う訳で、可能性は多々あります。不具合点を特定するには、マザーボードを取り替えてみるのが一番早いように思いますが、それでも100%確実と言う訳ではありませんね。ここらが、この手のトラブルシューティングの難しいところだと思います。パーツを順次交換する方法でやって行くと、下手をするともう一台組めるほどのパーツが必要になるかも。また、冒頭の失礼な言動をお許し下さい。良い結果が出ることをお祈りしています。
補足になりますが、 まずどんなゲームを遊びたいのかをはっきりさせた方が良いと思いますよ。 艦これのようなほぼ全てCPU依存のブラウザゲームなのか、BF4などのようなFPSゲームなどなのか、ゲームによって最低限必要な構成は変わってきます。 どのようなゲームかによってGPUが必要かどうか、どのクラスのGPUが必要なのかが解りますし、それによって電源ユニットの容量が決まってきます。(ミドルレンジ以上のGPUであれば消費電力量はGPUの方が大きい) GTX750tiはそこそこの性能を80w程度の消費電力で実現していますが、これは一部の例外でミドルハイ、ハイエンドGPUは200～300w程度の電力を単体で消費するものも少なくありません。 要は使用目的と用途をはっきりさせる事だと思いますよ。 それとR1 Ultimateとか、オーバークロック本格的にやるんでなければ必要ないですよ? 定格でしたら3000～4000円程度のもので充分に冷えますし、軽いOCにも耐えます。 OCは規格外の使い方ですし、度を越えたOCはCPUやマザーボードを痛める原因になります。 また冷却ファンの故障などは高いクーラーでも起こりうる事ですし、その為にサーマルプロテクションと言う機能がマザーボードには実装されています。 これはCPU温度が規定値以上になるとPCをシャットダウンする機能で、定格で使っていればクーラーの故障によるCPUの焼損は気にしなくて良いと思います。(ファンが止まってもヒートシンクからの放熱もあるので冷却能力が一気に失われるわけでは無い) デュアルファンのクーラーも4000円程度からありますし、通常の使い方であればそれで充分ですよ。
MAXIMUS VII HEROの方は可能だと思います。 まず組み込もうとしているメモリーは ・ DDR3-2400 OC（オーバークロックモデル）です。 なのでそのメモリを単純に対応しているマザーボードを探せばいいので結果的には「MAXIMUS VII HERO」に組み込み可能ということです ・対応メモリ「DDR3 3200(O.C)~1800(O.C)」 MAXIMUS VII HEROに書いてあるとおり、DDR３という規格 1800～3200の速さ オーバークロックできるメモリ を対応してますよーってかんじです。 ただ良品不良品問わず、メモリーの相性というものは避けては通れない道なので、組み込んでいざ起動！ってした時にあれ起動しなくね？ってなってしまったら、原因の選択肢としてメモリの相性の可能性も考えたほうがいいかもしれませんね。
ソフトウェア音源を大量に使う場合、メモリは最低でも１６GB、 ２４GB以上を推奨いたします。 最近はベースのVST音源だけで２GB、ドラム音源だけで１GBのRAMを食ったりします。 そういうのを大量立ち上げるとあっという間に１０GBは行きますんで。 また、HDDも　システム用、ソフトウェア音源用、楽曲プロジェクトデータ用と分けると良いです。 それぞれを独立させることで、負荷が分散され、音切れなどを防止できます。 理想で言えば、ソフトウェア音源用をSSDにするとサンプルの読み込みが速く、ストレスになりません。 CPUもCore i5か i7を選択し、負荷に応じて自動的にオーバークロックするモデルを選ぶと良いかとおもいます。 （上位モデルを選ぶのに越したことはないです。） DTMなので、映像関係はオンボードで良いという考えもありますが、 その分メインのリソースを食うので、これも分散処理させるという意味であえて 別途ビデオカード（あんまり高いのじゃなくてよいです。）をつけることをおすすめしたいかなと思います。 （でも最近はCPUにもGPUが搭載されて性能も上がってきてるのであんまり気にしなくて良いのかな？） あと見落としがちなのが電源。 DTMは動画や静止画処理よりもかなりシビアな環境が要求されるため、 安定して動作させるには、ちょっと高め（1万円前後）の信頼性のあるものを選んだほうが良いですね。 （あとうるさくならないように静音設計のものを） わたしもDTM用にPCを組みましたが、唯一失敗したと思ったのがケース。 見た目がかっこいいからと、光る冷却ファンがむき出しのを選んでしまったのですが、 音を扱うというのに意外とうるさくて… ケースは見た目より静音設計重視のを選ぶと良いです。
＞全くの初心者なので１から勉強していこう １で十分だと思う。 １に搭載されている「HDグラフィックス4600」というのは、今現在動画入門者が使うであろう編集ソフトなら大抵動かす事ができるし、ある程度のゲームまでプレイできる程、わりと優秀な物です。 もちろん、バリバリ３Dゲームをやる予定があるとか、動画の高画質に拘りがあり、クラボ必須の編集ソフトを使う予定なら２になりますし、毎年グラボを新調する程の熱意があるなら別ですが。 部品が多ければ多い程、音も故障のリスクも上がりますし、グラボは特に電力も食うし熱も出るのでファンが回り続けるなんて事もあるでしょう。 転ばぬ先の杖として、動画編集＝グラボ有りを勧める店員さんのアドバイスは間違ってはいないし親切心かもしれないけど、少しでも高い商品を売りたいっていう気持ちが・・・・。 私はオンボードのビデオカードがHDグラフィックス4600なら、ある程度の動画編集までなら、別途グラボは必要ないと思う。 ※CPUのランクを落としてHD4000とかに成ると話は別なので、CPUを変更する時はオンボードのグラフィック性能の所もチェックした方が無難。
BTOではなく、ショップブランドのPCもしくは、自作PC組み立て代行業者みたいなものに分類されるのですから、サードパーティなどでは型番としては出てきません。 メモリとしては、DDR3L SO-DIMM PC3-12800 この規格のメモリとなるが、具体的にどのメモリが増設出来るかは、BTOメーカーなら、メモリパーツとして販売している場合があるために、使えるメモリが分かるが、自作PC組み立て代行業者だと、あくまでも代行だから分かりません。 その場合は、自作PCと同様にご自身で相性保証などに入るなりして購入する必用があります。
http://buffalo.jp/search/pcnew/index.php?action_index_do=true&form_name=taiou&category%5B%5D=2&limit=50&type%5B%5D=&maker=29&pc=200-5420jp&submit%5B%B8%A1%BA%F7%5D.x=0&submit%5B%B8%A1%BA%F7%5D.y=0 仕様外の大容量品をわりと積極的に検証してるバッファローでもダメっぽい感じなので、人柱するにも高リスクじゃないかなと… そもそもその機種に使われてるG45Sチップセットって全然情報無いんですよね。G45だけならチップセットの仕様上は8GB DDR3行けるはずなんですが、Sが付いてる以上何かしら違うんでしょうし。
初自作ならリスク大きいのでもう少しリーズナブルのにしといたほうが・・ 組み立て中に破壊とかすると精神的ダメージがかなりありそうで 大雑把に 電源は容量の大きい物で安心できる物 マザも評判とか調べて安定感の高い物 ケースは空調が良くメンテしやすい物 SSDにしてメモリーも目一杯積んでモンスターマシンを作って下さい 参考 http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000688450/#tab
ゲームでi5とかi7必要ってゲームはないと思うので どちらかと言えばグラボの方が重要だと思うけど・・・ CPUは、デュアルコアとかクアッドコアで3Ghzもあれば十分 とりあえず、自分で色んなゲームみて推薦環境確かめてみたらいいと思う。 高スペックにすれば、解像度を高く出来たり、グラフィックを高品質に設定してもストレスなくできたりと メリットはあるけど、そこまで高品質にしなくてもゲームは十分できると思うので 高スペックは必要ない。 理想をいえばi7とGTX970の組み合わせが理想 この組み合わせだったら、高品質でゲーム設定してもストレスなくゲームが出来る
>Frontと書いてあるところから、PCケースの前面にしかつかえないんでしょうか？ 便宜上「Front」と書いてあるだけであって、基本はUSB3.0のピンヘッダです。 Front USB端子以外の用途でも問題なく使えます。 ただ、当該MBにはUSB3.0用のヘッダはこの１つしかありません。 カードリーダーとフロントUSB3.0端子とを共存させたい場合は、リアのUSB3.0端子を活用するしかありません。 下記のようなケーブルを使って、背面のUSB3.0端子を内部に引き込むことで可能になります。 Ainex USB-112 製品情報　http://www.ainex.jp/products/usb-112.htm フロントのUSB端子は現状のままにして、リアのUSB3.0端子を上記ケーブルを使用して内部に引き込み、OWL-CR6U3を接続すれば良いでしょう。 （その分背面のUSB3.0は使えなくなりますが・・・） 以上、ご参考まで。
どうあっても無理です。CPUソケットの物理形状からして違う。 P55マザーに載るのはプロセッサ・ナンバー3桁の第一世代Core iに限られます。 ※6x/7xチップセットが第二/第三世代(2000/3000番台)Core i対応。4000番台の第四世代に対応するのは8x系チップセットから、それも4790Kを持ってくるなら9x系チップセット搭載マザーが望ましい(8x系だと登場時期的にBIOS/UEFIを更新しないと4790Kに対応できないのがほとんど)
＞５．キーボードをPS2に差す（変換コネクタ使用）→効果なし そのキーボードはPS/2に対応しているのでしょうか？ 対応していなければ変換コネクタを使用してもPS/2として動作しません。 変換コネクタはコネクタの形状を替えるだけで、実際はキーボード本体が信号状態をみてUSBかPS/2かを判断し通信方式を切り替えます。 変換コネクタだけの単純なものではありません。 確実にPS/2で動作するキーボードを用意してください。 ＞持ちのCPUどちらも対応してないことが分かり 基本的には対応しているCPUを使用してUEFIの更新をし後に新対応のCPUに換装します。 対応していないCPUでは更新プログラムが動いてもUEFIの更新は失敗する可能性があります。 最悪MBがゴミになりますので注意してください。
熱を伝える効果が違います。 CPUクーラーのCPUに接する部分が真平らでもCPUの表面は真平らではなく変形しています。 するとCPUとの間に隙間がありごく一部しか接しないことになります。 隙間が開きごく一部しか接しないのであれば冷やす部分がごく一部しかなくCPUクーラーの冷却能力は大きく落ちます。 その隙間を埋め接する面積を増やせばCPUクーラーの冷却能力は高まりますがその隙間を生めた場合に埋める材料が熱を伝えなければ意味がありません。 そして、それは熱を使えやすいほど冷却能力が上がります。 そのため熱を伝えやすい材質を混ぜています。 鉄と木では違いますし銅、銀、ダイヤモンドでも違います。 じゃあ銀やダイヤモンド100%にすればいいのではと思うかもしれませんがダイヤモンド100%だと値段が高いし硬いのでCPUの歪みに合せるということはできません。 銀でも同じです。 硬すぎればCPUの歪みに合わない、水のようにゆるすぎれば流れ落ちるということである程度の粘度がないといけないため粘土状にしています。 根性があるならCPUのカバー（ヒートスプレッダ）を取ったり磨いて凹凸を無くすというユーザーもいますがリスクと手間を考えるとCPUグリスになります。 FX-8350 CPUヒートスプレッダ研磨 http://blogs.yahoo.co.jp/elve557/9497200.html ヒートスプレッダ研磨　4.3GHzで常用中 http://zigsow.jp/portal/own_item_detail/89600/ 行くぜ!! 殻割り4770KとLiquid Pro http://cheerfulblue.net/blog/namas/2013/10/lets-haswell-karawari.html もし、完璧にCPUもCPUクーラーも水平に研磨できればCPUグリスなしでも大丈夫と思われますがよほどの精度でなければ普通はわずかでも必要です。
かなりハイスペックなマシンの構成ですね！ この構成で気になるパーツを列記します。 １．HDD　東芝/TOSHIBA DT01ACA100　は中国でトラブルも多くこの構成での使用は推奨出来ません。 WDにするべきです。http://www.wdc.com/jp/products/products.aspx?id=770 ２．SSD　SAMSUNG 850 EVO 250GB ベーシックキット　ですが、CFDのモノの方が完成度が高いです。コレですhttp://www.cfd.co.jp/product/ssd/s6tnhg6q/ ３．CPUクーラー　Scythe SCKTT-1000 [虎徹] 　空冷では無く水冷式の方が安定するかも。 1、２は実績からお薦めします。３は一度組み上げてみて検討しても良いかも！？ マザーはMSIのGAMINGシリーズも候補に入れてみると良いです。ビデオカードについてゲーム開発元が多く使っているのはNVIDIAです。省電力もコンセプトにありこの選択は良いです。コレも　http://www.ask-corp.jp/products/zotac/nvidia-graphicsboard/geforce-gtx970/zotac-geforce-gtx-970.html メモリもコレをhttp://www.cfd.co.jp/product/memory/desk-ddr3/w3u1866hps/ ケースは、昔ほどパーツの発熱があまり無いためさほど神経質に考えなくても良いと思います。ケースファンが大きく静音タイプのモノかつほこりが入りにくいモノを選べば良いと思います。あとは好みです。 最後に、周辺機器にも投資してください。特にモニタとサウンド関連です。モニタは色の再現性がだんちで変わります。目の疲れ方も変わります。お薦めはhttp://www.eizo.co.jp/products/em/fs2434/です。 自作機は作り手のコーディネイトでいかようにもなります。車と同じでお金をかけだしたらキリ無しです。10人いれば10種類のマシンが出来ます。予算枠ないでいかにオリジナルな最高のマシンを組み上げるかが悩ましく楽しい作業です。ショップの店員と仲良くなり業界情報も聞きながら最終決定してください(^_^)
http://kakaku.com/item/K0000358537/spec/#tab ご提示頂いたメモリと上記のM/Bでの構成を試した記憶が御座います。 その際搭載したCPUは忘れてしまいましたが・・・規格はLGA1155ですのでまず問題ないでしょう。 そのほかの構成を見ても干渉する部分は見受けられないかと思います。 また、MicroATX規格のモノにしては珍しく、PCI-Express 16Xを2本搭載しており、さらにCrossFireにも対応しています。 今回の構成を見る限りではぴったりのM/Bではないかと思ったり思わなかったり。 です。
新しく取り付けたCPUファンの回転数が低い場合、回っているとみなされない場合があります。BIOSでしきい値を変更するか、無効にすればいいかも知れません。もちろん、元のCPUファンに戻して作業。
HDDのトラブル（ハード、Cドライブ）で起動中に電源が落ちると言うことは考えにくいし、電源を取り替えても症状が変わらないし、メモリも大丈夫だとすると、あなたのご判断のようにマザボは可能性がありますね。 それはともかく、ご友人のパソコンにつないだらドライブの中身が見えた（アクセスできた）と言うことなら、HDDは正常です。少なくともDドライブの中身はそのままほかのHDDにコピーできます。 もしご友人のパソコンにシステムドライブとして取り付けられるのなら、ライセンス違反の問題はそういうメッセージが常時モニタに出されるだけで、Windows自体は立ち上がるはずです。お試しになってみたら如何でしょう。そのままの状態で必要なデータを外付けHDDに救出（コピー）出来るはずです。同じ事はマザボを取り替えたあなたのＰＣでも出来るはずです。もし立ち上がるようなら、ライセンス認証は電話認証で出来る可能性が高いです。
追加 ＞USB3.0対応の青いUSBの差込口があればいいってことですか ポートだけが青いUSBの差込口では駄目です。（ケーブルもUSB3.0対応、電源も1ポート900mAのバスパワー必要） USB 3.0モードとして動作するためには、 ・PC側（A）レセプタクル（USB 2.0のUSBポート）・・・標準Aのプラグ（青色）→PCにUSB 3.0ポートがない場合、増設インターフェイス/カードを使ってUSB 3.0ポートを追加する。但し、1ポートあたり900mAのバス・パワーをサポートするためには、スロットからの供給では足りないため、別途、電源入力コネクタ（SATA電源コネクタ）に電源を接続する必要がある場合もあり。 ・USBケーブル・・・USB 3.0対応のケーブル（標準Aプラグ）→従来のUSB 2.0対応のケーブルで接続するとUSB2.0として動作する。 ・周辺機器側（B）レセプタクル の3つすべてがUSB 3.0仕様になっていること。1つでもUSB 2.0仕様のものがあると、USB 2.0モードで動作してしまう。 詳細は参考URL
いえ、そのままintelまたはasusのドライバを上書きインストールして構いません。 Windowsが自動でインストールするのは、Microsoft版のドライバです。無難と言う意味では、Microsoftのドライバが一番だと思いますが、ハードの機能をフルに発揮できるのは、ベンダ提供版のドライバですね。
良心的な店員さんだなあ。 　・取り寄せが可能 　・ただし高価 と言う情報をちゃんと伝えてくれているのですから。 何が納得いかないのか分かりませんが、自身で必要なパーツを中古品で良いので探してみてください。 店員さんが良心的であると実感できると思います。 さあ、まずは質問者さんのパソコンで使用可能なメモリの種類から調べるんだ！ とりあえずＩＯ－データ社さんのサイトの対応メモリ検索で 　http://www.iodata.jp/product/memory/ 質問者さんのパソコンのメーカーと型式から検索して 　http://pio.iodata.jp/pio/MatchBody?categoryCd=1&makerCd=010&pcType=all&keyWord=e5510&release=-1&x=43&y=22&bodyType=-1 実際にお使いのパソコンを選択して 　http://www.iodata.jp/product/memory/note/sdy1333/ ・SDY1333-4GX2　4GB×2枚　￥15,000 にたどり着くでしょう。 しかし、生産が終わっているので（もう需要が無いくらい古いって事ね） 　http://www.iodata.jp/product/memory/note/sdy1600/ ・SDY1600-4GX2　4GB×2枚　￥17,200 という選択になります。 ・・・ね。高価になるでしょ。
　 マニュアルを見ると 1 long beep and 8 short beeps : VGA not detected となってますが............ 　
>>自分のPCに、CPUと冷却ファンを単品で買って、自分で付け替えるという事は素人にも可能ですか？ まあ、素人には無理でしょう。 また、昔は、「CPUだけ交換して性能アップ」って記事も多かったのですけど、いつのころからか、「CPUを換えたら、その性能を引き出すため、他のパーツも同時に交換しないといけない」という状況になりました。 また、PC本体も昔と比べて安くなったので、「CPUだけ交換」ってのは、かけた費用に対して、見返りが乏しいと思います。
今のほとんどはインテルとAMDというアメリカの半導体メーカーのはずだと思いますが。過去にはいろいろとあったと。 http://ja.wikipedia.org/wiki/CPU%E8%A3%BD%E5%93%81%E4%B8%80%E8%A6%A7
マザーボードの対応メモリを確認してください。 チップセット・CPUなどで利用できるメモリが限定されるので。 高速メモリを積んでもBIOSでは下位表示になる場合がある。
この機種は最大8GBまで搭載できるようですね。 標準4GBは最低限ギリギリ動作の量ですから、 この機会に4GB増設して、8GBにしておくことをお勧めします。 8GBあると大抵の処理はまかなえ、メモリ不足による問題は解消されるでしょう。 仕様上の最大値にしておけば、今後遅いと感じたときは違う原因に絞れてきますし損はないと思います。 量販店に「SONY VAIO TAP20」を伝えれば適合するメモリを案内してくれるので心配ありません。
ＣＰＵはソケット（１１５５）なのでCPUがCore iシリーズのコアという事ですから、チップセットドライバー等はインテルから最新の物を入手できますし、インテルの物で問題は無いです、特殊なハードが無い限りメーカーのドライバーは無くても大丈夫です。 またメーカー製のパソコンという事なので、Windowsも頂いた方が良いと思います、一般的にマザーボードのBIOSにメーカーの認証があるので、そのマザーボードでしか使えないWindowsという事になりますので。 DSP版や正規版でインストールして認証を受ける事も可能です、BIOSに認証があるタイプならリカバリで大丈夫です
この世代のCPUでは1枚4GBまでの認識です。(CPU側がメモリコントローラを持っている為) 1枚8GBががサポートされたのは次の世代からです。 ですので、4GB*メモリスロット数が最大メモリ容量になります。
テレビはね、メーカーが独自規格にしているから・・・。 PCは大丈夫ですよ、保存しているファイル形式さえ対応していればどんなPCでも見えます。 PCが新しいと動画などを見るソフトがインストールされていない為、焦る人もいますがソフトさえあれば見えます。 ウチは１台のHDDを３台のPCで共用しています。
WindowsはOEMなのでしょうかDSPなのでしょうか？ OEMの場合はWindowsの認証コードは通行マザーボードの中にありますから、当然マザーボードを変えた場合認証できませんから試用期間だけ使える物になります、DSPの場合も３回以上は、Microsoftに連絡してリセットしないと認証できません、CPU番号、マザーボード番号、HDD番号などのハッシュコードが大幅に違う場合は１回とカウントされます、貴方の場合は全部変える訳です。 またクリーンインストールをどのような意味にお考えでしょうか？ 単に初期化するのなら、データーは消えません、但しアプリなどのWinsowsフォルダー内に記録された、Windowsにアプリケーションを認証せせる部分は消えますから、ほとんどのソフトは再インストールしないと動きません。 フォーマットしてインストールなら全部消えます。 またZ8XとZ9Xの２台のPCのどちらかにしかWindowsは入れられません、ライセンス違反と言う以前にどちらかしか動きません、当然それを繰り返せば2回で終わりで、両方とも動かなくなります
基本 同じ規格のメモリであればデュアルチャンネルで正常動作します ただし、メーカーやメモリチップが異なる場合はやってみなければわかりません。 実際にデュアルチャンネルは微々たる性能アップなので、容量アップにこだわるべきでしょう。
外付けHDDというのがUSB接続の外付けHDDという事で話をしますが、Macから外付けHDDを取り外すときにはちゃんとした手順で取り外されたのでしょうか(昔から変わってなければドライブのアイコンをゴミ箱にドラッグしてから取り外しのはず)？ もしその手順で外していないのでしたら消失してしまっている可能性はかなり高いかと思います。
よく読んで研究してください。 http://pctrouble.lessismore.cc/running/insert_disk.html 特に中ほどの、「未割り当て」状態から復旧するから下。 「TestDisk」は使ったことが無いですが、やってみる価値があるのでは。 後は、ファイナルデータで救出を試みる。 http://pctrouble.lessismore.cc/running/insert_disk.html どちらも、多少のスキルが伴います。（TestDiskは間違えた場合Windowsが起動できなくなる場合があります）
>ハイエンド用であればすぐさまx99が安くなりそうにありませんね。 ほとんど安くなることはないと思います。 X79のマザーの販売価格調べてみればわかりますけどX99とそんなに変わりません。 特売品とかあれば別でしょうけど。
>マザー　ASUS　P5Q-E この系列のマザーボードはUSBポートに不具合を抱えていました マザーボードとCPU、メモリだけで起動出来るかどうか試してください。
> 受験が終わったら すると２ヶ月か３ヶ月後くらいでしょ？ ならば、既に、販売終了になっているパーツもあるでしょう。 決して意地悪で言っているのではなくて、 今は、受験に集中して、それが終わった後に、 改めて、パーツ選びを開始して下さい。 その時、より安価でより高性能なパーツが発売されることもあります。 また、候補に考えたパーツが販売されていたとしても、 今より安価に買えるかも知れません。
増設は可能なんじゃないですか。 メーカーのページには、既にSX2110-H12D/Tのページは 残ってませんでしたので、確証はないですが。 出来れば、今刺さっている物と同じものがいいですよ。 でも、あんまりお勧めしませんよ。 少なくても自作した経験がなければ、しないほうがいいでしょう。 メーカーかPCショップに相談したほうがいいと思います。 因みに、何の目的で増設を考えているのか、よければ教えてください。
当分安くならないと思います。 円安も当然そうなんですが 価格競争で弱者が淘汰されて、メーカーが減りました。 それと、全体的に需要が拡大しています。 iPhone iPad サーフェス　など売れているし 需要が拡大しました。 それに伴ってメモリの価格も上がる。 円安・サーフェス・企業の倒産 大きくはこの３つですから、大きく下がることは ない、と思います。
なるほど・・・ チップセットが古くて対応していないようですね。 ASRock Z97 Extreme4 http://kakaku.com/item/K0000651125/ http://www.asrock.com/mb/Intel/Z97%20Extreme4/index.jp.asp
以下の理由で十中八九OKです。ただし自己責任にて。 VGN-FZ18Mは国内版でVGN-FZ70/50B相当と思われます。 VGN-FZをIODATAで検索すると、以下のようにメモリーモジュールはSDX667シリーズでOKです。 http://pio.iodata.jp/pio/MatchBody?makerCd=032&keyWord=VGN-FZ&release=-1&categoryCd=1 おなじようにバッキャローで検索すると、以下のように2GBx2の4GBで検証OKです。 http://buffalo.jp/search/pcnew/index.php?id=57877&category[]=2&type[]=&form_name=taiou&action_index_detail=true
＞オススメのパーツを教えてください 何の用途に使うのか、予算も書かずにオススメなんて言われても、好きなパーツ入れればいいのではとしか言いようがない。 そもそも自作機は、自分がこういうパーツを入れたい、ショップのPCにはない組合せにしたくてやるものであり、そういう希望もないのであれば、ショップのBTOのほうが安上がりです。 こういう用途で使いたいがどのパーツにするか迷っている、予算はこれくらい、という聞き方をしなきゃダメ。 ＞Hddは何個入りますか？ このケースですよね？　質問するならちゃんとメーカーまで書きましょう。 http://www.antec.com/product.php?id=NzA0NTQx&lan=jp 特徴、と書いてあるところに答えがありますね。 ＞ファンは何個入りますか？ これも、特徴のところに書かれていますね。 自作機を作るのであれば、自分で調べることも大切です。丸投げするくらいならショップにおまかせを。
>残りのスロットに2枚刺し（デュアルチャンネル）で計五枚刺しにしたいんですが、 P6T SEのマニュアルは読みましたか？ 5枚刺しはできないようですけど。 >どなたか相性を調べてもらえないでしょうか？ 相性はご自分で確かめるしかありません(前もって調べられるものじゃない)
CPUがAMD E1-1200なら、おそらく交換不能です。 マザーボードに直づけされている可能性があります。 ソケットだったとしても、Socket FT1という型のソケットのようです。 変えられたとしても上位のCPUはE2-1800だけのようですので、入手不可だと思われます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/AMD_Fusion#E-Series
https://www.cpubenchmark.net/compare.php?cmp[]=1106&cmp[]=955 http://www.cpu-world.com/Compare/389/Intel_Core_2_Duo_E8400_vs_Intel_Pentium_Dual-Core_E6700.html 今時のCPUに比べたら誤差レベルでしょうが、E8400の方が良いんじゃないでしょうかね。キャッシュ3倍、バス幅1.25倍は偉大。 あえてE6700のメリットを挙げるなら、製造工程が熟成されてて微妙に省電力になってる可能性はありますけども。
１，中古でもクリーンインストールすればOKです。一般的にSSDは値下がりがあり、新品が安く買えますので新品を買うと思います。 ２，SATAのソケットは一つですが、６Gと３Gがあり速度が違います。 　　USBの2.0と3.0いたいなものです。今新品のマザーボードを買えばほとんど６Gなので問題無いです。 ３，HDDにOSをインストールした経験があるのでしたら、同じようにできます。 細かく言うとOSがwindows７の場合、速度を出すにはちょっと設定が必要でAHCIモードが必要です。 http://www.tipsfound.com/Windows7/02009.vbhtml windows８では最初からAHCIなので必要ないです。
http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/0903/06/news136.html
i7とi5の大きな違いはHTの有無ですが、このHTを作動させてゲームしてもあまり働かないどころか、かえって邪魔したりゲームが動かないなんてこともあるので、i5にするってのは妥当な判断だと思いますよ
　量販店の修理の場合、メーカーに修理品を送るのが週に１回です。 それでメーカーが、修理の状況を量販店に伝えるのが週に１回で２週間が経って、あなたに連絡が来たんです。 あなたが、修理を進めて欲しいと量販店に連絡をしたとして、それをまとめてメーカーに伝えるので、１週間掛かります、メーカーに連絡する期日よりも後にあなたからの連絡があれば、もう１週間ズレます。 修理その物は１週間掛からないんですけどねぇ そして、メーカーから修理完了品が量販店に送られるのが週に一度です。 だから、早くて１月掛かります、締め切りの日のタイミングが合わなければ２ヶ月掛かります。 ２週間以上なんて、量販店を通すと普通です。
4pinなら、温度により可変するが、3Pinなら、回転数の監視程度です 基本的に、問題はありません 一部のサーバなら、OSが落ちる場合があります。
今回は、あなたが二度とその店に行かない、という程度で我慢したら？ 初期不良は「じゃんぱら」のせいじゃないし、メーカーがかわいそう？と代わりを送ってくれたんでしょ。それで被害の回復は終わってます。店舗窓口で処理するならレシートが必要だし新品買って動作確認もしないうちにレシート捨てちゃってるあなたも不用心ですよ。 クレームは、１．被害の回復　２．対応改善（顧客満足）のどちらかでしょう。モノも手に入れたし二度といかないでしょう？今更、改善してもらったてっさ。ただの腹いせで復讐したいだけのクレームは「嫌がらせ」と同じなんよ？ あと、メーカーが「消費者センターに被害届出せ」と言ったんですか？まさかね、なんか都合のよい言葉に置き換わってませんかね。
デュアルチャンネルですから偶数増設で初めてその力が出ます。 ですから1X4まいのほうが早いです。 といっても、貴方が何をしてるのかわかりませんから、体感できるほど早いか遅いかは まず判らないでしょう。 いままで２Gでやっていけるということは、それほどメモリー食いの作業してないのでは？ だったら、ほとんどかわんない
　ＨＤＤの故障原因で多いのは、読み取りヘッドが磁性面に吸着する事故と、読み取りヘッドが磁性面に接触して傷をつけたり、ヘッドアームが折れたり、曲がったりする事故です。 　ヘッドクラッシュと呼ばれる事故ですが、突然の停電で起こる場合があり、予測出来ないので安心は出来ません。 　ＨＤＤ検診で異常が無くても、バックアップは毎回取って置いた方が良いです。朝起きて、パソコンを起動しようとしたら、何をやっても動かなかった経験が何度もありますが、パソコンが壊れる時には必ず起こる症状です。 　ＨＤＤは突然死する機器ですから、ＨＤＤ検診で安心してはいけません。
ATX power connector（EATX12V）　8ピンに12V供給していますか？
＞来月には4GBに 円安でPCパーツは絶賛値上がり中な訳ですが。 予算積み増して初めから4GBの機種買っといた方が幸せになれませんかね？ あるいは、 http://nttxstore.jp/_II_HP14559029 とか http://nttxstore.jp/_II_FJ14351098 とかに別途Windows 7なり8なりを買ってきて入れる。3万あればメモリ足しても余裕。 #ただ、上のはメモリ増設の際に普通は全取っ替えが必要なので注意
スロットはあるから２つ差し込めば出来るはずだが CPUの仕様により動作クロックは1333MHzとある。 これに対応できないとまずい。 こういうやつだな。 http://buffalo.jp/product/memory/sodimm/d3n1600-l/ ただし今刺さってるのと相性が悪いと誤動作することがある。 同じメーカー同じ型のメモリ同じ容量であれば問題は起こらないはずだ。
どっちでもいいです でもね機種やOSによって最大で使用できるメモリーが違うのでそこはマニュアル見るとかして調べて下さい 例えばメモリースロットが開いているなら2GB足して合計で4GBにすれば4GB一枚買うより安いです その代わりその後でもっと増やしたい場合空きスロットがなければせっかくつけた2GB外してもっと容量の大きい物付ける必要があります そうなるともったいないですよね 今どき4GBくらいは最低限必要なので増やすことを見越しておきましょ もしWindowsXP使っているなら最大が4GBしか使えないので2GB足して4GBでいいです
　どちらもメーカーによって設計が異なりますので一概に言えませんが、一般にノートパソコンの方がデスクトップパソコンよりも簡単に抜き差し出来る構造になっているようです。 　デスクトップパソコンの場合は、ミドルタワーやミニタワーは空間に余裕があるのでメモリー増設しやすいのですが、スリムタワーパソコンの場合は省スペースの関係でメモリー増設が難しくなっている機種があります。 　蓋を開けて、部品を外さないとメモリー増設出来なかったり、ＨＤＤ交換出来ない機種もあります。省スペース型のパソコンはメモリー増設が面倒であると考えて置いてください。
http://www.cpubenchmark.net/cpu.php?cpu=Intel+Celeron+G1620+%40+2.70GHz http://www.cpubenchmark.net/cpu.php?cpu=Intel+Celeron+2957U+%40+1.40GHz 純演算性能で4割減。今でも重さを感じておられるなら、i3なりi5なりを積んだ上位モデルを買うのが賢明かと思います。
>ほかに動作速度を測定するアプリはないでしょうか？ Windows8.1(8もかも)だとタスクマネージャーのパフォーマンスタブのメモリ欄に出ます(出ないケースもあるかもしれませんが) HWiNFO 3DMark(のベンチマーク実行結果) あたりでしょうか。
あ～なつかしい、ASUSバグ。。ってまだ、あったんですか？ 以前相当古い時代の話ですが、 私もこれ、ありました。 HDDを起動最初の優先順位にしても、 なぜか、起動可能なメディアがあり、起動用のデータがないメディアが 刺さっていると、なぜか、起動しようとして、失敗するって現象ですよね？ 条件が、 １．起動させる事が可能なメディアである。 ２．そのメディアには起動に必要な情報は入っていない。 ３．BIOSの起動順番に影響せず、常に起動しなくなる。 ですよね？多分。 これ、私のでは、”おてあげ”で、そのつど、 USBなどは、ハブ接続にして、ハブ全体の電源OFF->ONで 対応してましたね。 このバグまだあるとは。。
>(1)この場合、ADATAが足かせとなって、全体ではPC3-1333で稼働しているのでしょうか？ はい、そうなります。 >(2)PC3-1600とPC3-1333は、体感できるほどの速度差はあるのでしょうか？ ベンチマークやゲームなのでは体感できるかもしれません。 >(3)メモリークロックはXMP(?)で指定するべきなのでしょうか(昔でいうSPD?) PC3-1333のメモリをPC3-1600にするということでしょうか？ そうだとすればオーバークロックすることになるのであまりオススメできません。
メモリーについては、散々、試しました。 しかし、結局のところ、標準が DDR3-1333 である環境に対して、 DDR3-2133 等の高クロック仕様を搭載して、 正しく DDR3-2133 で動作するように、マザーボードの BIOS を設定しても、 容易に体感できるような向上感の差は得られないし、 パソコンに何か処理をさせても目立った動作の向上はありません。 メモリーベンチマークで計測して初めて、微妙にアップするスコアに、 ただニンマリとできるだけです。 気持ちは分からなくもありませんが、野暮な期待はせずに、 高品質の DDR3-1600 を搭載するのがベターです。
USB2.0も5シリーズチップセットからUSB1.0用のコントローラを排除して USB2.0コントローラ+Transaction Translator(USB2.0用のデータレート に変換してから転送するバッファ装置)の構成にしてから下位互換に問題を 起こしてグダグダですけどね。 USB1.1を強行した過去があるからなのか、USB2.0ですら欠陥だらけだから だったなのか分かりませんがUSB3.0策定の時にIntelはハブられていたよう で、元々積極的では無かったので普及には殆ど関係ないと思いますよ。 (だからこそUSB3.0実装同時期にThunderboltを押していたわけで) 因みに、現状他社7社(ルネサス,Etron,ASMedia,Fresco Logic,Texas Inst ruments,VIA,AMD(ルネサス共同開発))は初期時に問題が出たチップを出し ていた所(Fresco Logic)もありますが、現状殆ど問題ないLVなので問題無く 普及していくと思われます。
安く、かつできるだけ高性能にということであれば・・・ FXシリーズならFX-8320E BOX http://kakaku.com/item/K0000690222/ AシリーズならA10-7800 BOX http://kakaku.com/item/K0000673161/ AthlonならAthlon Quad-Core 5350 BOX http://kakaku.com/item/K0000643039/ 辺りが価格と性能で考えればいいんじゃないでしょうか？
まず以下のリンクをご覧下さい。 http://media.bestofmicro.com/J/V/437467/original/CPU-FR.png これはGPUをGTX780ti・解像度フルHD固定でCPUを替えた場合のWatchDodsのFPSを計測した物です。（設定はUltra） core-i3 3220とFX6300のCPU性能はほぼ同等ですが、FX6300の方がやや高めの数値を出している事からも本作がCPU性能よりも実装コア数を重視した設計がなされている事が解ります。 しかしFX8350とcore-15 3550ではFPSにあまり差はありません。これにはAMD FXのCPU設計が関係していると思われます。FXの設計は整数演算（ALU）ユニット２基に浮動小数点演算（FPU）ユニット1基を組み合わせたものを束ねて6コア、8コアを実現していますが、ゲームなとで重視されるのはFPUユニットである事、FXのコア当たり性能が低いことが問題で、また変則的な設計のAMD-FXをwindowsでうまく使いこなせているとは言えないのが現状です。（FX-8350の場合、ALU×8器、FPU×4器） http://www.gamersnexus.net/game-bench/1472-watch-dogs-gpu-cpu-benchmark こちらのページの下の方に4.4GhzにOCしたcore-i5 3570Kとi7-4770Kが比較されていますが、これを見る限りOCしているとは言え、このゲームにおいてcore-i7とi5の明確な性能差は無く、4コアでも問題は無いと思います。（そもそもcore-i7のハイパースレッドは3Dゲームではfpsを下げる要因になりやすい）※推奨環境はこれだけあれば充分と言う意味で最低動作環境とは違う。 個人的には高クロックのcore-i5であればゲーミング性能で顕著な差は出ないと思います。 むしろ他の3Dゲームと同様GPU性能こそが重要で、高負荷設定でプレイしたいのならGTX780ti、設定"中"であればGTX760を最低限として考えれば問題ないとは思います。 後は予算とどの程度の性能が欲しいかなど、近くにパーツショップがあれば相談して見るなどしても良いと思いますよ。
できればAMD　A10-7800辺りで高速なメモリをデュアルチャンネルで積んだほうがいいです。 AVAの推奨スペックがCore i7以上です。 A10でもCore i5に追いついているかどうか（というか追いついていない）・・・という状態なのにそれより低いA6だとオススメできません。 あと、グラフィックカードはあったほうがいいです。
>Q-code LEDのことでしょうか？上記の通り,ドライバーを当ててやってみたのですが >全く反応がないので色が確認できてません・・・ ということはBIOSの起動(BIOSの画面が出てくるまでの色々初期処理)さえできてないという事かと思います。 >最初に記載したことなのですがスタンバイLEDは緑色に普通に点燈してること 電源にしろマザーボードにしろスタンバイ用の回路は無事だけど実際に電源ONしたときの回路が故障してるという事もありえるのでスタンバイLEDが点灯してるからマザーボードや電源が故障してないとはいえないです。 >この先,原因を突き止めるのにするといいことなど教えていただけたら幸いです 予備のパーツなどがあるなら予備のパーツと交換してみるなどありますけど、初自作ということですから購入店舗に相談された方がいいと思います。
追伸です。 テープから動画をパソコンにコピーするには、i-Link（IEEE1394）が必要なのですね。 個人的に一番のお勧めはラトックシステムのインターフェースです。 ノートパソコン用 http://www.ratocsystems.com/products/subpage/cfw3h.html デスクトップ用は、メーカーが出荷完了しているため、価格が上がっていますね。 http://www.ratocsystems.com/products/subpage/pfw4h.html http://www.amazon.co.jp/gp/offer-listing/B00008B694/ref=dp_olp_new?ie=UTF8&condition=new Win7や8での動作確認も行われています。 この他では玄人志向やセンチュリーの商品になると思います。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%A9%E3%83%88%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%A0-LowProfilePCI%E5%AF%BE%E5%BF%9C-IEEE1394-Board-REX-PFW4H/dp/B00008B694 価格重視なら、ヤフオクなどで出品されている中古品でも、結構使えます。 自分も、メインのパソコンはラトックにしましたが、サブ用は中古を購入しました。
メインメモリーの認識エラーなら必ずビープ音で分かります。そのためのビープ音です。本来のＩＢＭ　ＰＣはそういう設計です。最近はビープ音用スピーカーさえケチったＰＣもあるようですが。
ホームセンターで売っている、１ｍｍのプラスチック板を加工するほうが簡単 透明にして内部を見えるようにするとか、シルバーで色を塗るとか 一応、希望の商品はあります MicroATX SSD Powerbracket （Mini-Box PicoPSUシリーズ用） http://www.oliospec.com/item_detail/itemCode,Micro%2BSSD%2BPower/ Powerbracket （Mini-Box PicoPSUシリーズ用）　MicroATX http://www.oliospec.com/item_detail/itemCode,Micro%2BPowerbracket/ あとは、 目隠し版付属のACアダプタにするとか 例 KRPW-AC120W（色は黒 http://archive.kuroutoshikou.com/modules/display/?iid=1736
Passmarkスコアで比較すると以下のようになります。 A. i7-2700K=8924, GTX 570=4384 B. i7-4790=10160, GTX 750=3263 (Tiがつくなら3694) Bの方が断然早いと言うことですが、GPU自体の性能は一般にはAの方が上で、Bが優っているのはシェーダ数、消費電力、DirectX11.2対応等、限定された項目です。 BがWindows8.1である点が大きいように思います。コンポーネント別のベンチマークでは7と8.1の差は殆ど無いですが、PCMARK7のような総合ベンチだと2割近いパフォーマンス差がでるそうです。8.1でのグラフィクスパフォーマンスが向上していることや、IE10が軽いことが要因のようです。 BのビデオカードをAに載せてみて、それで大きく改善しない場合は、OSの違いでしょうね。 参考：GPUの比較 http://www.game-debate.com/gpu/index.php?gid=884&gid2=462&compare=geforce-gtx-750-vs-geforce-gtx-570 参考：OSによる違い http://ascii.jp/elem/000/000/721/721452/index-3.html
>オークションでエンブレムステッカー購入するのですがLGA1155版を購入すればいいですよね？ その辺は個人の自由ですので未開封で売った日付が古ければLGA1155世代のステッカー が入っている可能性もなくはないですがね。オークションでエンブレムステッカーを 購入した方が確実かと
そもそもPCの用途は？ それなりのグラボが入っているので3Dゲームと仮定して（しなくても一緒なのですが）、今更こんな中途半端なCPUを使っても遅いだけです。それともCPUはほぼ無料で手に入るとか、そういった状態ですか？ 来年に交換するともありますが、だったら来年まで待って新しい規格の部品で組んだ方が良いでしょう。 一般的な用途ならば、スレッド単位のスピードが速い方が全体的なパフォーマンスが上がります。 LGA2011を使うユーザは、多スレッドにモノを言わした演算重視なアプリ（動画とか高精細3Dのレンダリングとか）か、ひたすらメモリを積む（64GB入れないと死ぬとか）のを目的とするので、普通のユーザには用途があっていません。発熱も多いので、もてあますだけです。
http://webstreet.jpn.org/stardust/Tips/v011.htm 一番下。●　2GBの限界の項に 32bit版Windowsでは、アプリケーション・ソフトが使用できるメモリーは、2GBまでと制限されているのである とあります。
当方の主観で申し訳ないのですが、この手の話(見失い病)でよく出てくるのが、 crucial製かADATA製のような気がします。 原因もSSDが壊れているわけではなく、ファームウェアだったりAHCIコントローラのドライバだったり LPM(Link Power Management)の設定だったり、さらにはケーブル交換でよくなったり様々のようです。
左がカード側で、右がケーブル側です。 カード側の端子の外側のリング状の物はマイナス端子で、真ん中の金色の物が プラス端子になります。 ケーブル側は、細いですがシールドケーブルなので、相当に無茶をしないと ケーブルとコネクターが分断されるような事は考えられませんが・・・。 カード側の端子を横方向に引きちぎったと言う事であれば、修理のための 資材（端子部品、半田設備）をそろえるより、カードを新品/中古で探して 付け替えたほうが早いし安いです。 ケーブルを切断してしまった場合は、大抵の場合、液晶部分（いわゆる上半身）に アンテナ共々格納されていて、アンテナにはハンダ付けされております。 生産ライン以外で、ケーブル単体での調達は不可能です。 現状、壊してしまった本体を諦めて、HDDやメモリなどを同じ型番の別の機材に 転用するとか、元に戻す方法ではありませんが、そういう方向でしょうか。 同じ型番で、手頃な価格で中古品の流通があるのであれば、壊してしまったと思われる 筐体からHDDやメモリなど転用可能なアイテムを、壊さないように取り外して 組み替えて使うと言う選択肢もあります。 そこまでする必要は無いと言う事でしたら、茶化すつもりは無いのですが、苦い思い出として 退役させて供養を。
2600Kで55℃というのは、高いと言えば高いですが、心配する温度というわけでもありません。私も2600Kですが、ファン回転数514回転／秒、温度は現在30℃です。 ただ、この温度は恐らくアイドル状態のときの温度でしょうから、高負荷がかかるともっと温度は上昇します。このまま放置していて良い点は何もありません。CPUファンを交換することをお勧めします。 「自分でファンを取り付けた経験はありません」ということは、自分で交換するつもりはない と言う意味なのでしょうか？ ファンだけの交換であればそれ程難しいことはありません。 パソコンパーツショップで普通に販売されていますから、以下の点に注意して購入された方が良いでしょう。 ・１２cmファン ・回転数は最高で９００回転／秒前後（高い分には問題ありませんが、その分うるさくなります） ・４ピンのコネクタ端子のもの（マザーボード側が回転数制御が可能な４ピンです） ・KABUTOのクーラーと同じ形のもの（特に４隅の穴付近の形に注意：上下の固定用の穴の間に軸がないもの） 交換後は、BIOS（UEFIかもしれません）の回転数検出のアラームを設定した方が良いと思います。（ブザーが実装されていなければ買ってくる）
「BGA479」は確か「マザーボード直付け（半田付け）」ですからそもそも交換が無理。 VGN-G2AAPSの分解記事は多くあるのにCPU交換記事がないのは多分「直付け」だから。
流用の可否ですが、「CPUのヒートシンクとCPUクーラーがきちんと密着する」「CPUクーラーの冷却性能がCPUの発熱量を上回っている」「きちんとCPUクーラーをマザーボードに固定できる」の条件が満たせれば流用は可能です。 現に、侍ZZリビジョンBも intelソケット775 / 1150 / 1155 / 1156 / 1366 / 2011 AMDソケットAM2 / AM2+ / AM3 / AM3+ / FM1 / FM2 / FM2+ と多数のソケットに対応していますよね。要は冷やせればいいんです。 で、汎用の取付金具ですが、同じくサイズから発売されていました。 参考　ユニバーサルリテンションキット３ http://www.scythe.co.jp/cooler/scurk-3000.html 現時点では出荷終了ですが、まだ市場には流通在庫が残っています。検索すれば各種通販等で購入は可能でしょう。 今後流用するつもりがあるのであれば、事前に購入しておいても良いかも知れません。 以上、ご参考まで。
冷却ファンは回転動作部品です。 軸支えが、メタルかベアリングで動作音も変わります。 多分、6年分のほこりがファンの回転とぶれを押さえていたのでしょう。 きれいにしたら、ファン支え軸のがたと回転が戻った相乗効果でやかましく なってと考えられます。 6年間使ったファンは当然音も大きいです。 対策としては、ファンのみの交換は難しいと思うので、CPUクーラー （つまりサードパーティーの冷却器（ヒートシンク共））を交換すれば かなり押さえられると思います。 その際に、CPUグリスも交換すると効率が上がります。 ソケット形状はLGA775ですのでそれ対応のものが必要です。 http://www.scythe.co.jp/cooler/shuriken-revb.html この程度のものでずいぶん変わります。 ご参考まで
簡単なところから回答します。 Ｑ／「4GB-3.25GB＝0.7GBはビデオメモリに使えるから無駄ではない」という方がいますが誤りですよね。2GBなり3GBなり3.25GB、からビデオメモリを食うのですよね…。 Ａ／まずこれについては、そう簡単な話ではありません。何故、メモリ空間が3.15～3.25ＧＢの範囲以上に出来ないかというと、Windowsの仕様として、MMIO（メモリマップドI/O）が当初から、最後の700MBオーバーを占有するとプログラミングされていたためです。 開発当時は、4MBメモリ時代でしたから4GBなどまだまだ先だったのです。だから、とりあえず後ろは、I/Oに回してしまおうと決めたわけです。それが、思ったより早く来てしまった。 それはともかくとして、MMIOはWindowsが起動する時に割り当てられます。それに対して、グラフィックスコアのビデオメモリ割り当ては、システム環境によってBIOSで割り当てるもの、ＯＳ起動時にドライバが動的に処理するもの、グラフィックスコアがロードする際に、メインメモリを隠蔽しシステム領域の一部として利用するものなど様々です。 即ち、ハードウェアとBIOSによって使える場合と使えない場合があるわけです。まあ、質問の製品がどうなのかは、BIOSで設定して実際に実装してみれば分かるでしょう。（BIOSでビデオメモリ割り当て設定のない製品は、MMIOの制約を受けます） Ｑ／DRAM3GB　と　DRAM2GB＋USB 4GB ReadyBoost　では、どれくらいパフォーマンスの違いがありますか？ Ａ／DRAM3GBは投資としては中途半端だと思いますけど。私なら4GBかな。容量はともかくDual Channel※メモリの方が大事です。 Ready Boostは、よほどハードディスクの性能が低いなら、効果があるかもしれませんが、所詮USB2.0で接続するメモリデバイスですから、効果がでるのはプリフェチが安定する数週間後でしかも、あまり変わらないと思って外した頃に、実は少し速くなっていたぐらいでしょう。これは、いわゆる次の操作やよく使う操作を、キャッシュする技術です。 そのため、挿して今日から超高速にはなりません。しかも、効果が出始めても、だいたい10%以下の性能向上ですから、体感に必要な15%を下回ります。徐々にパフォーマンスが向上するというのも痛い。まあ、使えば効果は出てきますが、劇的な効果を期待するなら、きっと残念に思うでしょう。（たぶん、速くなったとは思わないでしょう。効果が出るには最低でも2週間、長くて2ヶ月ほど時間が掛かります。急に高速化はしません。そしてSSD環境、高速なHDDを使っている場合は速くなりません。） DRAMについては、大規模なデータ処理や、動画編集などをするなら、4GBに増設すると効果が期待できる可能性は高くなります。特に、Dual Channelメモリの効果は大きいです。3GBだと、今より少し速くなるでしょうが、これも体感で性能が上がったと思えるかは、微妙です。 Ｑ／64bit化は考えていません。また、古いマシンですから、8.1などは到底入らない Ａ／ハードウェア環境だけで見ると、インストールは出来るでしょう。NX-Bitもありますので・・・。ただ、64bit化をするつもりがないなら、積極的に入れるものではないかと思います。 ※Dual Channelとは、２つのメモリスロットを1つに見立て束ねてデータ転送をする技術のこと。当該のPCでは、5.3GB/秒の帯域幅を持つが、同じ容量同じ速度のメモリを別のスロットに挿すと、2枚のメモリモジュールを1枚に見立ててデータを転送するため、ピークレートが10.6GB/秒になる。CPU内部はその2倍以上の帯域幅を持つため、チャンネルを2倍にすると、メモリからの応答待ちによって発生する遅延が減り、速度が上がる。 速度向上効果は、主に動画編集や大規模データ処理を中心とし恒常的に5%～10%程度が見込まれる。尚、旧型のマザーでは同じメーカー、同じ性能と容量を求めるケースが多かったが、現在は容量が異なっていても限定的ではあるが、機能する製品もある。
こんばんは。 こう言うのは、調べるのが楽しいですよね。 添付の画像が、交換作業を予定されているパソコンの現物の画像であれば、 SocketPで間違いないです。 CPUのピンが無い部分（切り欠きと称します）が、MとPでは場所が違います。 仰るとおり、Mが付くとモバイルと私も思ったのですが、Wikiの説明を読むと、 当初のブランド名が途中で変更になったとかかれてあります。 元々、CeleronM530だったのが、Celeron530に型番が変更された時に、 合わせてソケットも新しいタイプに変更されたようですね。 SocketMとPでは色が全く異なりますから、添付画像のCPUソケットは Socket Pです。 Core2 duoのラインナップを見ましたけど、換装は無理ではないでしょうか？ FSB533でSocketPは無いようですが。 これ以上は、チップセットも含めて検討する必要が有ります。
No.2です。 電源に関してですが、使用できるか出来ないかでいうと、使用できます。 が、Haswell規格のCPUに対応していませんので何らかの不具合が発生する可能性があります。 具体的にはスリープから復帰が出来なかったり、スリープに入ろうとすると電源が切れてしまったり、そもそもスリープできなかったりなどなど。 というのも、今回提示したCPUはHaswellと言う品名で、その特徴として、 スリープ時の消費電力が従来のCPUより半分程度に収まる。 といったものがあります。 それに伴い、より細かい電力操作の出来るHaswell対応電源がリリースされたわけです。 従来の電源ですと、スリープ移行時に細かい電力調節が出来無いので、想定外の動作をしてしまう可能性があるのです。 マザボのPlusとProの違いですが、大まかな違いはその通りです。 ただH97→Z97 に成りますと、CPUやメモリのオーバークロック。 グラフィックボード2枚のせ＆同時使用（SLI）などの機能が追加されます。 が、今回のCPUはOC非対応のKなしモデル。 グラフィック性能についてはそこまでこだわる必要はないかと思いますので蛇足ですね。 ProかPlusかはPCIスロットの必要に応じて選択すればよろしいかと思います。 現在円安が進んでて、PC部品はすこぶる高騰していますからね・・・。 特にメモリの高騰は破竹の勢いで、日に日に上がっていっています。 1円でも安くということなら、海外版amazon等から購入すると、安くなることもなきにしもあらずです。 最近のBTOパソコンは昔と違いよく出来た製品が多いです。 もし新規でのPC購入をするのであれば http://www.mouse-jp.co.jp/business/mpro-is/is370ga/ の左端のモデルでしょうか？ グラフィックカードの性能も悪くはありません。 加えてメモリも8GBに無償アップグレード中のようですので、コスパ的には非常に高い気がします。 問題があるとすれば、電源容量が少なく、ケースも小さいので拡張性がほぼ無いことくらいでしょうか？
物理メモリと実装メモリは同じ意味なのですが、お使いのPCのwindows7 homepremium64bitですとwindows上で認識されるメモリは16GBまで、と言う制限があります。XPS8300の場合の最大メモリも4GB×4枚=16GBまでですので変えるとしたら2GB×2枚を4GB×2枚に変える事になります。 ただグラフィックソフトなどで多量のメモリを使うなど以外では、12GBを16GBにしても恩恵は少ないと思います。少なくとも起動や速度などでの改善はありません。 (2)もちろんそのはず（ECCメモリは別）なのですが、中には品質の劣る物もあります。 XPS8300に搭載されているメモリはサムスン製の物ですので、サムスンのメモリ、と指定して買うのも良いでしょう。（サムスンはメモリチップメーカーとしては一流です） メモリ規格ですが、DDR3-12800を混在させても10600として認識されますので（速度は低速側にら引っ張られる）、現在主流の12800規格の物を買っても大丈夫だと思います。 PCパーツショップなどは独自に相性保証を有料で設けている店もあるので、心配でしたらそう言ったサービスがある店で購入するのをお勧めします。 (3)CPU-Zはフリーソフトですけど便利なソフトだと思いますよ。 PC3-10700とデバイスが認識されている理由ですが、特に新規格のメモリに生産を移行しつつある時期などでは品質のバラつきや安定性（10600規格のメモリが10600として認識されない・8500でしか動作しない）が問題になりがちなので、動作保証速度の上限を高く取った高品質メモリの一種だったのでは無いかと思います。
使用するケースによって使えるCPUクーラーの大きさは確かに影響を受けますので、一般的には答えるのが難しいのですが、"今こんなん乗せてるよとか"と言うことなので、一寸書いてみます。 使っているMini-ITXのマザーボードは、Gigabyte Z87N-WIFIです。このボードは、CPUソケットが、PCI-express×16に近いので質問者さんのものと似ています。このようなレイアウトのマザーボードに載せることのできるCPUクーラーは限られています。グラフィックカードを載せない場合は、CPUクーラーの選択肢は広がりますが、私はRadeon R9 270Xを用意していましたので、当然それを考慮したCPUクーラーを選択しました。 http://archive.cfd.co.jp/gigabyte/motherboard/ga-z87n-wifi.html 使ったCPUクーラーは、サイズの侍ZZです。CPUのヒートスプレッダに接触する部分が、偏っているのがかえって好都合です。当然、ヒートシンクのオフセットを利用して、PCI-express×16スロットへの干渉を逃げることができます。まあ、この手のマザーボードでは、侍ZZ以外は取り付けが中々難しいでしょう。 http://www.scythe.co.jp/cooler/samurai-zz-revb.html http://kakaku.com/item/K0000334182/ PCケースは、SilverStone SG08です。このケースは、天板部分に直径18cmのファンが吸い込み方向に取り付けてあり、Mini-ITXマザーボード全体に外気が吹き降ろす形になっています。その結果、中々良く冷えるケースといえるでしょう。但し、電源なしタイプ(SG08-LITE)もありますけれど、そちらには天板の18cmファンは付属していない(オプション)と思います。 http://www.silverstonetek.com/product.php?pid=317&area=jp&pid=317 http://www.amazon.co.jp/SilverStone-%E3%82%AD%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%96%E5%9E%8BMini-ITX%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9-600W%E9%9B%BB%E6%BA%90%E6%90%AD%E8%BC%89-%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF-SST-SG08B/dp/B0062JRIC6 まあ、一寸高いのが難点ですが。グラフィックカードは、先に述べたようにRadeon R9 270Xを載せています。BATTLEFIELD3や4も動くパソコンです。Core i7-4570T,Memory 16GB,SSD 128GB×2 RAID0,HDD 3TB,薄型ブルーレイドライブ あっ、それとこのケースに上記のようなパーツを全部組み込むと、かなりぎっしりと言う感じになります(笑)。
3000円程度というか、CPU付属のリテールクーラーでも通常動作には問題ありません。 #でなきゃなんで付属してるんだという話に 高価（≒強力）なクーラーは静粛性を期待するとか、冷却によってオーバークロックの余地を増す（CPU内蔵の自動オーバークロック機能、TurboBoostの動作改善目的を含む）場合に使うものです。
規格上は増設可能です。 Mid 2011は本来DDR3 SO-DIMM1333(PC3-10600)ですが、DDR3 SO-DIMMであればDDR3 SO-DIMM1600(PC3-12800)であっても後方互換がありますから。 ただ元から付いているDDR3 SO-DIMM1333メモリと混載は避けた方がいいかもしれません（滅多にありませんけど相性問題を起こす場合があるので）。
http://kakaku.com/item/K0000585348/spec/#tab 上記URLを見てみればわかりますが、 X58 ProのソケットはLGA1366です。 対応しています。
ファンの形状はあまり関係ありません。 ただし極端に大きいものはケースに当たって装着できない場合があります。 ファン形状よりも、CPUソケットとCPUファン取り付け金具の対応の方が重要です。 インテルならLGA2011とか、LGA1155とか。 AMDならSockket AM3とかSocket FM2とか。
A-10 7850k<FX 6300<Corei5 4460<Corei5 4590<FX 8150<Corei5 4690<FX 8350<Corei7 4700 です、画像処理は基本的にはCPUの性能でほぼ決まります、一方ゲームは書かれているCPUの性能だとほぼグラボの性能次第です。 CPUベンチ https://www.cpubenchmark.net/cpu_list.php FX8350がコスパが高いと思えますが、発熱が大きいので注意が必要です、またインテルの方がOC耐性が高いのでOCで使うならこの順番にならない可能性が高いです。 価格においてもグラボを何にするかで大きく異なります、特にFXはグラフィック機能がないので、グラボは不可欠です。 Intel搭載のグラフィックはGforceGT710やRadeonR7-240よりわずかに劣ります、GTX980とは12倍、R9-295とは9倍の性能差ですから、オンボードでのゲームはかなり制約があると思えますから、ゲームを考えるならグラボが必要で、そう考えるとA10-7850Kはコスパが悪いです。
ヤフーオークションで探してみては？ 　OSは7か8.1にすべきでしょう。
PCの寿命とは全く関係ありません。 寿命の観点から言えば、電源ユニットが常に回り続け、劣化するなどであって、メモリは関係ありません。 ゲームを起動しているならば、当然それにメモリを使用しているわけですから、当たり前の光景です。 メモリは、ゲームだけに使用されているのではなく、OSなど様々な場面で使用されます。 それを続けているとメモリが圧迫されるので、動作が重くなってくる場合があります。 その為、周期的に再起動した方が良いでしょう。
次期モデルと言う位置づけではCore i7 5960Xが既に出ていますが？ CPU数が違うのはと言うならシングルからヂュアル、クワッドと6CPU、8CPUと数を増やして性能を上げると言う手法も今まで使われてきたので4000番台から5000番台に変わったという事で次期モデルだと思います。
＞この状態でCore 2 DuoのCPUを乗せて違いを体感できるほど速くなりますか？ 2000円程度（E8400)の中古なら体感できるほどははやくならない ３、4千円程度の（E8６00)の中古でもさほど変わらないかと ６000円～のクアッドコアなら、処理内容によっては効果あるかも ＞Quadでも良いのですがそれなら金額的にマザーボードから変えるのが良いのかなと思ってみたり。 PCをいじるのが好きなら試すのも楽しいかも 逆に、めんどうと感じるなら、新規で組んだほうが、体感できると思う ＞あとLGA775のCPUの交換は簡単でしょうか？ LGA775にかかわらず、中古ならば ＞冷却グリスを塗って・・・ は必ず行わなければならないし、 CPUクーラーもE3300付属のものなら、交換必須かもしれない （サードパーティのCPUクーラーなら、対応しているか確認） 参考 http://bbs.kakaku.com/bbs/05100011436/SortID=13507724/#tab （質問者がCPUの型番を間違えており、あとで訂正したCPUがE3300） ＞メモリーはDDR2で4GBです OSは何かわかりませんが、 ６４BitOSなら、処理内容、使用ソフトによっては、メモリがたりないかも
＞IRQL_NOT_LESS_OR_EQUAL KMODE_EXCEPTION_NOT_HANDLED SYSTEM_SERVICE_EXCEPTION(win32k.sys) エラー文面が抜けているような気がします（失礼！） 例： DRIVER IRQL NOT LESS THAN OR EQUAL TO（ドライバのIRQLが次、以下ではありません） STOPコードは、ドライバがメモリ内の本来アクセスすべきではない特定の領域にアクセスしようとしたことを示します。ドライバ自体に欠陥があることを意味します。ドライバを見つけ無効にするかまたは置き換えること。このエラーのトラブルシューティングには、Windowsデバッガを使用します。 デバッガを使用しない場合、ブルースクリーンで示されたドライバファイルを含むドライバのアンインストール/更新/ロールバック ＞KMODE_EXCEPTION_NOT_HANDLED 例： SYSTEM THREAD EXEPTION NOT HANDLED（システムのスレッド例外が処理されません）または KERNEL MODE EXCEPTION NOT HANDLED（システムスレッド例外が処理されません） このエラーは、カーネルで実行されているプログラムに予期しない状況が発生し、その状態から回復できなかったことを示します。このトラブルシューティングと解決方法は同じで、Windowsデバッガを使用してエラーの原因を見つけ出す必要があります。 確認項目 ブルースクリーンのメッセージにドライバまたはライブラリファイルが示されている場合は、ファイルがどのドライバまたはアプリケーションのものかを調べ、更新するかまたは無効にします。 システムBIOSを入手可能な最新リビジョンに更新します。 最近インストールしたプログラムをすべてアンインストールし、最近インストールしたドライバをすべてロールバックします。更にコンピュータのメモリに診断プログラムを実行します。 （海外のサイトの機械翻訳により意味がわからないことがあります） ＞(win32k.sys) Windows 8は64bitではありませんか？ドライバが32bit(x86)ということは？ ブルースクリーンエラーは、次の場合に発生 データの損失を伴わずに回復ができないエラーが検出された場合 重大なOSデータが破損していることが検出された場合 回復不可能な状態でハードウェアに障害が発生したことが検出された場合 Windows 8のクラッシュエラーは「アクションセンター」で収集され、オンラインで利用できるその他のクラッシュデータに対して参照されます。アクションセンターにアクセスしトラブルシューティングします。 「スタート」画面で「Problem Reports and Solutions」と入力し、「問題のレポートをすべて表示」を選択、発生したエラーのリストとそれらに関して利用可能なソリューション（ドライバの更新、システムのBIOSのフラッシュ、またはソフトウェアに対する更新の検査など）を表示します。 マウスを使用する場合、画面の右上隅をマウスでポイントし、ポインタを下に移動してチャームバーを開き、「設定」「コントロール パネル」「システムとメンテナンス」「問題のレポートと解決策」 ＞CPU・メモリ・HDDはデルの診断を実施して問題ありませんでした オンライン診断をしたということですか？ デルでは、オンライン診断を作成しました。Dell Online Diagnostics（オンライン診断）プログラムにアクセスして詳細情報を確認し、コンピュータのスキャンを実行して・・・ 大切なデータをバックアップし、リカバリすることをお勧めします。
windows7のＩＥですが、youtubeでエラーが起こったらブラウザで再読み込みしていますよ。 youtubeは、ＦＬＡＳＨとＨＴＭＬ５の両方を提供していますのでＦＬＡＳＨアドオンを使わなくても見れます。他のサイトでまだ、ＨＴＭＬ５化されていないサイトではＦＬＡＳＨをＯＮしないと見れません。 ＦＬＡＳＨのエラーはプラグインかブラウザ上のソフト的な問題だと思いますので、再読み込みやブラウザの再起動までで回復するのではないでしょうか？
Q1 ATI Radeon XPRESS 1250 support all 1333 MHz FSB Core 2 Duo and Core 2 Quad microprocessors http://en.wikipedia.org/wiki/AMD_690_chipset_series となっているのでFBSの問題は無いと思います。 Q2 VTの有無はあまり速度に影響ないと思います。 最もWindows8.1にするならVTが無いとインストール出来ません。 どこまで換装できるかはBIOS次第ですがore2 Duo P9700　（28W)とか http://www.pasocomclub.co.jp/list/cpu_intel_note_core2.html ならCeleron 1005Mと同等です。
PCによっては外付けHDDやUSBメモリから起動できるものがあるので、HDDから起動しようとして頑張るけど、そこには立ち上げるべきOSが入っていない…と言う状態になって見た目は止まってるようになることはあります。もちろんそれは正常な動作です。これを回避するにはBIOSあるいはUEFIの設定で、起動の優先順位を変えてあげる必要があります。 一方のシャットダウンの方は、そういう影響はありません。ただ、NO SIGNALが出てるってことはシャットダウンが終わって本体からの映像がなくなったからであり、それって何が異常なんだろうと思うんですが、もうちょっと起きていることを具体的に書けませんか？また、外付けHDDを取り外した状態でその現象が起きるか起きないかも知りたいです。 それと、今やってることの全否定に受け取られるかも知れませんが、内蔵HDDの容量が15％以上あれば困ることはまずないでしょう。これを下回ると、デフラグが実行できなくなります。また500GBのHDDで空き容量が50GBと400GBの時のPC速度を比べて、体感できるほどの差はあるか？ないでしょうね。いまどきの4GBとかメモリを積んでいるPCなら、HDDへの依存度は昔よりも低いので。 もちろん極端に空き容量がない状況（数百MBとか）になったら、まずいことが起きることは十分あり得るけど、神経質に内蔵HDDを使わないよう努力する必要はないというか、やるだけ無駄です。ファイルを散らかさないように注意することは良い習慣ですが。
当然高性能なもの（というか必要な要件を満たすもの）を作るために設計して、それを満たせるように製造しています。 しかし、CPUというか半導体の世界特有の事情があります。 それは製造時の不良率や品質のばらつきが比較的多いことです。 というのも、1cmx1cmの中に数千万～数億個以上ものトランジスタを集積してますので、製造時のばらつきや、ホコリ・チリなどの外部要因で正常に動作しない部分があったり、正常なスピード（クロック）で動作しないものができるのです。 また逆にとてもよくできる場合もあり、通常品より早いスピード（クロック）で動作できるものもできることもあります。 で、ここから先は営業的な話になります。 たとえばあるCPUの仕様を1つに決めてしまうと、その仕様を満たす動作をしないCPUは製品としては売れませんし、逆に仕様より早く動くCPUでも同じCPUとして売るしかありません。 そして、CPU1つ作るコストは不良品だろうが高性能品だろうが変わりません。 ところが、既定の仕様を満たさないCPUを「機能制限版」とか「低性能版」として安く売ったり、より早く動作できるCPUは「高性能版」として高く売ればより利益を得ることができるのです。 なので、 >高性能な物が出来たので、これは高く売ろう、これはダメだったから安く売ろう というのはこういうことです。 といっても実際には顧客からの要望もありますから、仮に90%「高性能版」を製造できたとしてもお客が「低性能版」をたくさんほしいと注文されたら高性能版を低性能版として売らないといけない場合もあります。 なんでこれはメーカーが利益を最大化するためにどういう値付けをするかという問題であり、それはほかの製造業や農業・漁業なんかでも同じことです。 同じ品物でもB級品とか品質の悪いものは安く売ったり、逆に品質のよいものは高く売ってるでしょ?（工業製品は高く売るってのはあんまりないですが。。）
まず記載されていないOSですが、windows7 home 64bitをオススメします。 10を見越して慣れておくという意味では8も無きにしも非ずですが、使いにくいことは保障いたします（ さて、規格の合否については問題ありません。 マザーボード自体ATXと言うことで拡張性もあり、大きさ的にも非常にゆとりのあるモノとなっています。 ですので、よほど巨大なキワモノCPUクーラーを取り付けない限り物理干渉は無いと思ってよろしいかと。 気にするべきはマザーの物理干渉ではなく、ケースの物理干渉ですね。 とはいっても、ミドルタワー以上のサイズであればほぼ全てのグラボは問題なく収まるとおもいますが。 構成に関してですが、 CPU、マザボ、HDD、電源、SSD、光学ドライブ に関してはこのままで問題ないかと思います。 ※CPUクーラーはリテール（付属品）で十分デスｂ メモリに関してですが、PhotoShopを利用するということでもっと盛ってもいいような気もしますが・・・・。 現在メモリの価格が非常に高騰しているため、予算を考えると仕方ないのかなと言う気もしますね。 必要に感じたら盛っていきまっショイ（笑） 続いてグラボですが、東方程度でしたら、不要だと断言できます。 と言うのも今回選択のCore-i5-4590にはInter HD Grapics4600というグラフィックチップが搭載されています。 コレは非常に性能が高く、DQ10なら最低設定にすればナントカ遊べるほどなのです。 が・・・初の自作PCにグラボを搭載したいというキモチは痛いほど理解できます。 ゆえに、オススメのビデオチップを。 【GTX750】 非常にワットパフォーマンスに優れた製品。 性能はGTX650とどっこいどっこいでな上、4000円程度値上がりします。 が！　3ヶ月も使用すれば電気代でおつりが来る勢いです。 また、その消費電力の低さゆえ発熱も非常に少ないため、PC全体の寿命が延びる（かも） 補助電源等も不要なため、ケース内部の配線がすっきりするのも利点です。 長い目で見た場合、私のオススメはコレですね！ ※以下蛇足 【GTX970】 最新のスーパービデオチップ。 非常に高い性能と消費電力の低さがウリ。 性能はGTX650の3倍ほど。 非常にコストパフォーマンスに優れている製品。 持て余すこと間違いなし。 ※電源600W以上を推奨 【GTX980】 最新のモンスタービデオチップ。 バケモノじみた性能とバケモノじみた消費電力の低さがウリ。 性能は未知数。 価格もモンスター級。（とはいえ性能を考えるとやっぱり安い） もてあますこと間違いなし。 ※電源600W以上を推奨
DDR3 PC3-10600　SO-DIMM 動作確認がとれているメモリがよいなら、ASUSが販売しているメモリ もし、バッファローやIOデータなどのサードパーティメーカーでも動作確認がとれているメモリがあるなら、そのメモリ バルクのメモリなら、安価ですが、動作保証などはありませんから、ご自身で動作確認を行って下さい。 相性は、ロットにより発生する場合がありますので、実際にやってみなければ分かりません。 神様なら、答えることが出来ても、一般人では回答出来ません。店の店員も一般人ですので
「この度、余剰のメモリ「2GBのDDR2 SDRAM PC2-6400」が２枚出てきたのですが、前述のメモリ４枚のうち、２枚のみ、この2GBメモリと入れ替えを考えた場合、計6GBとして使用可能でしょうか？」 　可能です。64bitO/Sなら8GB以上が理想なので、6GBにすべきですね。 「交換に際しての注意点や、挿し込むソケットの指定がある...など。」 　メモリスロットの色が違うと思うので、同じ色のスロットに２ＧＢのメモリを挿して ください。静電気に弱いので、端子には素手で触れないように。 参考） https://www2.mouse-jp.co.jp/ssl/user_support2/sc_faq_documents.asp?FaqID=3105
>>H77 Pro4/MVPにＳＳＤをインストールしたいんですが、・・・ ハードウェアをインストールって何がしたいんでしょうか？ 多分SSDを取付けて何かをインストールしたいんだと勝手に判断して回答します。 8,9番はアスメディアチップでのSATA3.0です。 多分SATA3の速度は出ないと思いますよ。 H77のSATA3は15,16で通常は、こちらに接続します。 足りなくなったときに8,9を使用します。 SSD固定ネジですが、ホームセンター等で購入するのであればM3サイズです。 PCショップ等であれば、俗に言うミりネジを購入すれば良いです。
https://www.ark-pc.co.jp/i/41200558/ これ2つ買えば良いんじゃないかな… 送料入れたって2100円(+送料？)は超えないでしょうし、品質面もバッファローだかMiMIkaだかわかんない怪しげなメモリよりは遙かに信頼できます。 #バッファローのメモリならラベルもバッファローの筈。MiMIkaってなにさ？
RAMの劣化だと症状はそんなものではすみません。 メモリ上にあるデータ(CPUへの命令も含む)が化けてるかもしれないわけでWindowsさえ正常に動いてるのかさえ怪しい状況になります。 RAMにはデータが化けだしたら転送速度を落とすなんて機能もありませんし。 >一応グラボは買ったばかりなので眼中にありませんでしたが、グラボとかも関係しているのでしょうか？ 関係あるとすれば、こちらの方だと思います。
起動しない原因なんて私が思いつくだけでも ・電源の寿命や故障 ・マザーボードと電源の相性 ・マザーボードの初期不良 と3つくらい思いつくわけですが質問にかかれている情報量だけじゃこのたった3つからでも選べないと思いますが。
動画編集となると、多少CPUに力を入れる必要がありそうです。 また、E6300対応のマザーボードを探してみましたが、案の定中古orジャンクといった状態でした。（しかも高額） ですので今回せっかく譲ってもらえそうなE6300はあきらめたほうが無難かもしれませんね。 オススメのCPUはPentium G3258でしょうか。 比較的新しいCPUで、E6300より遥かに高性能で、値段も7000円弱程度で、非常にコストパフォーマンスに優れた一品です。 また、対応したマザーボードのCPU規格がLGA1150と言うモノで、後々スペックに不満が出てきたら、i7,i5などにそのまま乗せかえることも可能です。 さらにG3258にはinter HDGrapics 4600と言うオンボードグラフィック機能が搭載されていて、軽いゲームや動画の閲覧、編集程度でしたら問題なくこなせる性能になっているため、この点でもオススメですね。 仕様用途を見る限り、コレを選択しておけばグラフィックボードを搭載する必要は無いでしょう。 さて、オススメの構成を。 【CPU】Pentium G3258 【マザー】ASUS H97-Pro 【メモリ】CFD W3U1600HQ-4G 【電源】玄人志向 KRPW-GN550W/90+ 比較的安価な構成ではありますが、初と言うことでしたら問題ないかもしれません。 初心者の方にも組みやすいよう、日本語マニュアル付属のマザーボードをチョイスです。 1万円を下回るマザーボードにしては拡張性はそう悪くありません。 CPUクーラーはリテール（CPU付属品）の使用で通常使用の上ではマズ問題ありません。 電源が550Wと多少多めではありますが、後からグラフィックボード等を搭載する可能性が無きにしもあらずですので、このあたりで。 電源容量が多いからといって、電気食いと言うわけではないのでその点はご安心を。 本当であればメモリを8GBあたりにしたかったのですが、現在メモリの価格が非常に高騰しているため、ひとまず4GBで。 後はココにお好みのHDD、DVD/BD、SSD、ケースなどを盛り込んでいく感じですね。 最後にOSに関してですが、インターネットに少しでもつなぐ可能性があるのでしたら、XPはオススメ致しかねます。 というのも、MicrosoftはXPのサポートを終了し、非常にセキュリティ面でもろいOSに成っています。 仮想OSにXP＋ノートンを導入してインターネットに接続し、実測してみた所、およそ1時間で8件ものウイルス、スパイウェアの感染が観測できました。 警察自らXPの使用を停止するよう呼びかけているのも納得のケッカです。 と、こんな感じで非常に危険ですので、PCパーツを購入される際、Windows7もしくは8.1の購入をお勧めいたします。
同じですね 参考例(サイズ) http://www.scythe.co.jp/cooler/tatsumi.html 上記にマニュアルがダウンロード出来ます(PDF)ので参考にして下さい
ANo.2 です。 > 現行CPUを私のマザーに付けることはできないんですね 決して馬鹿にしているわけではなくて、 昨今のパーツ事情に疎いのでしょうか？ ならば、下記記事を熟読して下さい。 今春の記事ですので、最新の状況とは若干ズレがありますが、 それでも十分に参考になると思います。 http://ascii.jp/elem/000/000/889/889158/ そして、要らなくなったパーツは、下記のような中古買い取り店へ売却して、 少しでも予算の足しにしたら良いと思いますよ。 http://used.dospara.co.jp/buy/ http://www.sofmap.com/spkaitori/topics/exec/_/id=kaitori_course ご健闘をお祈りします。
こんにちわ。 ピーが連続なら長の繰り返しですね。 DRAM挿し込み不良とありますが、新旧両方なるってことは、確かにマザーのメモリソケットや本体がおかしいかメモリの相性っぽいけど？でもＨ６１，Ｈ６７両方とも同じ症状が出るってあまりないんですけどね・・・ マザーにメモリソケットは２本あると思いますがそちらも両方とも試したのですよね？ 私の場合、マザーはＡＳＵＳ一択で決めてるんですよ。 メモリ相性が出てもMemOKボタンがあって相性で一回はじかれたメモリでも互換を取って起動してくれるんです。 あとBIOS画面もASUSに慣れてしまっているもので。 マザーは安いものがありますのでオークションで買うよりは新品やパソコンショップの中古のほうが間違いないです。 CPUは余程のことがない限り壊れることはないのでオークションでも中古でも問題ないと思っています。 まだ解決できていませんが頑張ってください！！
環境によってかなり違いがでますね。 一般家庭でそれをやった場合、問題になるのが排熱です。 塵、繊維片等がこびりつき異音の原因にもなるので気付きやすい ですがメンテも難しい部分です。 一番に問題が出るのはケースファンです。 次に吸気孔です、吸気孔はPC構造によってバラバラなのでわかり にくいですが埃がこびり付きやすい場所がそうです。 何もしなければ2～3年くらいでしょうか、問題が出るのは夏なので 異音やファンのまわり具合である程度判別はつきます。 ファンに問題が出始めると排熱に深刻な影響が出始め、排熱不良 でパーツ劣化を大幅に加速します。 自作マシンなら定期的にケースファンを交換し、その際にGPUファン やCPUファンの汚れをアルコール綿棒等で少しでも綺麗にしましょう。 注意点としてはファンの羽根はとても脆い為、「押しつけふき取り」 は厳禁です、ピンセットで羽根に触らないよう大きな綿ぼこりをつまみ 羽根自体は撫でるように汚れを除去（取りきれない汚れはあきらめる） 完璧主義者なら、空調に気をつけPCケースとは別にフィルター付きの 自作ボックスを作り、別途換気ファンを取り付け入れておけば大幅に 延命可能でしょう。
残念ながらマザーボードの診断やテストを行うソフトは聞いたことがありません。 HWMonitor等で電源電圧やCPU温度に異常がないか確認するくらいしかできないと思います。 チップセットに負荷をかけるのでしたら、グラフィックス系やディスク系のベンチマークソフトを動かすしてみてください。 他は目視で、基板上のコンデンサが液漏れしていたり頭の部分が膨らんでいたりしないかどうか、 部品が燃えた形跡がないか確認。 また、CPUファンが劣化していて回転数が低下していたり、CPUとヒートシンクの密着が悪く少し埃が堆積しただけで温度が上がるようですと同じような症状が出ることが有ります。 CPU温度が高い場合はCPUファンを交換することで改善するかもしれません。 ただ、チップセットの特定の機能が故障している場合などは、使用期間にかかわらず その機能を使用した時点で殆どの場合エラーが発生しますので、インストール後、数ヶ月は正常に動いているのでしたら、他の原因の可能性が高いと思います。 失礼とは思いますが、ご使用になられている方が出処の怪しいアプリケーションを インストールしたりスパムメールの添付ファイルを開いたりしてウイルスに感染しているということはないでしょうか。 暫くの期間は問題がでないとなると、これが一番怪しいと思います。
#1です。 後付けヒートシンクの話が出て混乱してしまっているようですが、後付けだろうと標準装備だろうとヒートシンクだけでは意味がないんです。 元々ヒートシンク付きメモリはMacProの様なワークステーション向けに作られたものであり、それを装備するワークステーションはメモリクーラーを標準装備しているんで、効果があるんです。 でもメモリクーラーを持たない一般のPC（MacでもiMacとか）では、放熱効率は無く、言ってしまえば封緘をされたような状態になるので冷却には却って良くないのです（これは標準装備でも後付けでも全く同じです）。 だから重要性も効果もないと言う答えなのです。
>メモリ４GB×２と８GB×１とではどれくらいの処理速度が違うのでしょうか？ 多分、体感ではわかりません >またDDR3-1333とDDR3-1600とを併用したの場合何か不具合はあるのでしょうか？ マザーボード次第 そもそも認識しない場合もあります。 インターリーブする組み合わせのスロットに挿せば、 本来インターリーブで高速動作するはずが高速動作できない場合もあります。
Kernel-Power41エラーについてはいろいろ事例はありますが完全に解決する方法がなさそうですが参考になるページがありましたので試してください。 下記リンクの中断くらいにあります。 http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n207246 こちらのページにも「KP41 解消バッチ(Mitigate.bat)」が有効らしいとのこと http://freesoft.tvbok.com/windows7/tool/kernel-power_41.html SharedAccess_NATエラーはネットワーク（ネット)に関するエラーらしく詳しくはわかりませんでした。 ルータが問題なような記述もありました。 ネットワークドライバーの更新やルータファームウェアの確認・再起動、LAN接続プログラムの再インストール(最新版)など試してみてください。 私もＰＣもたまにブラックアウトしたまま、ＰＣつきっぱなしになることがあったのですが、その場合nVIDIAドライバー(VGAドライバー)に関するエラーが出ていたので、違う不具合かと思います。 （この不具合の場合、コントロールパネルからグラフィックドライバー削除＞デバイスマネージャーからVGAドライバー削除＞再度グラフィックドライバーのインストールなどで直るときがありました。)
メモリーとマザーボードを持参して、購入店へ相談して下さい。 マザーボード側に問題があるのかも知れません。
別にWindowsの種類とメモリの種類に相関関係はありませんが… DDR3L(低電圧版DDR3)のメモリモジュールは多くの場合通常電圧のDDR3メモリとしても動作しますので、その対応に確認は必要(もしかすると3L専用のメモリがあるかもしれない)ですが増設に問題は無いと思います。 #これが逆で、DDR3Lのメモリを使ってるところに無印DDR3のメモリを差しても動作しないことが多い まあ、安いメモリを使うことの是非はまた別の問題ですが。 #設計レベルで「規格にさえ合ってれば問題ないだろ」とばかりに品質管理を最小限に(そういうところでコストカット)していることが多く、相性問題の発生頻度が高いとされる
全体に1世代前の、悪く言えば周回遅れ、良く言えば枯れた構成でまとめた感じですか。 BF4やるならRADEONの方が良いかも？という回答者の個人的感想を除けば特に問題になるところはないように見えます(あ、Windowsは初めから8.1にしておくべきです)が、初自作ならこれらは通販で揃えるんじゃなくて行動圏内にある実店舗(パソコン工房系とかアプライドとか、チラシ入りません？)で揃えるべきかなと。 多少コストアップにはなるでしょうが、いざ組み立てて起動しないなんてトラブル(実際よくある)の時に持ち込んで検証してもらえる安心感は貴重。 あとそれに関連して、既にそれだけのパーツを揃えられる予算は用意なさっているんですよね？ 今から貯金する、だと貯まった頃にはもはや入手不可能なパーツだらけになってそうです。貯まったその時に構成を考えましょう。
試しに、箱を開けて、ｃｐｕファンを指で押さえるなどして（けがしないように注意ですよ！！）、止めてみればよろしい。 あ、大丈夫、それくらいでは壊れません。 というのも、熱暴走して、保護回路が働いて停止するからです。 つまり、ファンがお亡くなりになったら、そもそも起動しません。 もちろん、ファンもモーターものですから、寿命というものは少なからず存在します。異音がするなど異常が見られたら交換するのが吉。 ところが電源の場合はある日突然！ということが多くあり（予兆がないのが如何ともしがたい）、質問者様も認識されている通り、突然の電源落ちはＰＣ電源を疑うのが先決です。 とはいえ、ボードのコンデンサーの経年変化も侮れません。電源を交換しても同様の現象が起こるのなら、ボードの不具合が考えられます。
マザーボード上のデバイスのドライバは、マザーボードのメーカーサイトからダウンロードするのが定石ですよ。 http://www.gigabyte.jp/products/product-page.aspx?pid=3908#dl updatestar.com みたいな怪しいサイトがいくつかありますが、それらからダウンロードしない方が良いです。
> 「Super Fetch機能を利用して処理を高速化するために確保されるメモリ領域。 Super Fetchはキャッシュ手段の一つと言うだけなので、 Super Fetchだけがキャッシュを作っているわけではありません。 （Super Fetchをオフにした場合、キャッシュの確保のされ方は変化しますが、 キャッシュが使われなくなるわけではありません、） > 　適時、解放されるので、ある意味空き領域みたいなもの」という理解にいたっており、 > またソフトを立ち上げると必要な分だけ解放されるので、本来はメモリ不足には陥らないと考えています。 キャッシュ済みと言っても２種類あり 「適時、解放されるので、ある意味空き領域みたいなもの」は「スタンバイ」領域です。 即時解放できない「変更済み」領域もあるので、 後者の割合によってはメモリ不足になります。 （Super Fetchで確保される領域は「スタンバイ」の方です。） 実際の配分がどうなっているかはリソースモニターで確認できます。 キャッシュ済みやスタンバイの関係については、 以前似たような質問に回答したことがあるので参考に。 Vista メモリ使用量の表示について【OKWave】 http://okwave.jp/qa/q6407704.html > ログイン作業をするのは私のアカウント一つだけなのですが、 > それでも関係ありそうでしょうか？ 実際に確認してみればすぐにわかると思いますが、 アカウントが１つであっても システムや各種サービスなど ログインユーザー以外のプロセスはたくさん動作しています。
自分でMSIに問い合わせるしかないと思いますが。 AM3+に対応したのは890だけで、870はないですよね。 MSIのサイトでBIOSのアップデート履歴を眺めてみましたが、すでにAM3+対応終了って感じでは。 FXを使ってる3枚のマザーボードは安いものばかり使ってるから、今度の最新FX対応BIOSは全部でてないです。そんなもんですよ。 ASRock 990FX Extreme4 FX-8350 GIGABYTE GA-970A-D3 FX-6300 MSI 760GM-P34 Opteron 3280 全部1万円以下なので、8370対応しないような雰囲気 990FXは対応するかもしれないけど、8350から8370ってのも需要ないと思うので微妙かも。
既製品のマザーだとFSBが固定されているだろうから 換装そのものが無理なんじゃないかな。BIOS更新なんか してないだろうし。
ポートの語源は「港（port）」の事です。 またPort自体は（船の）荷役口や、（城塞の）門と言う意味を持っていたりもします。 要は物のやり取りの入口な訳で、そこからコンピュータの情報のやり取りをする口（出入口）という意味合いが出てきました。 コネクタはconnect（接続すること）からの派生語で文字通り、接続するために使われる部分です。 COMポートはcommunication portの略で、つまりコンピュータが外部との通信（communication）を行うための物理的な情報の出入り口（Port）の事で、シリアルポートもUSBもIEEE 1394もその中に含まれます。 シリアルポート（serial port）はCOMポートの中でシリアル転送方式で通信を行う出入り口のこと。 シリアル転送方式というのは1本の信号線を使って1ビットずつ順番にデータを送受信する方式のこと。 後、分からなかったらIT用語事典で調べてください。 http://e-words.jp/
はい、アンテナ無しでは電波を受信出来ません 付属アンテナや互換性のあるコネクタを持っているアンテナが必要です。
>同じメーカーのものを２枚装着しなければデュアル機能が発揮できないとなっているのですが 基本的には容量も同じメモリでなければデュアルチャンネルは機能しません。 >違うメーカーのものを一緒に装着して（1Gと2G）もデュアル機能を使えないだけで３G（1G＋2G）としてちゃんとパソコンは動くのでしょうか。 それが「規格」という物です。 メーカーが違っても動くようにするために規格が存在します。 >それとも違うメーカーでしかも違う容量のものを装着するのは壊れたりするのでしょうか？ 壊れたりはしません。 万が一壊れたとしたら、それは増設作業に何らかのミスがあった場合です。 あとは希に「相性が悪く動作しない」と言う場合がありますが、この「相性」というのは「原因不明の不具合」ですので、誰も保証は出来ません。 お店によっては「相性保証」といった交換に応じるシステムなどもありますので、心配な場合は利用される方が良いでしょう。
メモリチップの構成上、中途半端な容量の物は割高になりやすいです。だから12GBかつデュアルチャネルにしたいのなら、4GBx2と2GBx2にすべき。これによる欠点は将来16GBにした時に、2GBx2が余ることだけです。 基本的に一番割安なのは、最も生産量の多い容量のメモリチップを使ったもの。現行だと2Gbitか4Gbit。容量は2倍ずつ増えるので3Gbit品は存在しません。これが3や6GBのメモリが安くならない最大の理由になります。 2GB・4GB・8GB・16GBのDIMMを作る時は、2Gbitか4Gbitを8個または16個使えばよい。じゃあ3GBや6GBを作るにはどうするか？方法は二つあります。 １）1,2Gbitチップを24個並べて3,6GBにする ２）4Gbitチップを8個または2Gbitチップを8,16個並べて4,8GBとし、1,2GBを無効化する 1Gbitを8個と2Gbitを8個の3GB構成は原理的には可能だけど、別のメモリチップを混載すると安定性が担保できなくなります。デュアルチャネルで違うメモリを混ぜるなと言うくらいなのに、同一DIMM上に違う物が混ざっていたら、危なくてしょうがない。 じゃあ4Gbitチップを6個使って3GBにすれば？これは不可能ではないけど、チップが6個だと6bitなので、1バイトは8bitだから2bit足りません。だから8bitを分解して6+2,2+6…に並べ替える回路が別に必要になります。当然高くなるし、速度は落ちるし信頼性も下がる。いいこと全くなし。 で、１）の方法が割高になるのは、チップ数が増えるためです。8個ならDIMMの片面に収まるし、16個でも両面に並べれば間に合うけど、24個だと上に伸ばすしかなく、そのための基板は専用設計になります。それにチップ価格も1Gbit2個＞2Gbit1個なんで、ここでも不利に。また3,6GBなんてのは需要が極めて少ないから、数も出回りません。よって4/8GBよりも安くなる要素は全くありません。 ２）に関しては説明不要ですよね。これじゃあ安くなるはずがない。
定格のクロックが3.2 GHzのSと、3.6 GHzの無印となります。要は、Sの方が低めの周波数を定格とするため、消費電力と発熱が小さいのです。これは、Tでも言えることで、Tの場合は2.7GHz（TB時3.9GHz）になります。 後は、サーマルソリューション（パッケージにおける廃熱の仕様）がCとDで異なりますが、これは特別意識する必要はないでしょう。（TはBです。） 尚、Kは4GHz（TB4.4GHz）で動作し、ベースクロックがアンロックとなっており、クロックアップが可能です。ただし、vProとTSXがサポートされません。 という形になります。 即ち、周波数を落として廃熱と消費電力を下げたものが、TおよびSです。 Tは、定格クロックが、900MHz落ちます。TB時の最大クロックも100MHz削減されています。 Sはクロック周波数のみが400MHz低くなります。TBは同じです。それ以外は同じです。 無印の基準クロックは、3.6GHz、TB時4GHzとなります。 Kは、クロックアップ向けの自作用上位製品となります。ベースは4GHz、TB4.4GHzですが、クロックアップをすれば、ベースをさらに引き上げることも可能です。その代わり、TSXとvProをサポートしません。
これは、Apple Aプロセッサのことかな？Aというブランドは、元々ARMが開発しているCortex-AシリーズおよびアーキテクチャA（ARMv）の方が先行しており、そちらもAと呼ぶことがありますので、Appleブランドの方はApple Aとつけた方が良いですよ。尚、AppleA7はアーキテクチャはV8-Aと呼ばれます。 ALU性能はそろそろ搭載できる機能の大半を搭載しましたから、ダイサイズが同じで全く同じプロセスノードなら、性能はほぼ頭打ちに達していますけどね。 ARM系プロセッサの最初は、組み込みに必要なマイコンの命令をいくつか持っていたプロセッサが最初のARMです。ARMは、あくまで電化製品などに組み込んで省電力で動かせるようにできています。組み込み向けのCPU（MPU）でした。要は、IntelCPUが搭載してきた命令セットの多くは、ARMにはほぼなかったのです。その代わりインテルプロセッサが、切手より大きなプロセッサで、熱設計電力が一般的なユーザー向けの最上位で90Wにも達するのに対して、ARMはプロセッサと各種モジュールをセットにして、2W～3W程度まで抑えることが出来ました。しかも、それらは切手よりも小さなモジュールでものによっては、子供の小指の先ほどとなります。ものによっては、ミリワットで動く、虫眼鏡が必要なほどのものもあります。（これは、Intelプロセッサと比べると30年ぐらいの歴史を6～7年でたどっているぐらいのスピードで変化しています） ARMプロセッサが、一定以上の性能を実装するようになったのは、スマートフォンが本格的に登場したからです。ちなみに、ARMはIntelプロセッサに対して、現状ではまだ、太刀打ちできるレベルにはありません。そもそも、目指している性能が異なることと、動かすアプリケーションの基本が、Webベースのアプリケーションであるため、高度な汎用命令はそうそう使われていないというのも違いとなります。強いて言えば同レベルの目的を目指す小型なAtom系のプロセッサとは良い勝負をしていますけど、それでも実際にはAtomの方が搭載される実行命令要素は優れています。（Haswell、Ivy系のCeleronは数ランク違います。ただ、Webベースの処理が見た目で劇的に変化するものではないので注意。あくまで、より複雑で多様な汎用処理をこなせるのです） それが即ち、性能を引き上げてきた理由です。 即ち、プロセッサコアをまだ大型化できること。周波数が低いためパイプラインを改善すれば、周波数は上がります。AppleのA7シリーズは、まだ1GHz台のクロックでしたから、A8は倍程度（2GHz）までは引き上げられました。来年は500MHz程度刻むでしょう。さらに、追加でいくつかの命令セットを実装することで、それに最適化したアプリは高速化します。スーパースカラやアウトオブオーダーなどは、近年になってARMに採用されました。Intelで言えば、拡張命令は、インテルならSSE4.xやAVX、TSXなどがそれに相当しますが、まあNEONなどが追加されていますが、それでもまだまだです。全てを搭載することは発熱や大きさを考えると今のところないでしょうが、マルチメディア命令は徐々に増えています。 これは、特にAppleだととりやすい方法で、パフォーマンスを向上させる最適解となります。 どういうことかというと、命令セットというのはある特定の処理をする際に、それを記述すると計算方法を一般的な汎用処理たとえば足し算を連続するようなやり方をするのに対して、命令セットに最適化すると、同じ数字が何度も足されるならかけ算をしなさいという処理をさせるのです。 そうすれば、結果が最短で出てくるため速度が上がります。これは、主にOS側でも対応が必要になるため、OSとハードをセットで開発しているメーカーには有利となります。 ちなみに、Apple Aシリーズのプロセッサ性能は、極めて高い訳ではありません。 むしろ、APIなどのミドルウェアとの相性が良く高いサイクルで回るのが、AppleAシリーズの特徴です。 そのため、OSのバージョンアップとハードの販売がほぼ同時期に設定されているというのも、それ故です。 尚、ARMの性能が伸びなくなるという時期は、今の段階では何ともいえません。特に、AppleAはほぼその情報を開示するのは無理です。何故かというと、Apple Aはソフトウェアの開発と連携しているため、電力のトレードオフとプロセッサの大きさに影響を与えない範囲で、追加命令セットを搭載し続ければ、総合性能をある程度は伸ばし続けることができるためです。 一般的なCortexやSnapdragonなどの場合は、これからプロセスノードが22nmや14nmのプロセッサが投入され、その後10nm～7nm前後までプロセスノードは微細化すると思われます。その当たりから考えると、順調にプロセスが立ち上がると仮定すると、14nmが近いうちにスタートするため、あと2年程度はそこそこ伸びるかもしれません。AppleAとは違い64bit化もこれからですし、Androidに至っては、ライブラリ（API）の見直しだけで既存のハードでも性能が上がる可能性があるほど、OS側が追いついていませんから・・・。 尚、これにはグラフィックスの伸びは含めておりません。 グラフィックスコアはもっとアグレッシブに変化しており、15年分の進化をたった5年ほどで取り戻しています。スマートフォン用のプロセッサは、ヘテロジニアス化がスマートフォンに採用されてすぐに投入されていますので、こちらの機能向上はめざましいものがあり、これがCPUの性能に影響を与える傾向も見られます。 それから価格について回答します。 プロセッサの価格は、ダイサイズが大きくなるほど高くなります。これは、一枚のシリコンウェハから取れるプロセッサの数と価格が比例してしまうためです。そもそも、スマートフォンのプロセッサは、一定以上の量産が出来るなら、パソコン用のプロセッサに比べてかなり安価に製造できます。 Celeronより正直安いのです。小さいですから・・・。 インテルは性能全盛時代が今も続いていれば、年数割のペースを維持しようとしたかも知れません。しかし、しなかったのは、消費電力小さな小型製品が主力になったことと、そもそも最先端プロセス技術の開発が、目指した性能の向上に追いつかなくなりつつあることが理由です。 まあ、そろそろ性能が上がったような話をしても、劇的な体感速度の向上が実感できることは減るでしょう。あまり人は食いつかなくなるでしょうから、今後はワークメモリを増やしたり、そういうところになっていくかもしれません。 最後に根本の話をすれば、これはProcessor Platform Architectureを理解していないと、分からないかも知れません。要は、日本語や英語のようにプロセッサも理解できる命令の形態に違いがあるのです。インテル系のIA-32やAMD-64（x86/x64）のようなもの、ARM、MIPS、SX、SPARCなどプロセッサにもいくつかの用途別の違いがあります。ハイエンドなサーバーやスーパーコンピュータ向けも存在します。だからといって、x86/x64より劇的に高速化というと、そういうわけではない。それらは、連続運用時の実行効率や並列時の使い勝手などで強みを持っています。 ARMは、廉価で小型を売りにして伸びたプロセッサですから、それ故に、そこから脱皮すると、性能が上がるそれだけのことなのです。大きさも劇的に大きくさせれば、大きく上がるでしょう。
＞互換性はあるのでしょうか？ 富士通のPCの型番が不明ですから、正回答が出せません。 CPUが同じですから「多分メモリ規格も同じ」でしょうから「付くかもしれない」ですけどね。 >もしよろしければLevonoのメモリー外し方も教えていただければありがたいです 公式サイトに載ってます。 http://support.lenovo.com/jp/ja/documents/pd009683
バルク品の定義に関しては以下をご参照ください。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%83%AB%E3%82%AF%E5%93%81 http://www.pc-master.jp/jisaku/bulk-retail.html http://e-words.jp/w/E38390E383ABE382AF.html リテール品、というのは単体で小売りされるのが前提です。 なので、ひとつづつ個包装になっており、きちんとした化粧箱に入っています。 それに対してバルク品、というのはPCメーカー等が自社で組み立てをするために使用する製品です。 中身は一緒ですが、組み立て（組み込み）用ですからややこしい個包装等は抜きにして、製品のみが簡素な包装で大量に一括で納品されます。 CPUの場合はトレーに乗せられて10個とかの単位で供給されます。 そのような製品も流通ルートがありますので、パーツショップ等はそちらを一括で購入して安価に売るわけですね。 個包装の場合はメーカーの保証がつきますが、バルクの場合はほとんどは販売店の保証しかつきません。 また、初期不良以外の故障は保証対象外となる場合が多いようです。 もっともCPU等は初期不良でないかぎりメーカー（intel等）の保証はほとんど無意味ですからね・・・ 予算の問題があるのであれば、バルクで問題ないと思いますよ。 以上、ご参考まで。
http://ja.wikipedia.org/wiki/CPU%E3%82%BD%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%91%E3%83%83%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B8_(%E9%9B%BB%E5%AD%90%E9%83%A8%E5%93%81) ソケットがPGA(Pin Grid Array)からLGA(Land grid array)になったのはPen4の途中からです。iシリーズなんて新しい物では有りません。 CPUは単体で扱う事が有るため、PGAだと足を曲げる事故が多いのでLGAになってマザー側は未使用時にはカバーつけておけば破損の心配がなくなり扱いやすくなっています。
G2030 でいいと思いますよ。 これ以上だとi3 i5 i7になります。 エンコードはしないと思いますが、エンコードも対応しています。 たしかQSV利用時のエンコード時間の差は５％も変わらないはずです。 QSV無効時は当然i7のほうが格段に速いですが、そういう用途でもないですしね。 G2030にグラフィックボード積めばゲームも余裕です。 youtubeあたりにCPUとグラフィックボードごとのプレイ動画が転がっているので参考にするといいでしょう。 OSについては嫌われ者のWin8ですが明らかに7より速いです。 そしてWin8はよほどおかしなSSDでない限り手動Trimができます。 デフラグするとTrimします。HDのような配置置き換えはしません。 メモリは8あれば３年余裕で使えますよ。 昔作ったG530 Celeronだって、通常用途というかネット、動画再生、Excelぐらいなら 全然余裕というか、i7マシン同等の動きをします。 SSDとメモリがあれば、こういう用途では体感できるほどの差をほとんど感じません。 会社でよくPCをみたり、購入手配をしますがもはやCPUは十分すぎますね。 こういうやつですらゲームできます。 http://www.mouse-jp.co.jp/business/mpro-m/ 小型で無音(ファンなし)。SSDで快適です。 あともっと言ってしまえば、質問のような用途だとタブレットの方が便利。 コミックとか読むにも簡単にページをめくれ、ズームもできるし・・・ 無駄にPCに金かけるならタブレット買いますね。(もってないなら)
Core2DuoではなくCore DuoのT2250だと思いますが これだと、LGA775じゃなくてSocket Mなので 少し、抜けにくいことはありますね。 といっても、手で掴んで抜けないとか ぐらつきもしないとしたら、緩める側に回しすぎて 逆に閉まっていた可能性は無いともかぎりません。 それでも、新しいCPUが挿せる程度であれば 重大な問題ということでは無いと思います。 まぁ、機械分解で、力任せの場面は 汚れや劣化で張り付くような場合だけだと思っておいたほうがいいです。
R5770 Storm 1G程度ならネジをはずせば直ぐに取れると思います。 基本的にVGA用のグリスもシリコングリスだと思いますけどね、高発熱 な高性能VGAも水冷化の需要があるし、リキプロの様な付けたら取れ ないと言うグリスを使っているのなんて聞いたことがありません。 そもそもガッチガチにくっつくグリスを利用したら、不具合で修理する 時に破壊しかねないので使う事は無いと思いますよ。(単純に水分が飛 んで固着して取れ難く感じただけかと) 後、CPUクーラーもですが、ポッキーと呼ばれるほど脆いとはいえ、手順 を踏んでいれば破壊する心配はありません。 というか、はずしただけで壊れるLVなら使用中に脱落します。 単純に壊れたのではなく壊しただけですね。 物によりますが、グリスによっては2~3年で固着するので塗り直した方が いいと思います。
動画再生だけで回答します。 基本的にハードウェアアクセラレーションにIntel Clear Video HD Technologyが搭載されていますので、要求は満たすと思われます。ただし、動画によってはICVTが機能せずソフトウェア処理になることもあります。その場合でも、このスペックであれば、2014年9月7日現在においては、極端に再生品質に影響を与えることはないでしょう。
CPUだけ仮に2倍に上げたって、windowsとかアプリの起動は誤差レベルでしか速くならない（HDDからのデータの読み込みが追っ付かない）し、ブラウザ処理も1秒待ちが0.6秒とか0.7秒（メモリの読み込み待ちとか他の処理待ちとかで2倍にはならない）になってそれほど嬉しいかって問題が。 多分ほとんど体感できないと思うんですよね。 6300で、短くとも数秒単位で待たされる処理がどれほどあります？ それを「多少ましになった？」レベルで改善するために、CPU交換作業の手間とリスクをかけるのが割に合うかどうか、という。
これの外端？ http://kakaku.com/item/K0000013354/images/ やはり　基盤　でしょうか 基本的にはCPUのピンとソケットのピンがちゃんと繋がっていれば利用可能という事に 欠けているという事はズレて何かに当たって割れている？　劣化？ 基盤内の配線（コアからピン）にまで影響を及ぼす割れになると使用不可能という事になります
ヒートスプレッダはその名のとおり熱を拡散するためのものです。 デスクトップPCではスペースを多く取れるので、ヒートスプレッダで熱の逃げる面積を増やして大きいヒートシンクとファンが取り付けられて効率よく冷却することができます。 なので、ヒートスプレッダが無い方が冷却に有利ということはありません。
Adobe Premiere Pro CS5は4GB以上のメモリで推奨メモリ容量は8GBです。 ということは、最低でも8GB積んでいれば基本問題なし。 後は使いながら判断・・・かな？ Premiere Proを快適に使いたいなら、なるべく他のソフトはインストールしないという選択肢もあります。
4ピンの端子は回転制御に対応したコネクタで1ピンがそのための端子となります。 3ピンのファンはこの回転制御がありません。 3ピンのファンの端子はマザーボードの4ピンの端子の決まった端子にしか接続できないようにマザーボードの接続部分にガイドの爪があります。 それに合せてファンのコネクタを差し込むことで回転制御部分の端子が開いた状態で取り付けができます。
こちらのページはいかがでしょうか？ http://faq.buffalo.jp/app/answers/detail/a_id/1440 元は、このページからです。 http://buffalo.jp/qa/menu/top/index3.html 解決されにようでしたら、BUFFALO　にお問い合わせを。 http://buffalo.jp/info/ ご参考になれば幸いです。
FX-9590 ターボ時に5GHzになります。 CPUクーラーを良く冷えるものにしてちょいとオーバークロックしてもすれば常時5GHzも可能では？ http://kakaku.com/item/K0000612003/ ただ、爆熱なので要注意です。
> W3U1600HQ-8G [DDR3 PC3-12800 8GB 2枚組] ダメです。 > チップセット = インテル(R) H55 Express チップセット お使いのパソコンは、今となっては古い規格であり、 そのマザーボードに搭載される H55 チップセットは、 メモリースロット１本あたり 4GB モジュールまでの仕様です。 つまり、１枚 8GB モジュールのメモリーは利用できませんので、 仮に、メモリースロットが４本備わっているマザーボードならば、 最大合計 16GB（4GB× 4）分のメモリーが搭載できます。 更に、H55 チップセットは、DDR3-1333 が標準の対応ですので、 その上位グレードの DDR3-1600（PC3-12800）規格では宝の持ち腐れです。 例えば、下記のようなメモリーをどうぞ。 https://www.ark-pc.co.jp/i/11610145/ > OS = Windows(R) 7 Home Premium [32ビット] 正規版(DSP) 更に、32bit OS では、物理的にメモリーをどれほど搭載しても、 3GB ちょいまでしか OS は直接利用できませんので、 仮に、合計 16GB 分のメモリーを搭載しても意味がありません。
そもそもVistaではMax5.9です。 5.9が最大値なので、なにをしてもそれ以上上がることは有りません。
メモリ：CFD W3U1600HQ-4G [DDR3 PC3-12800 4GB 2枚組] CPU：Core i7 4790 BOX グラボ：ASUS GTX770-DC2OC-4GD5 [PCIExp 4GB] CPUクーラー：サイズ 虎徹 SCKTT-1000 HDD：WESTERN DIGITAL WD30EZRX-1TBP [3TB SATA600] ケースファン：サイズ 隼120 SY1225HB12SL マザーボード：ASRock　H97 Performance 電源ユニット： FSP　RAIDER RA-750 OS：マイクロソフト　Windows 8.1 64bit DSP版 電源はKEIANはNGです、過去にコネクタから 煙が出たというレビューもございます。 K付CPUでなければマザーはH97マザーで 良いです。
#1です。 http://www.dell.com/jp/business/p/precision-t3500/pd 「T3500 は最大 24GB のシステムメモリ (DDR3 ECC メモリ) をサポート。高いレベルのアプリケーションパフォーマンスとデータ処理が可能です」 と言う事なので 6スロットに各4GBメモリを指すのが最大となります。 なおメモリは先に述べたように 「PC3-8500E-7-10-E0はPC3-8500のECCメモリ（Error Check and Correct memory）ですから、一般的にPC用に出回っているメモリよりも多少割高です。」
no3です　補足します ＞おおすすめとかあったらおしえてほしいです 前の質問のときに、構成のアドバイスはなかったですか？ それをベースに考えてみては？ 結局、予算はいくらですか？ 自作なら、オフィス（ワード、エクセル）は別に買わないとならないです 安さにこだわると、電源など品質の悪いものを選んでしまう気がしますが、 大丈夫でしょうか？ どうしても安いほうがいいなら、今回は自作は見送って、ＢＴＯって手もあります （自作しても、ＢＴＯより安くはならない） 今回は質問を締め切って、 この構成で自作したい あと、○円下げたい、どれを削れば（性能を落として価格を下げる）よいか、 など、いろいろ検討して質問しては？ 私も５万円を目安で考えますが
＞(またはメモリ半挿し状態を続けたために故障の可能性もあるのでしょうか？) 半ざし状態で、メモリスロット２つが故障した経験があります ＞その場で、挿し直しました。 電源は落としてから、さしなおしたのですね？ まず、メモリ１枚で試してみてください スロット１で認識したら、電源を落とし、スロット２で試す、スロット３，４を試す それで、どのスロットが認識しないのか確認する すべてのスロットで認識した場合、メモリの故障
A10シリーズの予算に合うものを購入すればいいのではないでしょうか。 ベンチマーク比較サイトのURLを載せときました。
Dynabook EX/35LBLは標準でPC3-6400（DDR3-800）2GB（2GB×1）が刺さっていますから 空きスロット×1　ですね。（増設していない限り） 最大で4GBですので、PC3-6400（DDR3-800）2GBをもう１枚刺せば、デュアルチャンネル対応になります。 搭載のモバイル インテル® GL40 Express チップセットは、チャネル DDR3-667、DDR2-667、DDR2-800、DDR3-800 メモリーのサポート、800 MHz システムバスとなっていますね。 PC3-8500 DDR3-1066　または、PC3-10600 DDR3-1333 も下位互換で、もう１枚（いずれかを）空スロットに刺しても、DDR3-800の速度で動作するようになっています。DDR3-1066、またはDDR3-1333が、DDR3-800の速度に合わせるわけです。
こんにちは。 初の自作PCとのことで、作成がんばってください。 いろいろなところでお悩みとは思いますが、今回はマザーボードとCPUクーラーについてご質問ですね。 ざっくり結論から言ってしまえば、定格利用でCPUが対応表に乗っていれば、マザーボードは安いものでもOKですし、 CPUクーラーもリテールで十分です。どちらも必要かつ十分な能力を備えています。 では、高級なマザーボードや、CPUクーラーを載せ替えることでどんな意味があるか、というと以下になります。 ◆マザーボード 　高級なマザーボードは、構成する部品の１つ１つが高品質です。そして電源フェーズに余裕をもった作りに 　なっていて、一時的な消費電力増大や、恒常的な大消費電力にも耐えられるようになっています。 　これは、多大な負荷をかけるOC耐性を上げるだけでなく、定格動作させた時の寿命にも関係します。 　高品質なので、過負荷にも耐えられるし、同じ環境なら長持ち。という仕組みです。 　ただし、例外的に「多機能」なマザーボードの場合、搭載している機能の数だけ故障するリスクも増大します。 　そのあたりは、用途と機能との関係をよく考えてマザーボード選びをしてください。 　いらない機能は不要なリスクを増やすだけです。OCしないのに自動OC機能とかは、嬉しくないです。 　また、価格を抑えているモデルの中には、メモリスロットや拡張スロット、USBなどのインタフェースの数を 　減らすことで、部品点数を減らしてコストダウンしているモデルもあります。 　こちらも不要なI/Oは故障リスクという考え方であれば、もっとも簡素なモデルを選ぶのも１つです。 　現在、良く知られているメーカー（ASUS,GIGA,ASROCK,MSIなど）のものであれば、最安値のものを買っても、 　最低限の品質は備えていますので、あえておすすめはしませんが、好みで選んでいただければと思います。 ◆CPUクーラー 　「より静かで」「より冷える」といった大きく２つの面でリテールクーラーより優れます。 　OCの際はより冷やすことが重要となるため、クーラー選択は重要ですが、定格であればリテールのままで 　なんら問題なく利用できます。 　しかし、静音性は考慮しないとのことでしたが、一度静かなPCを使うとうるさいPCには戻れなくなったりします。 　自作の醍醐味として、後からパーツを追加・変更することもできますので、まずはリテールクーラーでくみ上げて、 　ファンの音が気になるようであれば、追加してみるのはいかがでしょうか？ 　少しの手間はかかりますが、そのほうがご自身でリテールクーラーと増設クーラーとの違いを体感することも 　できるので、おすすめかと思います。 　以上、簡単ですが回答させていただきました。 　それでは、よいデジタルライフをお送りください。
「デュアルチャンネルで動かすには、どう取り付けたらいいですか？」 　同じ色のメモリスロットに取り付ける。色分けは、メモリモジュールがペア（デュアル チャネル）になるようにされているから。
IPC（Instruction Per Clock）はその名の通り、クロックあたりの命令実行性能を示します。 消費電力や発熱の指標ではなく、単なる性能指標の一つです。だから、IPCの向上が少ないから、発熱が多くなるという理論にはならないのです。 プロセッサにおける発熱という概念では、要はどれだけの電気が、熱に変化するかを示します。 これは入力される電力に対して、熱として漏れていく電力の割合がどれだけあるかの問題です。これは、プロセッサのサーマルデザインや回路のデザインに起因する要素です。 ちなみに、発熱量に対する排熱の指標を示すのは、TDP（Thermal Design Power）や、SDP（Scenario Design Power）となります。これらの数値は、W（ワット）で表記されます。（1ワットは、エントロピーに対する１Jの熱量変化<流れ>を示す）高いほど大きな熱が発生することを示し、それを抑えるために冷却系を充実させる必要があります。 22nmのHaswellに比べて、14nmのBroadwellは今のところ、リーク率もHaswellよりも減少していることをインテルは公開しています。ただ、Broadwell-Yは4.5WのTDPを予定しており、これまでの7Wよりさらに小さな電力で稼働することを目標としているため、周波数はHaswell-Yがサポートしていた1.5GHzより小さくなる可能性があります。そのため、性能が若干落ちる可能性があります。 尚、最初に投入されるのがYというだけであり、その後U、M、QMやデスクトップ向けの5000世代Core iも投入予定です。ちなみに、これまでYだった世代は、Uとなる可能性が高いと思われます。 ちなみに、Core i7-3689YのTDPは13Wで周波数は1.5GHzです。Core Mが800MHzで4.5Wだと仮定すると、半分以下のTDPでクロック上の性能は半分より少し早い程度となりますが、これが13Wクラスになると、1.6GHz以上で2GHzぐらいまでなら13WのTDPでクロックを上げられるはずです。 現在入っている情報だけで整理すると、少なくとも発熱は減少していると見るべきですが、商品が登場しないことには何とも言えません。ただ、IPCそのものはプロセッサの熱の発生量とは関係ありませんのでご注意ください。あくまで、重要なのはサーマルデザインと、その製品がサポートするクロック周波数の関係です。
http://review.kakaku.com/review/K0000516910/ReviewCD=635055/#tab http://kuroutoshikou.com/modules/kurobbs/?tid=4641 http://review.kakaku.com/review/K0000630659/#tab マザーと電源が怪しいと思います。 電源の初期不良交換で動けばいいのですが、交換しても動かないなら、他の電源で試してみるしかないです。これでダメならば、マザーボードも初期不良交換してもらい、2種類の電源で検証してみるぐらいしか思いつきません。 他にも自作PC、パーツがあれば相性問題など、トラブルの特定がある程度はできるけど、なければパーツ購入店などでチェックしてもらうしかないと思う。 他にもMSIのマザーで2年で起動しなくなったとの質問があるし、MSIではなく、初心者でも使いやすいGIGABYTE、ASUSの方がトラブル回避にはよかったと思うし、電源も玄人でない方がよかったかもしれません。電源も人気のあるものから選んだ方がトラブルを避けることになります。 MSIのマザーボードは電源との関係がシビアのような気もするけど、あくまでも検索した上での感想です。今までAMDの安いマザー10枚買いましたが、MSIは激安の760GM-P34 (FX)しか使ってないので。
マザーボードのチップセットが正常動作していないときに、同じ現象が起こります。季節がら、発熱で動かなくなっていることが考えられます。温度耐性は、CPUよりチップセットの方が低いです。ケース内の空気の流れを良くすることが重要です。ファンが正常動作していることを確認しましょう。 有線マウスも動作確認および非常用に用意しておきましょう。無線マウスの電池も疑って見ましょう。
値段の問題はあまり関係ない気もしますけどね。 個人的な意見ですが、私ならデスクトップに保証はいらない。1年保証があれば十分です。といっても、1年保証も壊れたときに使うかどうか・・・。 あくまで、私の場合はですよ。M/Bの交換も技術がいるかというと、結局のところねじ止めですから、ボードやケースが特殊でなければ、市販品で対応できます。ただし、添付のOSは使えなくなりますので、3年でも絶対に故障したらそれを修理して使いたい人は、保守に入るべきでしょう。 ちなみに、デスクトップは外れ機種（ロット）だと1年で3/10ぐらいの割合で壊れます。そして2～3年で修理が一巡します。当たりだと、4/250(1/62.5）ぐらいに収まります。1年伸びると年間でその台数+4～8ぐらいだと思います。3～5年を超えると、電源などが一ヶ月に何台というペースで壊れることもありますけど・・・。
まず違いを知るなら以下を読むべきかと、有志が書いているとはいえ、日本サイトのただの年表とは段違いに情報があるはずです。 http://en.wikipedia.org/wiki/ARM_architecture http://en.wikipedia.org/wiki/X86 といって、読める人なら、質問しないのでしょうけど。 概略的に説明すると、ARMは reduced instruction set computing（RISC)プロセッサです。 それに対して、x86はベーシックに言えば、complex instruction set computer（CISC)プロセッサとなります。まあ、世間では既に差はあまりないのですけど、思想としてはCISCとRISCでは演算の基点が違います。 x86と呼ばれるプロセッサは、i8086を始まりとして（86を冠した世代が4世代目まで続いたことから）現在のCore i7プロセッサに至るまでの製品を指します。ただし、64bitモードであるx64（AMD64/Intel64）は、このx86を開発したIntelではなく、AMDが先に実装しています。このx86/64系のプロセッサは、高度で複雑な演算を行うために開発されたプロセッサであり、現在においてHPC用のプロセッサを除けば、世界最速を誇るプロセッサとなります。尚、x86/64系は処理速度を高めるために、スカラユニットの採用と分岐予測、パイプラインによる高速動作などを実現しているため、消費電力が大きなパーソナルコンピュータ、ワークステーション、サーバー分野においてこれまでは使われてきました。価格的にも高性能故にそこそこの値段であり、インテルとAMD以外のメーカーでは、VIAなど一部が進出するのみで、Intelの市場での強さもあり、他のメーカーが力をもつことはありませんでした。 ARMは、元々組み込み向けとしての素質を持つプロセッサで、コンパクトで指向性の高い命令を、速やかに処理することに長けたプロセッサとして登場しています。要は、何でも処理するというよりは、命令の方向性をある程度定め、その範囲内で処理をこなすことがARMの特徴となっていました。その代わり、消費電力はミリワット単位から数ワットまでと劇的に小さな電力/パッケージングに収まるものが主流でした。しかも、それ故に製造単価や開発単価も安く、そもそもARM.LTDは製品のライセンスビジネスで利益を出しており、インテルのように開発製造販売などを一手に手がける垂直型ではないことから、多くのメーカーが使ってきたのです。 本来この２つの製品が能力的に接近することはないと思われるほど性能差がありました。しかし、携帯電話の普及によって、ARMプロセッサは急速に進化を遂げ、スマートフォン時代に、市場規模ではインテルとAMDが開発してきたx86/64系のプロセッサに匹敵するか、それを超える市場規模になる可能性が出てきたのです。（金額ベースでは、インテルプロセッサにはまだ及びません） ARMが急速に性能を伸ばすことになったのは、スマートフォンが登場したことが大きな理由です。当初は搭載していなかったSIMDの実装や、高機能レジスタの搭載によって、たった5年ほどで多くのラインナップが登場し、多くのメーカーがARM.Ltdとライセンス契約し新しい技術の搭載を進めたのです。 結果的に、現在ようやくインテル社が持つx86に迫る程度に性能が向上しました。ただ、性能面で上回るほどになるかというと・・・。今の段階ではまだ難しいでしょう。 尚、性能の違いの結果という点は今の段階では、高性能なx86、安価で省電力なARMです。 ただ、今後もそうである保障はありません。 単価やブランドイメージの違い、販売における製造ラインの確保の問題などもありますからね。 ただ、ARMの場合は、ライセンスさえ取得すれば、製造はある程度できますから、需要があれば数は伸びる傾向があります。ただ、単価が安いため、数が大量に出ているから、売上げが凄いわけではないのです。そのかわり、一定以上の販売が伸びれば、ソフト開発も活況を呈するため、ハードの性能も総じて向上します。 そうすると、性能が上がることで単価があがるというラインに今さしかかっています。 それに対して、x86/64は元々ブランドとして一定の地位を持っている高性能汎用プロセッサです。アプリケーション資産は既にPC市場において過半数を占めており、現在はゲーム機市場でもWiiUを除けば、PS4とX-BOX Oneに採用されています。１つのプロセッサあたりの単価もそこそこ高くなります。 高性能故にダイサイズもARMとは比べものにならないほど大きなものが主流です。最近になって、そこから性能を抑えて、ARMに対抗できる製品や、ARMより少し大きくとも消費電力が低く、性能は高い製品を出すようになりました。 尚、x86とARMでは、処理方法に違いがあり、実行できるマイクロコードの記述方法にも差異があります。そのため、x86の性能が高いからといって、ARMから簡単に移植したり、その逆にARMが普及しているからといってx86の資産を簡単に移せるわけではありません。まあ、アプリケーションはOSさえ対応し、アプリケーションの開発環境に準じた実行APIを備えてくれれば良いですけど、それを支えるAPIやOSは、ハードに最適化したプログラミングをしないと、そのハードが備えるピーク性能を発揮することはできません。 といったところでしょうか？ 最後に、プロセッサには他にもMIPS（MIPS）、SPARC（SPARC/旧Sun Microsystems）、Power（IBM）、SX（NEC）、IA-64（Intel/HP）などなどのアーキテクチャが存在します。性能の違いだけで見るなら、これらの製品の方が、競争する市場が似ているものもありおもしろい製品が多いですけど。MIPSなどは、最近は少し弱いですが、MIPS-III世代では、ソニーのプレイステーション２のCPUであるEmotion EngineがこのMIPSアーキテクチャでした。SPARCはスーパーコンピューター京、Power系は、そのクライアント版（PowerPC）が、Intel Macになる前にMacintoshに使われていました。 SXは、地球シミュレーターです。IA-64は・・・。不運なプロセッサ。 設計で考えるなら、プロセッサ全体を見渡すのも大事です。そして何より、重要なのは開発されるOSやアプリケーションがどういうものかを見るのが妥当です。特にそれを如実に示すのは、SXとその他のプロセッサの違いでしょう。
Precision690にはQuad Channel ECC FBD-DDR2(Fully Buffered DIMM) SDRAM,PC2-4200F(533MHz)/PC2-5300F(667MHz)のメモリが使えます この種類は　4GBまでのメモリしか有りません マザーボードとメモリの規格上　8スロット×4GBで32GBが上限です ちなみにPrecision690にライザーカード付属なら16スロット×4GBで64GBまで可能です 後継機のT7500辺りならDDR3のメモリを使えるので8GBメモリを使えますね (ライザーカードを使えば192GBきで可能です)
HDDについては、根本的に、付属OSのライセンス上 別の機体での動作が認められません。 技術的には、動作するかもしれませんし 虚偽の申告をすれば、認証窓口をごまかせるかもしれません。 ですが、付属のOEM版Windowsは 契約上、他のPCでの動作が認められません。 仕様としては似たようなものですが EeePC 1000H,H-X,HAは同じAtomN270 CPU搭載で HEは、新しい世代で、AtomN280 CPU搭載となっています。 http://ark.intel.com/ja/compare/41411,36331 ただ、性能差は計測しなければわからない程度のものにすぎません。 共通して、64bitOSに対応していませんし DXbit(NXbit)を持たないことと、1024x600の液晶が妨げて Windows8を導入できない機種とされます。 (特殊な方法で導入できるかもしれませんが…) 一応AtomN280のほうが速いメモリーを使えますが AtomN270機との間での転用が 致命的に動作しないか、それとも速度低下を招くかはわかりません。 そもそも、メモリーモジュールには相性問題による問題もありえますから。 もし、起動しないネットブックや液晶が壊れたネットブックと HDDが無いジャンクネットブックを組み合わせて動かそうという時には 壊れた機能部品を、HDDとOSが健在の筐体に組み込むしかありません。 たとえ、壊れた電源回路やそれを含むM/Bの換装の必要があってもです。 (その上で、そのまま起動するか、リカバリー可能かは別問題です) あるいは新DSP版のWindows7などを買ってくる手もありますが この世代の中古ネットブックの価格と比較するとばからしい気がします。 類似機種でも、わずかな違いで、M/Bの換装や液晶の換装はできないこともあり CPUが変わっている世代違いであれば、ことさらにリスクは大きいと思います。 実際に換装したという人がいない限りは、外観を目視したり スペック表を見比べただけでは、共通であるかどうかの判断はできません。 液晶パネルも、同等のスペックでも、数種類の液晶パネルがあるので 同じ液晶パネルでなければ、移植できないのが普通です。 理屈としては、同じ機種でもロットによって違う場合もありえるくらいです。 ただし、EeePC 1000H-Xをベースに、しょぼくしたHAのように 仕様上、同じ筐体とM/Bを持つ組み合わせなら、移植は高い確率でできるはずです。 このへんは、兄弟のほうが臓器や骨髄が移植できる確率が高いのと似たようなものです。 私自身は、ONKYOのネットブック二台で、そういったニコイチをやったことがありますが そもそも、抱き合わせのOSはゴミだったので、普通に電源が入らない機体から 電源が入る機体に、HDD等を移植し、Xubuntuを導入するだけ 下調べしてあったので、1時間程度で済む簡単な作業でした。 カーネルオプションの付与が必要でしたが、リカバリー領域も抹消してHDDを広く使えます。
その質問に答えられるのは、神様だけです ロットにより相性が発生する場合がある。一般人だと分かるわけがない ショップの店員も神様でもない一般人だから質問してもダメ 対応CPU http://www.asrock.com/mb/amd/FM2A88M-HD+/index.jp.asp?cat=CPU
サイトに載ってましたよー デスクトップパソコン用のメモリ　　確認してください。 http://mustardseed.co.jp/gigabyte/spec_ga945gcms2l.html デュアルチャンネルDDR2-667/533×2　最大4GB http://bbs.kakaku.com/bbs/05405013241/SortID=7149720/
A10-7850Kはi7-4790Kより内蔵GPUの性能が高い CPUの性能としてはi3の上位モデル並 写真、動画編集をしなければ気にならないLVです。 ゲームするためのCPUで編集とかをしたいのなら FX-8350が候補に上がります、AMDは Core i7 4790Kは断然に性能が高い、動画のエンコード すれば分かりやすいですね。
ANo.1 です。 > もうPS2キーボードは持っていません。 非常に古い型（規格）のマザーボードの場合、 BIOS の起動時において、USB 接続型のキーボードが役立たずの場合があります。 いわゆる「相性」というヤツです。 これを機会に、不具合時の検証用に PS/2 接続型のキーボードを購入して下さい。 ５００円あたりから売っています。
「(1)(2)に　POWER LED（2本の物） (3)(4)に　POWER SW (6)(7)にHDD LED　(8)(9)にRESET SW いずれも奇数に色配線　偶数に白色の配線）白色は－それ以外は＋と認識しています」 　マニュアルを見ると、(1)(2)[マニュアル上は2-4]はMSG LED(POWER LED)、 (3)(4)[マニュアル上は6-8]はPOWER SW、(6)(7)[マニュアル上は1-3]はHDD LED、 (8)(9)[マニュアル上は5-7]はRESET SWです。 POWER LED（2本配線と3本配線の物がつながっている）は、2本配線を使ってください。 SPEAKERは、SPK1の両端（真ん中の2本は意味なし）につないでください。 ↓のP.24に書いてあるので、この程度の英語は読んでほしいなと。 http://download.ecs.com.tw/dlfileecs/manual/mb/eng/p4/G31T-M_V2a.pdf
　WINDOWSXPパソコンで使用していたメモリーを次世代のパソコンで使用する事は出来ません。使い捨てにしか出来ないメモリーです。 　しかし、貴金属を豊富に含んでいるので、回収価格が高く、リサイクル業者が回収してくれます。 　私は記念品として保管していますが、持っていても使い道はありません。集積技術が低い過去の遺物としての価値しかありませんからね。
お礼を見ました！ 3年前に購入して、その当時で型落ちでした。 ＞安物買いましたね・・・スペックがわかればいいですが・・・ ATOMの型番はどこ見たらわかりますか？ ＞ＣＰＵ－Ｚというアプリケーションで見れます。自作なら箱があるんですがねぇ・・・ メモリは当時聞いた時「4GB」までなら行けると言われて、初期設定で2GB位だったと思います。やっぱりPC変えどきでしょうか？ >なるほど、32bitか！性能悪い・・・ ほかの回答者様のところに、３年前と書いてありましたが、パソコンは、性能悪いの買うと、３年でゴミです。買い替えです。 今は、世代交代の時期ですので、ちょうどいい時期ですよ。Haswelの最新の部品があります。 CPUは、最新のcore-i7 4790Kで！定格4.00Ghzです。ＯＣすると、4.4まであがります。 ATOMは、電気代など、かけたくない場合や、サーバー仕様です。 データは音楽ばかりで、文書などはUSBに移してます。 >ネット速度に関係ないです・・・
多少バージョンに違いがありますが、cinebenchのスコアです。 http://cheerfulblue.net/blog/namas/2014/03/lets-haswell-celeron-g1820.html E8500 1.93 G3220 2.30 G1820 2.29 7年前のPCだとOSやOfficeの負荷も違うので、一概にはいえませんが、PentiumやCeleronだと体感的にはほぼ変わりないかと思われます。 ただし、大は小を兼ねるので価格的に許容できる範囲であればi5にしといた方が無難だと思います。 あとは予算が許すならHDDではなくSSDにすると起動時間や体感速度がかなり良くなります。
>1G×4、4G×1迷っています。 4GBが1枚だけってのは動かないと思いますよ。 http://buffalo.jp/search/pcnew/index.php?id=55617&category[]=2&type[]=&form_name=memory&action_index_detail=true などにも増設は2枚単位と書かれてます。 >メモリを買うときについてですがメーカーはどこでも良いですか?メモリのメーカーに違いはありますか? 一番安心なのは http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Product_Spec_Details?prodId=PC-AC-ME020C メーカー純正ですが値段が馬鹿みたいに高いのでまず選択肢からは外れますね。 あとはサードパーティー製の例えば、バッファローやアイ・オーと言ったそれなりに保証がしっかりしているメーカーのものですね。 それでも結構な値段がしますので安いのが良ければいわゆる自作向けに販売されてるメモリって選択になります。 違いはメーカー純正やサードパーティー製は保証がしっかりしていること動かないとか言ったトラブルがあった場合は交換に応じてくれたりします。自作向けに売られているバルクメモリなどはその手の保証が無いかあまり期待できません。
イラストレーターを起動したとしてまだ余力が残るラインとしてi7-2600を提示しました。 ちなみにi7-2600Kとi7-3770との間にそこそこ性能の差はありますが、恐らく体感できるところまで使いこなすことは稀であると思います。 その点も考慮に入れた上での2600K押しです・・・・・が！ 少々気になる点としましては、消費電力でしょうか？ 2600Kのほうは3770と比べると消費電力が割りと高めです。 価格は8000円と高くなりますが、性能は高めで消費電力が低いことから、先を見据えるのであれば3770という選択肢もありなのではないかなとも思いますネ。
Ubuntuであれば、基本的なシステムは deb形式のパッケージを、dpkg,apt,aptitudeといったコマンドや GUI上のソフトウェアセンターなどを使って管理します。 Ubuntuには、DebianやFedoraなどと同じように Ubuntu用のリポジトリーと呼ばれるサーバー上のファイル倉庫があり apt,aptitude,ソフトウェアセンターやSynapticなどは このリポジトリーにあるソフトを扱うための基本的な管理ツールです。 PPAと呼ばれる、標準のリポジトリー以外のパッケージ群も PPAの追加といった行程を経て追加することができます。 これらは、依存関係と競合を考慮しながらアップデート管理をできます。 ただし、各パッケージはUbuntuそのリリースごとにリリース時バージョンのものを使い たとえば、Apache HTTPサーバーは2.4.9や2.2.27が出ていますが Ubuntu12.04LTSとしては2.2.22のまま、セキュリティパッチを充てたものが供給されています。 (PPAで新しいバージョンを供給するような場合もありえます) こういったリポジトリーにあるパッケージはBBBの場合はCortex A8というARM系のCPUなので Cortex A8用としてビルドされたファイルが収納されています。 対して、一般的に配布されているソフトは、ほとんどの場合 ソースコードか、x86かAMD64用としてビルドされたものです。 ですから、そういったものや自作のものであれば 開発環境をBBBの中に入れて、そこでビルドするか あるいは、クロスコンパイル環境を構築して、PCでビルドすることになります。 Ubuntuでは開発環境の基本的な部分は build-essentialパッケージを入れるだけで導入できたりします。 多くのソースコードが、これを入れるだけでビルドできるようになります。 ただ、BBBのストレージの小ささとCPU性能の低さを考慮すれば 推奨されるのはクロスコンパイルということになります。 ただ、開発内容によっては、スクリプト言語などを多用して CPUアーキテクチャーの違いに、束縛されにくい方法もあるかもしれません。 Linux系OSでは、Windowsでは一般的ではない スクリプト言語による、既成コマンドも広く使われています。 なお、Linux系OSで、外部からファイルを取得する方法は ftpやwget(HTTP)などが基本的な方法と言えます。 wgetはコマンドラインから、HTTPサーバーからファイルを取得することができます。 ftpはftpサーバーから、必要に応じて、NFSサーバーやSamba(SMB,CIFS)サーバーを ファイルサーバーとして利用することも考えられます。 スクリプト言語などで追加したコマンドは、もともと実行PATHが設定されている /usr/local/bin/に置くのが手軽です。 実行PATHを追加設定するなら、任意のディレクトリーでもイケます。 Cなどで開発したソフトも、基本的には/usr/local/binなどに置きます。 ですから、debパッケージにまとめた上で PCからBBBに受け渡すようにしておけば インストール先などもdebパッケージ作成時に指定されるので 管理の手間が簡略化できます。 http://sourceforge.jp/magazine/14/01/17/090000 ソフトごとに、独自のディレクトリーを作るというカタチは Linuxを含むUNIX系OSでは一般的ではありません。 Windowsでは、そういう文化ゆえに、バックアップの煩雑さが問題となり 設定ファイルをバイナリーファイルで統合するレジストリーへと、誤った進化を経たような感があります。 UNIX系OSでは、あるソフトの実行ファイルは/usr/bin/や/usr/sbin/に置き 設定ファイルは/etc/下に置き、説明書は/usr/share/man/<locale>/に置くといった 役割ごとのディレクトリー分けが徹底されています。 クライアントシステムとしての個人設定も ~/とも記述するホームディレクトリー下に保存するようになっており /etcと/homeをバックアップすれば ほとんどの設定はまとめて残せると言われています。(例外はあります)
＞gateway GT5082j core2duo のメモリ増設 仕様 http://www.tsukumo.co.jp/gateway/gt5082j.html 抜粋 メインメモリPC4200 DDR2-SDRAM 1024MB (512MB×2、最大4GB) メモリスロット×4 (空き×2) デュアルチャネル動作対応 ※2 PC4200 DDR2-SDRAM (DDR2-533) の規格です (PC2-6400)DDR2-800 (PC2-5300)DDR2-667 などの上位規格でも動作します 参考 ＩＯＤＡＴＡ社 Gateway ゲートウェイ デスクトップパソコン 対応メモリー一覧 http://www.iodata.jp/pio/memory/me1_gateway_d.htm ３２bitOSなので、１ＧＢを２枚購入取り付けでいいかと思います ＰＣショップで相性保障をつけて購入すれば、 万が一、動作しなかった場合、差額を払えば別のメモリと交換してもらえます （普通は開封した場合、メモリの不具合以外では返品交換してもらえない） ＰＣショップの店員さんに規格を言えば、在庫から選んでくれます
そこまでいいCPUを使用するのでしたら、マザーボードはZのついた97チップセット Z97チップセットが搭載されたものをオススメします。 ただ、初めて組むPCということで、ASUS制のマザーボードは非常にオススメですね。 ということで、今回は同社のZ97-PROというマザーボードをオススメします。 OC設定も非常に簡単かつわかりやすくできている上、日本語の説明書が付属。 さらに初心者でも組みやすいよういくつも工夫が凝らしてあります。 お値段のほうは倍ほどもしますが・・・。 i7-4790KというCPUを生かすのでしたら最低限このラインは確保しておきたい所です。 電源についてですが、グラフィックボードの搭載、非搭載により必要な電源容量が変わってきますので、詳しいおすすめ商品はちょっと判断いたしかねますが、 安価なものですと「玄人志向のKPRWシリーズ」 安定性・長期利用を求めるのでしたらCorsairというメーカーの「80Plus　Gold認証」以上をオススメします。 今回使用するのは非常に高価なCPUで、長い間使用していける代物ですので、いい電源に越したことは無いですね。 いずれにせよ、今回の電源選びの注意点としては「ATX対応＋Haswell対応」の電源であるかの確認は怠らずに行ってください。 さて、OCすると言うことですが重々承知かとは思いますがすべて自己責任になります。 が、ここではそんなことは省略しまして・・・。 OCの注意点をいくつか。 OCを行うときは一気に倍率を上げず、少しずつ少しずつ様子を見ながら行ってください。 また、OCを行うとCPUの温度も比例して高くなっていきます。 冷却性能に欠ける、CPU付属のクーラー、いわゆるリテール品の使用は控え、いいCPUクーラーを別途用意したほうがよろしいかと思います。 （※CPUクーラーを選ぶ際も規格が合っているかに注意してください。今回の場合ですとLGA1150という表記があればOK） と一通り思いつくことを並べては見ましたが、よほどの使用方法でなければ今回お選びになったCPUは使い切れないと思います。 もう一度使用目的を考え、再考してみてはどうでしょう？ もちろん良く考えた上での選択であれば何も言うことはありません！ ※ここからは個人的な意見ですので、受け流して頂いてもかまいません。※ 初自作にしてこのクラスのCPUとなると、リスクが少々高いように感じますネ・・・。 やらかしてしまえばかなりの金額が水の泡になってしまいますよ。 一度低価格帯のPCを組んだ上で挑戦するのがいいんじゃないかな、と思います。 CPUの故障につながるOCを初でこのクラスのCPUでやるとなるとコレも少々怖い・・・。 低価格体のCPUを購入し、一度試してみてはいかがかと思います。 オススメはPentium Dual-Core G3258というCPU。 このCPUは今回搭載するマザーボードと規格が適合するので無事OCの理解が深まってからCPUを、i7-4790Kに変えればいいので無駄が少ないです。 そしてなんとOC倍率上限なし！ そしてさらに価格は7000円程度！ 一部の話ではOCして5Ghzで使っている方もいらっしゃるとか・・・（定格3.2Ghz) もちろんそういう方は冷却周りをがっちり固めているのでしょうが（笑）
なるほど・・・もはやパーツを変えるというより自作PCといった感じですね。 というのもマザボを新しいものにすると、それに伴いCPU、メモリの交換も必要となります。 そこにGTX660クラスのGPUを取り付けるとなると、現在ご利用になられている電源の容量も心もとないため、こちらも新調が必要です。 さらに、今ご利用のPCケース。 こちらには使用することになるであろうATX規格のマザーボードは搭載できない可能性が非常に高いです。 ですのでケースの新調もほぼ必須事項。 この状況から考えるに、現在のPCから流用できる部品は、 ・DVDドライブ ・HDD（使えはしますが接続規格が古いため、マザーボードの交換に伴いこちらも交換したほうが無難） 以上と成ります。 （※カードリーダーや地デジチューナーがあればそれはそのまま流用可能。） 重要な部分のほぼすべては新調する必要が出てきます。 コレを期に自作PCに挑戦してみるのもまた一興ですが、リスクを避け、コストを抑えるのならBTOショップなどでゲーミングPCを購入するほうがよろしいかと思います。 一応オススメの構成を記載しておきますね。 ・マザーボード　：　H87-pro（8000円程度） ・CPU　：　Corei5-4440（2万円程度）※ファンは付属のリテール品使用 ・メモリ　：　CFD産2*4GB(8000円程度) ・グラボ　：　GTX660（2万円程度） ・PCケース　：　Z3 Plus（4000円程度） ・電源　：　SST-ST50F-ES（5000円程度） ・HDD　：　S-ATA3対応1TB（6000円程度） ・DVDドライブ　：　流用 その他もろもろ（FAN、ケーブル等）を3000円として・・・ およそ74000円程度に成ります。 自作に挑戦するか、BTOゲームパソコンを購入するか、よく考えて決めてくださいね。 自作をする場合の注意点ですが、 使用目的を見る限り上記の構成で快適な動作は十分見込めます。 PCパーツショップなどでアドバイザーの方に相談を持ちかけると、 i7-4770k（35000円）クラスのCPUやGTX770(40000円)クラスのGPUなどがあると安心。 といったアドバイスを受けるかもしれませんが、明らかにオーバースペックですので口車に載せられないようにしましょう。 （エンコード等する場合はi7-4770位はあっていいかもしれませんが・・・）
そうなるともう駄目でしょう、あきらめも肝心です。 コイン型電池を交換してもダメならばね～。マザーダメかも。
特性ですか・・・。 Pentium Celeronブランドには、ATOMと同じsilvermont世代、i7系と同じHaswell世代もありますからね。 単純に特性だけで見ると、PentiumとCeleronはi7にもAtomにも属することになり、確かに異色です。 確かに、ブランドに１つのプロセッサならわかりやすく良いですが、きっとこれほどPCは売れなかったでしょう。 ちなみに、i7もi5、i3も基本は同じものです。i7の中にはEXコアの900番台（4桁のうちの百番台の数字が９のもの）とIGPを内蔵した700番台がありますけど、それ以外は同じHaswellと呼ばれるプロセッサブランドの派生でしかありません。 尚、900番台は現時点ではその一つ前の世代をベースにしたIvy Bridge-EXと呼ばれるコアになります。 その中でそれぞれに多くの違いを与えていることになります。その理由は安価に販売するための手段と、ブランドを豊富に取りそろえることで、フォームファクターに合わせた販売バリエーションを確保するためです。 Core i7のデスクトップで言えば、4コア（C）/8スレッド（T）または6C/12Tの構成となります。 前者は700番台が備える構成となります。それにプラスグラフィックスコアを統合しています。 それに対して、900番台は6コアを搭載する代わりにグラフィックスコアはなく、キャッシュメモリが15MBとなっています。900番台のEXコアは基本的にはあるシリーズから選別した品となります。 それは、Xeonと呼ばれるサーバー向けプロセッサです。最上位は8コア以上を搭載していますが、その一部を殺し6コアにすることで販売していると言って良いでしょう。すなわち、選別品なのです。 これをすることで価格をある程度抑えることができます。ダイが大きいですから、それでも単価は高いですけどね。 Core i7の700番台は、原則として一般向けで最上位となります。 選別されたものではなく、それがフル機能なのです。その中で、たとえば高いクロック周波数ではちょっと安定しない製品や、キャッシュの一部バンクに問題があるもの、CPUコアの一部が正常に動かないものなどについて、分別したのがほかのブランドラインになります。 たとえば、これをCore i7 4790のみにして、下位がなくなると、価格は数倍跳ね上がることになります。間をとっている品をいくつか販売し流通させることで、シリコンウェハーから得られる利益をできる限り、高め、価格も同時に抑えるようにしているのです。 尚、購入者が混乱するかというと、それを気にする人は最初は混乱するかもしれませんが、価格がもしも高くなり、Celeronでさえも万を超えたら、誰もがCeleronを買うしかなくなるでしょう。そもそも、選択肢が価格だけで決まるようになり、上位がいくらよくとも選べなくなります。 それが望ましいなら良いですが、そうでないなら種類豊富な中から選べる方が理想的といえます。
計算速度だけなら Core i5 2320 3.0GHz の方が高速です。 ただし、Core i5 2320 3.0GHz は Pentium Dual-Core G3240 3.1GHz より3年も前のCPUなので、対応する機能に違いがあります。 Core i5 2320 3.0GHz ・PCI Express 2.0 ・Intel HD Graphics 2000 (wikipedia: ix-2xx0) 　→ DirectX 10.1 Pentium Dual-Core G3240 3.1GHz ・PCI Express 3.0 ・Intel HD Graphics (wikipedia: Pentium G32xx) 　→ DirectX 11.1
　ＣＰＵの温度管理をＢＩＯＳでおこなっているはずですから、下手に変えるとＣＰＵが壊れます。 　ＣＰＵや冷却ファンの種類によって微妙に温度上昇が異なりますから、それに合わせて調節されているはずです。 　パソコンの心臓部ですから、外部からは操作出来ないようになっているはずです。
Celeronは専用設計のCPUでは無いんですよね。 伝統的に、Pentium,2,3,4,M,Core,Core2,Coreiといった 主流のCPUから、キャッシュを落としたり、メモリー帯域を落として 低価格CPUという位置づけで作られてきたものです。 そういう流れの中で、二つのCPUを比較すると http://ark.intel.com/ja/compare/72060,79053 Ivy BridgeとBay Trailという開発コード名の違いがわかると思います。 一般的に、開発コード名が違えば、コアの設計が違うことを意味します。 そしてBay Trailは本来はAtom用に設計されたコアです。 つまりCeleron J1800,J1900,N2920などは Atom系の中で、高性能な構成のものを Celeronブランドに組み入れた製品なのです。 Atomは、ARM勢と競い、組み込み分野も視野に入れた 省電力を最大の特徴としたブランドです。 ですから、いろんなところに性質上の違いが出てきます。 ark.intel.comでは希望カスタマー価格(intelからPCメーカーなどへの出荷希望価格)を 米ドルで明記されていますが、J2920は1000Mより高価で 省電力性という強力な訴求力と、そこそこの性能を兼ね備えるCPUと言えます。 ただ、実際のPCの比較には、チップセットやCPUソケットの違いも重要です。 簡単に言えば、その違いが、PCの性質を表わす場合もありますし ソケットの違いは、CPUアップグレードの可否に関わります。 ノートPCでも、CeleronM4系や5系搭載モデルなどでは 上級のCore2などに換装できる機種が少なくありません。 これはPCメーカーの部品共通化によるコスト削減の結果です。 ですが、Celeron1000MやN2920搭載モデルであれば 十中八九、CPU換装によるアップグレードは期待できません。 1000Mはコア的には上級CPUと同技術でも パッケージ化する過程で、差別化され 同じノートPCシリーズの中でも、1000M搭載製品だけが Corei搭載製品とは、M/B設計から別になっていたりするわけです。 そういった差別化は、1000M搭載モデルだけが 内蔵有線LANが100Mbpsだったり、音源が低グレードだったり USB3.0が無かったり、端子数が少なかったりとか、低価格化重視で行われます。 保証期間のこととあわせて、何年使うのか? 性能はほんとうに不足しないのか? より複雑な要素を鑑みて選ぶ必要があります。 うちで実働しているPCの中では 録画機(ただし録画HDDは別のファイルサーバーPC)が Atom330搭載のM/Bで、CPU換装はできません。 ネットブック全盛期のデュアルコア4スレッドCPUは 2スレッド分の仕事しか無ければ、ようするにネットブック並の性能 動画エンコードなどは、実質任せてられない程度の性能しかありません。 限定的な用途だから使えるのであって あとから、足りなければ強化すればいいという考え方はできない。 だからこそ、Atomには一般大衆から、高い支持が得られなかったのです。 ようするにAtomのコアでCeleronと称するのは ブランド力を借りてくるようなものとも言えます。 その是非はともかく、私は実際 N2920と同じコアのCeleron J1900搭載M/Bが、もうちょっと安くなったら Atom330のM/Bから換装しようかと思っています。 正直言えば、AtomブランドでJ1900相当のCPUを出してくれたほうが良いとは思います。
>Core2Duo CPUの種類が沢山有るのですが　多分規格はLGA775と思います 下記を参考にしました http://ja.wikipedia.org/wiki/Intel_Core_2 市販品での補修部品が使えると思います 参考部品 http://www.ainex.jp/products/bs-775.htm http://www.ainex.jp/products/pb-042.htm パソコンショップには有りますから　現在のピンと比べて下さい (お店で相談もして下さい) CPUクーラーにもピンは付属していると思いますのでCPUクーラーの交換も一つの方法です 現在使っているサーバー用のCPUファンが3芯ケーブルなら市販品と交換出来ます　4芯なら専用の温度センサー付きファンの可能性が有りますから交換は微妙
CPU、メモリなしでは、BIOSは無理です。 CPUは中古1000円程度、メモリはメインPCのもので確認できるのでは？ 3000円程度のAM3のマザーボードでチェックするか、ついでに思い切ってCPUも変更してしまうとか。 オーバークロックしないので、CPU、メモリの故障はないですね。 AMDのCPUは9個、メモリは11セット（2個組）です。 AMDのマザーで本当に故障したのは、エイサーのFOXCONNだけなんで。 他はASUSの初期不良1回。 安物電源ばかり使ってるけど、これも故障はないなあ。 無理をしなければ、なかなか壊れないものですよ。
DC7900ではオンボードのみでのトリプルは無理ですね。オンボードでトリプルができるのは、IVY BRIDGEコアのCPUからです。 USBディスプレイアダプタは、ブラウザやオフィスアプリケーション向けで、性能は悪いです。USB2.0接続で使う場合は、第2世代チップ以前では動画再生もままなりません(CPU性能にもよると思いますが）。 どうで大差ないお金がかかるのですから、3画面に対応したビデオカードを購入した方がよいでしょう。オンボードのGMA4500は最低ランクのグラフィクスなので、おすすめしません。 3画面可能な最安のビデオカードと言うと、この辺でしょうか。keplerコアのGT630/GT730以上なら行けます。ただ、GT630/730ともにKeplerではない旧世代品が史上には混在しているので、よくよく注意してください。 http://shop.tsukumo.co.jp/goods/4988755017541/
一般的にはビデオカードを入れるとマザーの内蔵ビデオは出力を停止してしまい、「動作してても何も見えない」ので書かれた状況になるのは普通です。 その上で内蔵ビデオも生かすという設定が最近のマザーでは可能ですが、全ては一度画面を表示させてからの話です。 従って「マザーが動作していない」のではなく「出力されている端子にディスプレーが接続されてないから何も見えない」というのが最初に解決すべき点となります。 という事で、追記内容を確認するとマザーの不良でしょう。
比較に使うベンチマークによってばらつきが出ますけど、概ねi5-2320の方が1～2割程度は高速と見て良いかと。i7-920は最初期のCore iシリーズなので、さすがに古さは隠せないものの、そのi5にはないハイパースレッディング対応で擬似8コアに対応するので、まだこの程度の差で踏み留まっているとも言えますね。
書かれた症状だけではマザーとは確定出来ません。 メモリーやCPU、ビデオの可能性も有ります。 メモリーが複数枚有るなら、一枚だけにしてみる、スロットを変えて見るなども確認してください。 内蔵ビデオが無いマザーなので一時的にでも使えるビデオカードが有れば、そちらへの交換も試してください。 MSI-7681というのはOEM/BTO向けの型番ですのでZ68A-GD65辺りが市販の型番の筈です。 交換するマザーはIntelのx6xシリーズ(Z68とかP67とか)x7xシリーズ(Z77とか)辺りで必要な機能で選んでください。 この辺りの入れ替えだったら再アクティベーションは要求されてもOSのインストールしなおしは無しで動作すると思います。 確実を・・・というのでしたらZ68マザーで選択してください。
　 多分熱伝導のさせるグリスの塗りからの失敗かも？ 　綺麗に接着面を掃除して 　塗り方は、米粒程度の量のグリスを出来るだけ薄く均一に伸ばします。その後に、クーラーを付けます。 　これが知らないと・・グリスの量が多すぎる。　厚く塗りまくるは駄目です。
7 64bitを選択すると、AudioとLANのドライバだけがあります。 つまり、7をインストール後に必要なものはその2つだけです。 4年ほど前に、GA-MA69GM-S2H (rev. 1.0)でVistaから7にアップグレードしたことがあります。 32bitをインストールしてました。記憶はあやふやですが、間違いなくインストールできていたので、大丈夫だと思います。 990FX Extreme4にWindows8.1 pro 64bit、GA-970A-D3に8.1 pro 32bitをインストールしてます。 990FX Extreme4はチップセットドライバは8までで、8.1にはありません。 また、GA-970A-D3には8.1のチップセットドライバがあります。 でも、2つともWindows8、8.1をインストールで、OSの標準ドライバだけで問題なかったはずです。 まあ、どちらもドライバ類はインストールしてますけど、それほど神経質になる必要はないです。 AMDのチップセットは枯れているので、わりと適当でもいけてしまいます。 Windows7をインストールしてるFM2+のGA-F2A88X-D3Hは、AMDのAHCIドライバではなく、OS標準ドライバを使ってます。AMDの最新ドライバでも、CrucialのSSDが起動時に読み込みがかかるときがあり、起動時間が遅くなるとか、何となく不安定なので。 8&8.1ではAMDのAHCIドライバでも問題なく使えるんですけどね。
＞接続してないので、はずしてみました。 ＞結果は、同じです。 であれば、初期不良でしょうね。 部品の「アタリハズレ」でハズレを引いてしまったと思います。 ＞不思議なのは、再起動させると ＞治ることです。 もっと厄介な事例に遭遇した事があります。 ハード的に、非常にシビアな設計のボードを開発していて「通電してから３０分後～４０分後の１０分間だけ不具合が起きる」ってパターンに遭遇しました。 電子部品は「温まり具合」によって反応速度が変わるので、この「反応速度の変化」によって「冷めている時と充分に温まっている時は起きない不具合」が出たのです。 不具合は、この「魔の１０分間」にだけ起きるので、大変に苦労しました。 なので、質問者さんのパターンのように「電源投入直後だけ不具合が起きる」ってのも、不具合としては「良くある不具合」なんです。 こういうのの「厄介な点」は「買ったショップ等に持ち込んで確認・テストしても不具合が再現しない場合が多い」って点。 持ち運び中に状況・状態が変わったり、自宅とお店で電源電圧が違う事が影響したりして「どこでも同じ症状が出るとは限らない」のです。 ともかく「初期不良」で交換して貰えないか、ショップと交渉した方が良さそうです。
>上記のようなマザーボードを探せば宜しいのでしょうか？ それはデスクトップの話。 ノートPCのマザボは、デスクトップで言うと、マザボ＋CPU＋電源（の一部）が一体になっており、メーカーオリジナルなので基本的に高価です。基本、保証期間外で内部が故障したら修理費用的に買い替えと思ってください（デスクトップなら小型のモノ以外、ほとんどの製品が部品単位で自作パーツ買って安価に直すことが可能なんですけどね）。 どうしても修理して治したいなら、同じ機種を中古・ジャンク（液晶だけ壊れたなど）を購入して、マザボ交換するしか無いです。また、ノートPCは分解にもそこそこのスキルが必要です。
ゲームや動画編集等パソコンのパワーの必要なソフトを使う場合はもう少し保護回路が多く品質の良い電源がお勧めです 参考例 Seasonic http://kakaku.com/pc/power-supply/itemlist.aspx?pdf_ma=7405 ANTEC http://kakaku.com/pc/power-supply/itemlist.aspx?pdf_ma=405 価格的には　最低1万円以上です ケースファンは　使いながら様子次第で良いと思います
「初期不良」、もしくは「相性」による不具合でしょう。 相性交換保証を付けて、メモリーを購入したなら、 その購入店へ相談して下さい。 ところで、そのマザーボードは、今となっては古い規格であり、 標準で対応するメモリーの規格は DDR3-1333 です。 UNP12800D-4GHCAL は DDR3-1600 規格ですので、 その規格で、そのマザーボードで動作させるには、 オーバークロック扱いとなります。 元々、品質に優れたグレードのマザーボードではありませんので、 素直に、標準の DDR3-1333 規格のメモリーを選んでおくのが賢明です。 けれど、今回の不具合は、この規格のズレとは関係ありません。 マザーボードの BIOS での標準設定は、メモリーの規格（速度）については、 「AUTO」になっていますので、手動で任意に設定しなければ、 UNP12800D-4GHCAL は DDR3-1333 扱いで動作しています。
マザーボードの交換ですか、同型のジャンクPCから手に入れるしか無いです、それ以外はPCをメーカーに送り交換です、基本的にメーカーは自作用でない限り、基盤単体の販売は一切しません。 また最近の基盤は4層以上３２層以下と言う多層構造の為、部品の半田付けを行うのに数百万するリフローと言う機械で無いと半田が溶けません、市販の半田ごてでは無理です、また小さなチップ部品でも、ホットピンセットと言う４，５万する専用の半田ごてが必要になります、また取り外したコンデンサーが正常であるか判断するために、数十万する容量計、測定器、テスターや、デジタルストレージ、アナライザーなどがあった方が良いとおもわれます、また部品にしても、購入は出来るのですが、最低ロットが1000本とか1万本とかになる場合もあり、１つとかバラで買える部品はかなり限られます。 また本と言われますが、修理マニュアルなどPCメーカー位にしか無く、極秘文章なので市場に出る事も無いでしょうし、ましてや本になる事などないでしょう、PC毎に機能や、位置、部品などが違う方が多いですから。 結論からいって、コンデンサーの入手が可能なのか、電圧や容量だけではダメで、形状や電解コンデンサーの用途が同じでないとダメです、具体的には耐熱温度85℃、105℃、115℃や、対リップル用、カップリング用、汎用電源用、その他と言う具合に、電圧や容量以外にいくつかの項目に適合しないと正常に動作しない、パンクするなどが起きます、貴方が電解コンデンサーについてどれだけのスキルがあるか、またケミカル部品ですから、半田付け時間が長すぎると壊れます、一般的には３０秒以内です、また半田ごてで長時間基盤を加熱するとパターン（銅）基盤（プラスチック＝エポキシ）なので熱膨張の関係から、パターンの断線、パターンの剥離等が起こり、外部層ならジャンパー線で修復可能ですが、中の層だと修復不可能になります。 揃える必要のある道具、リフローを除いても測定器等を含めると１００万近くになりますし、１本100円のコンデンサーだとしても1000本となれば１０万で、同じ種類ばかりでないので、数十万部品代でかかるかもしれません。 仮に部品をなんとかかき集められて、ハイパワーボタンのある半田ごてでかなり強引にこうかんできたとしても、直した価格に見合うPCにはならないと思いますが？ それでも１０年前のPCを何とかするのですか？１０年前と言えばPentiumMの前だから、Pen4Mでしょうか？、それだけお金をかけるなら5万位のノートPCでも性能は１０倍近く上ですよ？
Sandy Bridge 世代のチップセット（マザーボードに）Ivy Bridge 世代のCPU　i5 3570Kですか。 Sandy Bridge 世代のCeleron　G540が動くのは当然ですし、動くという事は故障個所は無いという事です、Ivy Bridge用にBIOSが対応していないのでしょう、Ivy BridgeのマザーボードにSandy BridgeのCPUなら動くでしょうけど、マザボを作った時に対応していない次世代のCPUのBIOSなんて組み込める訳ないです、あーだこーだやるより、マザーボードを変えた方が良いですよ、USB3のポート数や、SATA3の数なんかも違いますから、変えただけのメリットはあると思います、中古ならそれほど高くないと思いますが？
＞あらためて、中古のM/Bを交換してみて ＞動作確認したほうが、いいでしょうか?? やめた方が良い。 今使ってるM/Bから、CPUクーラーとCPUを取り外したら、たぶん、すぐには取り付け出来なくなるから。 たいてい、CPUクーラーを固定している「樹脂のピン」が劣化してて、取り外した瞬間に樹脂のピンが破損する。 なので、CPUクーラーは「新品を用意しないといけなくなる」でしょう。 あと、CPUとCPUクーラーの熱伝導を確保するCPUグリスも必要。これも、買って来て用意しないと、CPUをM/Bに取り付け出来ない。 そして、中古M/Bで動作テストしたあと「もういちど同じ工程を繰り返す」ことになる。 交換なんて「今使ってるのが故障してから」で充分です。 自作派なので判るけど「正常に動作しているPCであっても、部品を外して、何もしないで、外した部品を元に戻した」ってだけで、調子が悪くなって動かなくなったりするんです。「触らぬ神に祟りなし」ですよ。
>> メモリはDDR4を待って >たぶん、DDR3 のことと思います。 >既に、勘違いをしているのでしょう。 DDR4もう来ているぞ。 ただし使えるM/BもCPUも今はない。 もう少しするとHaswell-EコアのCPUが発売するけど 本当のハイエンド帯のCPU。 >CPU/ファン Devil's Canyon「Core i7-4790K」？新規格？ こういうことを質問するレベルの人は無縁のCPU。 それほど価格は高くない。 http://akiba-pc.watch.impress.co.jp/docs/price/monthly_repo/20140626_655224.html
＞タスクマネジャーが正しければ、[HWMonitor],[OCCT]は何を間違ったのでしょうか?　 HWMonitor、OCCTは、コア数は見ていません。 単に、１番目（#0）の温度を取得、２番目（#1）の温度を取得、と、順番に温度取得していって、エラーになったらやめているだけです。 そして、困った事に、指定した番号のコアが存在していても、状況によって「取得エラー」になってしまうのです。 HWMonitor、OCCTにとっては、その番号のコアが存在しなかったのか、それとも、何かの理由で取得に失敗したのか区別できませんので、失敗してしまった場合は「その番号のコアは無かった事になってしまう」のです。 ＞この中古CPUが部分的に壊れているのでしょうか? まあ、中古CPUだと、特定のコア温度の取得に失敗する事もあるでしょう。 不良により温度取得出来なくても、コアとして正常動作していれば、BIOSなどは問題なく動いてしまいますから、BIOSが動けば問題なし、とするしかありません。
英文のメッセージに書かれているとおりですね。 >The following Channnel memory did not pass CPU memory test. >Please remove the memory then plug again. >Channel A 訳： 下記に記載されているチャンネルのメモリは、CPUのメモリテストをパスしませんでした。 一度メモリを抜いて、再度挿し直してください。 チャンネルA ということで、PCを組み直した際にメモリが静電気で故障したか、CPUのメモリスロット自体が故障したかのどちらかですね。 一度チャンネルAのメモリと、それ以外（チャンネルCやD）のメモリを差し換えて検証してみると良いでしょう。 それでチャンネルAを認識すればメモリの故障、それでもチャンネルAを認識しなければマザーボード側の故障です。 以上、ご参考まで。
HP dc7900シリーズですよね。Xeon CPUはサポート対象外です。 参考　HP Compaq dc7900 Business PC QuickSpecs（英文）　 http://www8.hp.com/h20195/v2/GetDocument.aspx?docname=c04287292 上記pdfの５ページにdc7900が対応するCPUの一覧が掲載されています。 Core2QuadのQ9650までであれば対応していますが、XeonプロセッサはBIOSが対応していません。 まぁXeon x3350は実質Core2QuadのQ9450と同等品であり、Core2QuadのQ9450であればBIOSが対応していますからどうしても換装する、というのであればQ9450でしょう。 （性能的にはQ9450=X3350ですが、C2QとXeonのマイクロコードの違いからBIOSが認識しない可能性が高いでしょう） ただ、C2D E8400(3.0GHz)からC2QのQ9450(2.66GHz)に換装したとしても、体感速度はほとんど変わらないでしょう。Core数が効いてくる処理を行うのであればQ9450の方が多少有利ですが、通常の処理で言えばクロック数の高いE8400の方が有利です。 TDPもE8400が65Wなのに対してQ9450は95Wですよね。そこまで消費電力＆発熱を喰ったとしても、得られる恩恵はわずかです。 素直にE8400のまま使い続けることをお勧めします。 以上、ご参考まで。
ざっくり見てみましたが、問題無いと思います。 相性問題を気にしているようですが、ほとんどが知識不足や経験不足によるもので、大丈夫だと思います。相性問題なんて亡霊みたいなものですよ。他にはパーツの設計の悪さとかもあります。 アドバイスとしては CPUグリスを買っておく →取り付けに失敗したりしたり、やり直したい時があるかも まずSSDだけつないでOSを入れる →両方一気につないでどっちがどっちなのか間違いを防ぐため カードリーダーはいらんかえ？ →デジカメとかSDカードのデータを取り込むなら必要 http://kakaku.com/item/K0000562200/ モニター →ゲームするなら２３～２４インチのが主流です。解像度もそのあたりに合わせてある。 ケースのファンの電源 →４つのファンがあるということは電源も４つ必要。マザーにはたいてい３つくらい。変換ケーブルはたいていケースの美品に入ってる。 以下は個人の感想なので蛇足です SSDは下のほうが速いかもしれない http://kakaku.com/item/K0000546768/ 電源は高いですね。予算落としてもいいかも。 純正のCPUクーラーはうるさいので、安くてもよいので用意しておけば良いかも。 そのような光るケースがお好きなら、あんまり意味は無いけどファンコンつけると見栄えアップ http://kakaku.com/item/K0000630760/ モニターは目につくところなので、日本製かブランド物がいいな。 ドライブのバルクはソフトなしですね。DVDとかコピーするならソフト付きがいいですね。 たいていDVD焼きソフトが入ってるので、ちょっと便利。 以上ですね。うまくいくといいですね。
>それとも新たに増えた分だけ容量が増えるのでしょうか？ 容量の面では差分バックアップですから新たに増えたファイルの分だけ増えます なお、スケジュールバックアップでも最初に作られた完全バックアップファイルは定期的に更新されますので"Windows7のバックアップは差分だけ"ではありません。
簡単に言えば、ほとんどの周辺機器は、自社製コントローラーチップによって作られておらず コントローラーチップベンダーから、チップを部品として購入し リファレンス回路、あるいはそれをアレンジした回路によって実装されています。 ですから、チップベンダーが供給しているドライバーで いくつものメーカーの周辺機器が動いたりします。 ですが、バージョンが変わることによって、その挙動が代わり 誤動作を避けるために、不具合が予想されるものを 能動的に対象外に改められるようなこともありえます。 こういった部品供給とデバイスドライバーの関係は OSの標準搭載ドライバーで動くかどうかと大きな関係があります。 Linux系OSをUSBメモリーなどに入れて起動してみると 非常に多くのデバイスが、無償のOSでも普通に動くことに驚くかもしれません。 しかし、これは、実際にはコントローラーチップのために書かれたソースコードに 拡張カードごとの小さな修正を追加したりしなかったりして 小さな負担で、多くの機器に対応できているという現実を示していたりします。
Core i3はちょっとダメでしょうね。 最低でもCore i5、可能な限りCore i7推奨といった感じです。 グラフィックもGeForce GTX 650では微妙ですね。 できればごれぐらいは欲しいです。 MD8100-i7-RXB [Windows 7] http://www.pc-koubou.jp/pc/model/7smd810i7rx_main.php 上限７万ならこれかな・・・ SL5040-A10-HZB [Windows 7] http://www.pc-koubou.jp/pc/model/7isl504a10hz_main.php メモリはカスタムで 【同容量でも帯域を2倍にしてパフォーマンスUP！】DDR3-1600 4GB×2(計8GB) [ +1,280円 (税別) ] 【厳選ブランドメモリ指定】DDR3-1600 4GB×2(計8GB) [ +2,280円 (税別) ] のどちらかにしたほうがいいです。 デュアルチャンネルとシングルチャンネルでは体感できるほどの違いが出ます。 自作なら対応する最速を乗せたい所です。
問題の切り分けとして、ACアダプタの出力電圧を測って下さい。 正常であれば本体の電源周りなどが疑わしいので、分解してコンデンサやらヒューズやらチェックします。あとは分かりません。まあ、普通、無理です。全く電源が入らない場合は。 液晶パネルなどは中古で売れるでしょう。たぶん。
こんばんは。 んー。 http://ja.wikipedia.org/wiki/CMOS >パソコンやワークステーションなどの利用者の間では、現在時刻やハード >ウェア設定情報（BIOSなどという）などを保持するための不揮発性メモリ、 >またはそのメモリに保持されているデータそのものを指して、単にCMOSと >呼ぶこともある。たとえば「マザーボードが起動しなくなったときはCMOS >をクリアする」などと使う（不揮発性メモリ#NVRAMも参照）。 >これはPC/AT互換機の分野からの慣習で、IBM PCシリーズではじめてリアル >タイムクロックIC（RTC）が搭載されたPC/ATの、モトローラ製RTC ICである >MC146818に由来する。BIOSの設定は、このICの内蔵SRAMに記憶していた。こ >のICは、電源切断時もボタン型電池などによるバッテリーバックアップで動 >作し続けられるよう、消費電力を低減する必要があったため、時計や電卓な >どの極省電力機器以外では当時まだ珍しかったCMOSプロセスで製造されてい >たことから、MC146818自体がCMOSと呼ばれるようになった。さらにこれが転 >じてBIOSの情報を記憶するメモリのことをCMOSと呼ぶようになった。 という経緯から来ているようです。 BIOSのプログラム自体は一般にROM（BIOS-ROMとか、イニシャライズROMと言 う場合もありますね）にかかれていると思います。なのでプログラム中でイニシャ ライズするから、そのデータが消えてもどうしょうもなくなる（復帰不能に なってしまう）ということはない、ということでしょう。 以下雑談 本題はパスかな。。
z77をお勧めします。 Maximus IV gen3 を使っていますが、USB3.0とSATA3のチャンネル数が少ないのがとてもつらいです、Z68は。それでもZ68というのであれば、pci-expressがgen3対応のものにしておいたほうがいいですよ。でもそういう出物を探すとz77と同価格になっちゃうんです。
外付けのUSBキーボードでも同じ挙動を示すのは不可思議ですね。 BIOSセットアップメニューにデフォルト値を読み込む設定があると思うので可能ならデフォルトをロードしてセーブしみて改善しないか試すぐらいですね。 >残るは、分解してCMOSリセットでしょうか。 >試してみる価値ありや無しや？　いかが思われますか？ 分解度合いによってはメーカーで修理拒否なんてこともあるのでやめておいた方がいい気がします。 もし最悪壊れてもいいやってPCならやっても良いかも知れませんが…
マザーボードの情報を見ると対応しているメモリの速度は 「3.DDR3 2800(OC)/1600/1333/1066 MHzメモリモジュールをサポート」 となっています。 http://www.gigabyte.jp/products/product-page.aspx?pid=4238#sp 1600まではオーバークロックなしで対応しているようです。
３２ＧＢのメモリ自体は十分すぎるのではないでしょうか。最も負荷が高い（と思われる）株式取引のソフト稼働中でも使用率６０％と言うことは、まだ１２ＧＢも余っていると言うことです。１２ＧＢと言うのは普通の使い方ならそれだけでお釣りが来るぐらい大きいです。メモリを追加しても、見かけ上の使用率は確かに下がるでしょうが、パフォーマンスには影響ないでしょう。 そのアプリがどういうものか分かりませんが、それ自体がもともと特殊でヘビーな作りになっているだけではないでしょうか。 ちなみにそのアプリを起動していない普通の状態では、使用率がどのくらいですか？普通はアイドル状態でせいぜい２ＧＢぐらいだと思いますが。常時貼り付けのアプリが多少あったとしても４ＧＢには行かないでしょう。 そのアプリ以外の動作はいかがですか。それすら分単位の起動時間がかかるようなら、システムそのものに問題があります。メモリでは解決しません。。
当たり前にコネクタ有りますけど? http://www.asus.com/jp/Motherboards/P7H55DM_PRO/gallery/
コア周波数が、その時点では約1.6GHzで動作しているということです。 昨今のCPUは、消費電力、発熱量ともに大きくなっているので、負荷がかかっていない間はクロックを落とし、それらを低く抑える事ができるように設計されています。 これを無効にするには、BIOSのAi Tweakから、Intel(R) SpeedStem(TM) TECHとをDisableに設定します。 3Dゲーム等のもたつき防止で、ブーストも切りたければ、その下にあるTurboMode TechもDisableにすると良いでしょう。 ただし、常にフル回転なので、電気代も多くかかるようになるし、廃熱も多くなります。ケース内の冷却が追いつかない場合、安全装置が働いて、やはりクロックは3.3GHzを下回りますので、その場合はケースやCPUクーラーの交換などを検討してください。
また、同じマザーボードの中古にしたのですか？ このマザーボードは検索すると、不具合が多いみたいです。 http://reichi.way-nifty.com/memo/2009/01/amd-690gasus-m2.html http://running-dog.net/2007/09/post_50.html 気になる点は、以下の不具合です。 1　BIOS で Cool’n’Quiet を enable にしていると凍りつく。 2　Cool'n Quiet は、正常にサポートできないらしく、シングルスレッドで40%程度性能が下がる。 中古でも780Gか785Gにした方がよかったと思います。 785Gならば、自分が使ってるASUS M4A785D-M PRO のようにDDR2のメモリが使える製品があります。 785Dは、現在mint17をインストールしてますけど、昔はXPで使ってました。CPUはAthlonII635です。 24時間運転でAMDならば、新規に自作した方がすっきりしたような。中古だと耐久性すら心配です。 AMDで省電力 http://www.sofmap.com/product_detail/exec/_/sku=12322045/-/gid=PS02020000 AMDで省電力でそれなりの性能 http://www.sofmap.com/product_detail/exec/_/sku=12381314/-/gid=PS02020000 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/topic/review/20140703_656109.html Windows7のAPUは、6800Kを使ってるんだけど、マザーボードはFM2+なのでこの7800を45Wで使ってみたいですね。
疑われる可能性は、M/Bの故障、またはCPUクーラー取り付け不良（特にリテークーラー以外の大型クーラー使用時）によるCPU過熱・障害でしょうか。 最小構成でテストするにしてもメモリとCPUは取り付けた状態でないと、よくわかんないです。それだけの構成にしてモニタをつないでBIOSが出るかみてください。メモリをつけてないとBIOSも出ません。 ATX12VはCPUに対する給電を行うものです。これを挿さないとCPUが電力不足で動かず、過熱することもなく、したがってM/Bの保護機構が働いて電源が落ちることもない、という状態ではないかと…CPUが無事だと良いのですが…
BIOSに項目がないなら、あきらめてください。 と言うのもFNキーは他のキーと違って多くの場合、電気的に実装されているスイッチに過ぎず、押されてもキーコードを発生しないものだからです。キー配置を変えるユーティリティは、キーコードを希望する物にすり替えることで動作しているわけですが、そもそもキーコードを発生しないキーでは、押されたことをソフトで検出できないので、いかなるユーティリティも通用しません。ある意味、電源スイッチとリセットスイッチを「ソフトで」入れ替えたい、という要望と同じです。 Fnキーがキーコードを持つキーボードもあるらしいですが、私自身話に聞いただけで、これがそうですと言えるだけの情報は持っていません。
No3です　補足します 書き漏らしていましたが、 メモリ搭載量だけでパソコンの動作がきまるわけではないので、 ご注意を。 たとえば、 CPUが非常に高性能の場合、メモリ２GBでも使用目的によっては、 そこそこ動作するかもしれませんが、 CPUが低性能の場合、メモリ８GBでも、動作が遅くなるかもしれません メモリ２GBで安い！と飛びついたら、 CPUが３世代も４世代も前の低性能で、動作に不満が出て、 安物買いの銭失いになる可能性があります パソコンのスペックの見方がよくわからないなら、 なおさら、新品をお勧めします
　 i7はCPUコア単位で電流をon/offする事が可能ですが、BIOSでは管理してないので40℃は普通でしょ ＯＳを起動すれば35℃程度までは下がります 　
＞Ｚ９７であれば全てOCが可能なのでしょうか？ CPUが「K」付きを使用する前提で(「K」なしでも多少は可能だが、倍率が変更できないのでほとんどOCは出来ない) 正式にはそうですが、M/BメーカーがH97や8シリーズでもOCサポートBIOSを出していますので、こちらでもOCは可能です。ただし多少制限がある場合もあります。 またINTELが駄目出しした場合はまた対応は無くなるでしょう。 ＞高いマザーボードは部品関係が高級品を使用してOCの耐性が高く、OCし易いと考えて宜しいのでしょうか？ これは正しくもありそうでない場合もある。ローエンドM/BでもOCは出来ますし。 確かに高級M/BはOCのし易さや耐久性や使用しているコンデンサなどがエントリーレベルと比べて違う事も多いです。OCで常用するなら高級M/Bが良いと思います。ローエンドM/Bの場合CPU電圧が設定出来ない場合も。 あと、絶対に「個体差」がありますので、CPUにしろM/Bにしろ当たり外れがあります。 4790Kは4.7GHzくらいで動かせるようですが(電圧が1.4Vで)、G3258も4.7GHzで動かせるようです。 遊びで使用するならこっちの方が遊べそうですね、Clerelon300Aの再来とも言われていますし。
>一旦、スタートメニュウからログオフし半角英数字のユーザー名持つユーザーアカウントでログオンし直してください。 普通XPの「ユーザー」は管理者権限をもっているので、おそらくはこれです。基本的にWindowsって英語圏発祥のOSなので、日本語を含む2バイト文字への対応は言うほど完全ではありません。 たとえばユーザー名に「山田太郎」とかあると、OSの根っこのところを入れ替えるアップグレードプログラムなんかはこれを上手く読み取れないことがあって結果アップグレード失敗、元に戻すこともできずにハマる、なんて事態が結構な確率で起きます。 これを避けるにはたとえばユーザー名を「YAMADATAROU」と変えてやれば大丈夫なはず。XPだとアカウント名の変更はどこでやるのだったかな…
>Q2.　手動で、ビデオRAMを抑えて、システムメモリに3.3GB割り当てる手段はあるのでしょうか？ ビデオRAM使用分を抑えることはできると思いますが、おそらく効果はないです。 デバイスマネージャの表示をリソース種類別にしてメモリの所を見てもらいたいのですが そこに書かれているメモリ空間はデバイスとやりとりするために使用されるので、 メモリとして使えるメモリ空間はそれらを差し引いた分にしかなりません。 ビデオRAMとして使用される分はそのメモリ空間には居座っていませんし(どう計算しても1G分とかにはならないはず)。
使っているディスクは　nijjin　ご指摘のとおりですかね？ Cはそれくらいの容量のほうがメンテナンス上も良いです。 Dドライブが大きいですが録画とかしますか？　データ類でもドライブを分けたほうが管理はしやすいです。 デフラグが必要なファイルは別ドライブを作成、プログラムファイルは管理しやすいように別ドライブにというふうに、 (同じ領域を頻繁に読み書きするような使い方は良くないので、その辺は考えてください)
ANo.2さんが示されましたCeleron1000Mはクロックが1.80GHzですが、他は1005Mと同じようですね。 http://ark.intel.com/compare/78945,75193 ANo.2さんが回答していますが、CPUのクロック以外もご自分の目的に合うかどうかチェックされた方が良いかと思います。 グラフィック／オーディオ／IO関係／ソケットの規格など CPU回りも考えますと、高価な分だけPentiumの方が周辺機能はそろっているのではないかと思います。
http://www.cpu-world.com/Compare/448/Intel_Mobile_Celeron_Dual-Core_1005M_vs_Intel_Pentium_Dual-Core_Mobile_3558U.html こんなのもありました。 TDP（熱設計電力）ではPentium3558Uの方が優秀ですね。バッテリの持ち具合がCeleron1005MとCPU単体で比べると 有利ですね。 恐らくどちらを選んでも大差は感じられないかも知れませんね。CPUの世代が新しいことなど総合するとPentiumの方がやや優勢かもね。
970pro3r2.0って、9370対応してるのですか？ 公式には未対応ですよね。 BIOSで設定をいじれば使えるかもしれないけど、まあ壊れても仕方がないですよ。 http://www.asrock.com/mb/AMD/970%20Pro3%20R2.0/?cat=CPU 何となく、マザーボードがダメになってしまったような気がします。 自分が使ってるAsrock EXTREME4、GIGABYTE 970A-D3も、9370は未対応です。 検索すると、対応してるマザーボードは少ないし、今買えるものだとさらに少ないです。
http://www.amd.com/en-us/markets/game/downloads 公式に4.3.1はありますね もっとも、これがどこまでをサポート範囲にしてるのかは知りません(FXに使えるんかなあ、なんか別ツール出てた気がするんだけど)
前回の回答で、マザーボードのBIOSアップデートは、Windowsユーティリティで実行してると回答してました。 WinのユーティリティでアップしてるのはGIGABYTEのマザーボードだけで、AsRockとASUSのBIOS（UEFI含む）のアップは、BIOS上で実行してましたね。AsRockとASUSのユーティリティをインストールするのが嫌で、インストールしなかったんです。GIGABYTEの場合、BIOSのアップデートユーティリティだけインストールできるので便利です。 久しぶりにAsRock 990FX Extreme4のBIOSがアップされていたので、BIOS（UEFI）上でアップし、あっという間に終わり、再設定して終了です。 ついでに、ASUSのマザーボードでもBIOSのアップデートの確認、ASUS CrashFree BIOS 3の確認をすることにしました。 手持ちのAMDのマザーボード9枚のうち、2枚がASUSです。 1枚がFM1の F1A75-M　で、もう1枚がM4A785D-M PRO　です。 これらはメインから引退し、Ubuntu14.04やMint17をインストールしてます。 どちらも最終BIOSにしてますけど、同じ最後のBIOSでアップデートすることにしました。 2枚ともASUS EZ Flash 2　で実行し、簡単に終了しました。 これではつまらないので、M2A-VM HDMIと比較的近いM4A785D-M PROのBIOSをアップデート中に電源断で破壊し、ASUS CrashFree BIOS 3の動作確認をすることにしました。 USBメモリに785D-Mの最後のBIOSをコピーし、ASUS EZ Flash 2でアップ中に電源スイッチ長押しで強制終了。再起動すると、ASUS CrashFree BIOS 3が起動します。 付属のDVDをドライブに入れておくと、DVD上の"M4A785MP.ROM"を読み込み、2世代前のBIOSバージョン0801で修復され、再起動し、F1キーを押して設定をしました。 またまたBIOSのアップデートをして、強制終了でBIOSを破壊。 今度は最後のBIOSバージョン1001をDVD上のファイルと同じ名前M4A785MP.ROMにリネームし、DVDを入れずにUSBメモリを差して起動。ASUS CrashFree BIOS 3が起動して、USBメモリからBIOSファイルを読み込み、これも簡単に修復できました。修復中の画像をアップしてます。 検索すると、最新BIOSにしてたらDVDでの古いBIOSでは修復できないとの情報もありましたが、785D-Mだとそんなことなく、BIOSのダウングレードできてしまいました。これも検索で、危ないBIOSのダウングレード方法でのブログがありました。 M2A-VM HDMIで失敗した原因を考察してみます。 1　元々マザーボードが古いので、調子が悪かった。 2　ビデオカードを使ってると、HDMI&ＤＶＩでもCrashFree BIOS 3で画面が出るけど、オンボードを使ってるとD-SUBを使わないと画面が出ない。 http://support.asus.com.tw/faq/asus-faq.aspx?SLanguage=ja-jp&no=3832534C-EE06-541C-C1A5-6E9D61350022 3　ASUSのAMDの785D-Mの場合、SATAポート5と６に、DVDドライブを2台接続してます。起動ドライブのHDDはAHCIにしてます。でも、DVDドライブのSATAポート5と6はIDEにしないと、なんとBIOSから見えなくなってしまいます。GIGABYTEの690Gと780Gでは、HDDやDVDはAHCIでも問題ないので、ASUSの問題のようです。 結論として、M2A-VM HDMIがすでに調子が悪かったのではないかということです。 ASUS EZ Flash 2で失敗すること自体が、普通ではなかなか考えられないです。 強制的にBIOSを破壊して、ASUS CrashFree BIOS 3で3回ほど修復し、すべて成功してます。 思ってた以上に簡単であっけないほどでした。 どうしても失敗を回避し、同じパーツを使用するなら他の中古マザーボードに変更するか、思い切って最新PCを作った方が気楽になると思います。
