(1)再インストールは無料ではできません。 (2)現時点で受信できずに、サーバーに残っているメールを受信する方法は、使っている貴方のメールアドレスにより異なりますが、例えば、hotmailやGmailでしたら、そのWEBメールアドレスのWEBメール（サイト）を開けば見えます。10に移行した場合も同様に可能です。
ThunderbirdのIMAPアカウントでは、オフラインでも閲覧できるように、デフォルトでメールデータのローカルへのダウンロードをするようになってますが、オフライン状態（メニューの「ファイル」→「オフライン」→「オフライン作業」）で閲覧できますか？ 例えば、受信トレイのプロパティの「同期」タブにある「このフォルダをオフラインで使用する」にチェックが入っていれば、ダウンロードしているはずです。 オフライン作業でエラーなく扱えれば、それで対応することができます。 また、メッセージのダウンロードができていれば、メッセージを「ローカルフォルダ」に希望のフォルダツリーを作成し、そちらに当該IMAPアカウントの各フォルダのメッセージを移動またはコピーして確認し、その後に当該設定アカウントを削除する方法もあると思います。
＞hotmailが受信できなくなりました。 ＞Win7を使用していてバージョンアップしたくありません。 Hotmail(Outlook.com)は、httpサーバー（Exchange ActiveSync）のサポートは止めましたが、 https://support.office.com/ja-jp/article/Windows-Live-%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB-2012-%E3%81%8C-Outlook-com-%E3%81%AB%E6%8E%A5%E7%B6%9A%E3%81%95%E3%82%8C%E3%81%AA%E3%81%84-45453b92-373b-4bbb-88ca-f8ec74f8e8fd IMAPやPOPアクセスは依然として、不通のメールソフトと同じようにサポートしています。 ※現実に、Win10で、複数のOutlook.comのアカウントで送受信できています。 （Outlook.comのメールをIMAP（送受信メールが同期可能なプロトコル）やPOPで同期する事は、今後のアップグレード後も可能か？ ） http://answers.microsoft.com/ja-jp/windowslive/forum/livemail-program/outlookcom%E3%81%AE%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB/7b3487fb-e420-45ad-a089-9412ed15293b http://ameblo.jp/pctascal/entry-12163667068.html ＞Win7のままで、10のメーラー使えるのでしょうか？ これの意味が分かりませんが、10のメーラーって、「メール」アプリのことですか？ Windows Liveメール2012のことでしたら、使えますよ。 なお、Win10で、Thunderbirdをメインで使っていますが、当然、Outlook.comの複数のアカウントをIMAPアカウントで送受信しています。
hotmailはまだありますよ。マイクロソフトのサービスです。 今はOutlook.comなどが普及してますが。 hotmailはパソコン用、というのではなく、インターネット用のメールです。インターネット用のメールが文字化けするのは海外の日本語を扱えないサーバーを経由することが原因なことが多いです。hotmailは日本語を使えますが海外サーバーなので、そこにたどり着くのに２バイトコードの対応が下手なサーバーを経由しやすいです。 推測するに、あなたが使っているのはキャリアメールですよね。キャリアメールは独自規格なのでインターネットメールとのやり取りをする際に規格の変換をします。もともとキャリアメールのほうがいい加減というか国際規約を守らない作りになっているので、文字化けなども発生しやすいです。 なのでキャリアメールを使わないというのが一番の解決策です。 ソフトバンクだと、WILLCOMの統合後に、ヤフーメールを使えるようになっています。（WILLCOMはもともとキャリアメールという概念がなく、ショートメールとインターネットメールしかないので、ソフトバンクのキャリアメールを使えないためですね） あなたのガラケーがヤフーメールを使えるのなら、それを使うといいかと。 キャリアメールがインターネットメールに変換される際の文字化けの原因は色々あります。 機種依存文字もそうですが、そもそもメールアドレスがダメダメってこともあります。キャリアメールのアドレスの名付け方に迷惑メールが届きにくいパターンってあるんですが、これってそのいくつはインターネットメールの規約違反になっているから送れない、というのがあります。 ちなみに機種依存文字での文字化けはその文字岳化けるので、わざわざ読めないってクレームが来ることはあまりないかも。 インターネットメールどうして文字化けしやすい文字の組み合わせというのがあります。 日本語って２バイトコードなんですが、JISやUnicodeではなく、シフトJISが未だに使われることがあります。 http://www.kanzaki.com/docs/jis-esc.html 日本語に使われている２バイトの文字のどちらかのバイトが、1バイトのエスケープシークエンス（制御文字コード）とおなじ文字が存在し、片方のバイト画欠けることで文字化けが起きます。 この場合、たいがいの場合全体が記号を主にした化け方をします。 このサイトにあるように、使わない方がいい文字を使わなければ化けなくなります。 自分の名前にこの文字があると厳しいことになります。 あと、文字コードにはいくつかの流儀があります。これを相手方のパソコンが勘違いすると英語をカタカナだと思って読んでもわけわからなくなるように、全体が文字化けします。 パソコンの世界では気の利いたメールソフトだと、メールのヘッダー宛名の中に、どの国のパソコンが見てもこれはシフトJISだとかUnicode8だとかが分かるような文字を付け加えています。 受け取った側はヘッダーのその文字を見て間違いなく中身を解釈できるんですね。 あなたが相手から来たメールを返信で返した場合、そのヘッダー情報が付いたままになります。 あなたはガラケー語でメールを書いたのに、Windows流で書いたよ、と示しているヘッダーが付いたままになるので、ソフトバンクがキャリアメールをインターネットメールに変換する際に勘違いして文字化けしたままになるということがあるかもしれません。 新規で送ってみたらいい、というのはこの場合を想定してのアドバイスです。
Windows Liveメールでは、Outlook.comの仕様変更により、 サーバー: 'https://mail.services.live.com/DeltaSync_v2.0.0/Sync.aspx' の接続プロトコルでアクセスできるアカウントでの送受信サポートは終了しました。 http://snow-white.cocolog-nifty.com/first/2016/05/windows-live-20.html https://support.office.com/ja-jp/article/Windows-Live-%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB-2012-%E3%81%8C-Outlook-com-%E3%81%AB%E6%8E%A5%E7%B6%9A%E3%81%95%E3%82%8C%E3%81%AA%E3%81%84-45453b92-373b-4bbb-88ca-f8ec74f8e8fd ※Outlook2013でのExchange ActiveSyncでの送受信はOKです。 Win10のメールアプリや、LiveメールでのIMAPやPOPアカウントは使えますから、追加設定してみてください。 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1408/01/news042.html http://ameblo.jp/pctascal/entry-12163667068.html
webブラウザではログインできるようですが、質問者さんのIDに、多くのログインしようとする試みがあるが失敗しているとのメッセージですね。 メールクライアントからのPOPアクセスをブロックされた状態なのかも？ 半日くらい時間をおいてみたらいかがですか。 Niftyにも問い合わせした方がよいかもしれないです。 （例） http://alga.moe-nifty.com/xor/2015/12/niftydos-dbe7.html
A.No1です。 ＞NTFSフォーマットの外付けとは、どういったことでしょう。 「ファイルシステムがNTFSのローカルディスク」と書かれているので、PCに接続した「同じNTFSフォーマットのディスクへのエクスポートができました」との意味で書きました。 フォーマットには、FAT32と NTFSフォーマットがありますが、FAT32では、1ファイル4GB以上はコピーできないという制限がありますが、今回は関係ないようですね。 http://www.pc-master.jp/sousa/usb-format.html ＞Cドライブに作成したフォルダーにエクスポートを試してみましたが、うまくいきませんでした Cドライブにエクスポートできない現象は理解できない現象です。 「すべてのフォルダ」選択でも不可でしたら、一度、Windows Liveメール自体をアンインストール※して、再インストールしてみても同じでしょうか？ ※Windows Essentialsのアンインストール手順で「メール」だけを対象にして進み、アンインストールが完了したら、Windows Essentilasの「メール」だけをインストールします。 https://support.microsoft.com/ja-jp/help/18614/windows-essentials また、バックアップの別の方法として、各フォルダ（トレイ）単位で、デスクトップに作成した例えば「Windows Live Mai Data」というフォルダを作成し、その中に、[受信トレイ]、「送信済みアイテム]などのメールのバックアップファイルを保存するフォルダを作成し、それらのそれぞれドラッグ＆ドロップ※により、各通のemlファイルでコピーする方法があります。 復元には、同様に各トレイに保存したフォルダからドラッグ＆ドロップします。 ※手順は、 ○バックアップ先のフォルダを適当な大きさで右側に開いておく。 ○Windows Liveメールを起動のうえ、左側のスペースを使って、例えば受信トレイを選択してメール一覧を右側に表示し、Ctrl+Aキーで、すべてのメールを選択した状態にして、そのままメール一覧から前記の開いたフォルダ上にドラッグ＆ドロップします。 なお、アカウント設定やメールデータ（アドレス帳データは除く）は、 C:\ユーザー\ユーザー名\AppData(隠しフォルダ）\Local\Microsoft\Windows Live Mail(このフォルダ）に保存される仕様になっていますから、このフォルダと中身をそのままコピーしておくと、その時点の状況には、Windows Live Mailフォルダの中身の入れ替えにより復元できます。
もしかして、Aキー（アーカイブする）を押されたとか・・。 次の案内を参考に、「アカウント設定」の画面で当該アカウントの「送信控えと特別なフォルダ」の設定でアーカイブするメールの保存先が指定されていないか、確認してみてください。 （Thunderbirdのアーカイブ機能の使い方） http://synclogue-navi.com/thunderbird-archives
エラーメッセージには、配信できなかったアドレスの表示がないでのですか？ そうであれば、一人ひとつ個別にテストメールでもしないと分かりませんね。 なお、他のアドレスに転送をかけている方があれば、その転送先アドレスが無効になれば、送信者にエラーが返ってくる場合があるようです。 https://support.biglobe.ne.jp/knowhow/knowledge/mail/return.html
Gmailでの方法や、 （Gmailで送信予約を可能にする2つの簡単な方法でより便利に！） https://www.iscle.com/web-it/g-drive/gmail/send-later.html メールソフトのThunderbird（起動しておく必要があり）での方法があります。 （ThunderBird(サンダーバード)でメールの送信日時を予約する方法 ） http://webdesign-ginou.com/thunderbird_yoyaku
両方のアカウント設定で、サーバーにコピーを残すようにして、かつ、一定期間経過後もサーバーから削除しない設定にしていた場合は、ずっとサーバーに残ります。 片方で受信した場合には、他方で受信する必要がない場合は、「サーバーにコピーを残さない」ように両方で設定したらよいですが、運用方法によって決めます。 （Windows Liveメール 2011：サーバーにメールを残す／残さない） http://help.spaaqs.ne.jp/type001/service/mail/setup/win_live2011/server.html 両方とも一定期間経過後（例えば、10日とか2週間とか「サーバーから削除する」を有効にする）に「削除する」項目を有効にしていた場合は、指定期間後に、アクセスした段階ですでに受信したメールは削除されますから、そうされたらよいと思います。 （5日後に設定した例：Windows Live Mail 受信したメールのコピーをサーバに残す方法） http://wm.tamagawa.ac.jp/manual/Bb/user/ITSupportDesk/Mail/ITSupport-Win_LiveMail_setting4.htm
簡単な方法はないと思いますが、attachment extractorのメニューで削除した後は、メッセージヘッダ（ソース）から関連のデータを削除すれば、アイコンも最下部の添付ファイルバーも消えます。 そのためには、Header ToolLiteというアドオンを入れて個々のメール対象の作業になります。 https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/header-tools-lite/ すると、対象のメッセージをリストで選択の上で、メニューの「メッセージ」→「Header Tool Lite」→「ソース編集」を選択したら、「ソース編集」のウィンドウが開くので、その画面で関係文字列を削除する作業をします。 本文があれば、ソースの下の方に Subject: =件名 From: 差出人 To: 宛先 Content-Type: multipart/mixed（添付ファイルありの意味）;boundary（境界の意味）=047d7b15a275f16f45050dd29014 Content-Transfer-Encoding: 7bitとあり、 その表示の下にある「文字化け状態の区域」が本文データです。 その区域の下に、例えば、 --047d7b15a275f16f40050dd29012 Content-Type: text/html; charset=ISO-2022-JP Content-Transfer-Encoding: base64 の文字列があれば、その下からが添付ファイルのデータですから、直上の3行を含めて、以下のすべての文字列をドラッグして選択の上、Deleteして、「OK」ボタンクリックです。 なお、分かりにくいかも知れないので、事前に、任意の添付ファイル付きのメールをどれかの空のフォルダに何通かコピーして、そのメールを使って試してからにしてください。 ※Deleteする区域が他の箇所でも消えるかも知れないですが、確認したのは上の方法です。
すぐには、ログインできなくなるということもないでしょうが。 そのサイトなどが、ダイレクトメールなどをあなた（つまり前のメールアドレス）に 送ると、エラーで戻されてしまうわけですから。 サイトから見たら、この人は、退会した（または、連絡が取れる人ではなくなった）ように見えるわけなので、今後も使うのであれば、 早めに再認証を済ませることをお勧めします。 メールを使った2段階認証（あなたですか？メールが届いて、メールに書かれたURLで私ですと宣言するタイプ）などで、済ませてしまえばOKですが。 また、相手から見たら、同じアカウントかどうかは、知るすべがなく、 単にメールアドレスのみで覚えているわけなので、 早めに新しいアドレス側に移動することをお勧めします。 ただ、以前のアドレス側で何かをしなければならないケースもあり、 変更前にやることも多いので、先にサイトの説明を読んでおくことを お勧めします。 ということで、回答は、 「すぐにログインできなくなるわけではないが、 　早めに新しいアドレスへの変更の必要があり、 　サイトによっては、前のアドレスで何らかの認証を求める場合もあり、 　変更してしまってからでは、厄介なケースもあります。」 という感じですね。
フリーメールだけを解約できるかはわかりませんが、下記参考になりますでしょうか http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1181887566
Windows Live メール 2012 を使っている人はご注意ください Outlook.comから、以下の、メールサービスに関する重要なお知らせメールが届いています。(2015.12.12) Windows Live メール 2012 をご利用いただいているお客様へ 今後数週間の間に、@outlook.com、@hotmail、@live、@msn メールアカウントに影響する可能性のある、メールサービスの更新作業を予定しております。 この変更により、お使いの Windows Live メール 2012 アプリケーションにメールが配信されなくなります。 Windows 7、Windows 8、および Windows 8.1 で Windows Live メールをお使いのすべての方は、Windows 10 にアップグレードし、組み込みのメールアプリを使用することをお勧めします。 Outlook チーム
２人のdocomo側の指定受信設定を行えばよいと思います。 こちら↓↓↓です。 https://www.nttdocomo.co.jp/info/spam_mail/measure/domain/ 多分、PCのGmail などからも2名のdocomo宛てにはメールは、 届かないと思われます。 NifMoはサーバーメールなので、3大キャリア間とは異なります。 サーバーメールの受信可能の設定がdocomo側に必要です。 但し、SMSは電話番号なので届いてもよい筈ですが？
twitterアカウント作成時のメールアドレスにtwitter社からのお知らせメールです。下欄に不要等の設定が有ります。不要にチェック送信すれば無くなります。twitterアプリの上欄にベルマークに○○さんがいいね、リツイートしました等は赤いマークが付きタップすれば解ります。
＞gmailからの転送なのです。 「転送」というのは、普通の意味では、受信メールを他の方に「転送」するとことですが、違いますね。 GmailのアカウントをThunderbirdに設定するということでしたら、そのままメールアドレスとパスワードを入力した場合は、IMAPアカウントになり、独立したアカウントフォルダでの扱いになります（他のメールソフトでも）。 たぶん、IMAPアカウント（送受信メールがすべて同期して使用できる）だと思いますが、いったん、このアカウントを削除して、POPアカウントで設定してください。 （ThunderbirdでGmaiからPOPでメールを取得するための設定方法） http://synclogue-navi.com/thunderbird-gmail-pop この場合も設定が完了すると、独立したアカウントフォルダになりますが、送受信テストを行ってください。 それから、必要であれば、次を参考に、「ローカルフォルダ」での送受信ができるように変更できます。 （サンダーバードで複数アカウントを利用している場合に受信トレイをローカルフォルダにまとめたい） http://djcom.jp/7389-entry.html （ローカルフォルダの受信トレイに保存されるようにしたい） http://oyakudachi.nifty.com/movie/w_201106_tb_005/
メーカーのwindows10サポート案内で対象製品かどうかを確認しましたか。 =>https://121ware.com/navigate/support/win10/upgrade/pclist/ 私が調べた限りでは「アップグレード対象機種ではありません」ね。これが原因でしょうね。多分他(映像/音声ほか)にも不具合が出ていると思います。 元のＯＳに戻して使うしかないでしょう。
A.No1です。 補足ですが、先の回答の最初のURLにあるprofile.iniの編集による方法は完全に理解しないと難しいと思いますから、移行は書きました手順で行い、このページはあくまで「プロファイル」フォルダの意味などの参考ページとして見てください。
詐欺師の釣りでしょ。 詐欺師が適当に電話して、偶然にヒットしたのです。 多分ね！
　 無視しましょう 　
次のようなLDIF形式を介して移行できないですか？ （Shurikenアドレス帳をThunderbirdに移してみた。） http://d.hatena.ne.jp/tessar/20120928/1348829384 csvファイルを介しての場合は、名前が移行出来ない場合は、csvファイルの列の項目が、ShurikentとThunderbirdの異なるのだと思います。 Thunderbirdからcsvファイルを先にエクシポートして、そのファイルの列の項目に合致させる形で、Shurikenからエクスポートしたcsvファイルの列をコピーして貼り付けるなど編集するとよいのではないですか？
eメールは出来て、ショートメールは 友人に一人います。 世間には結構いるように思いますけど？。
先の質問に回答しました。 「保存」は、Windows Live Mailフォルダをそのまま右クリックからコピーしておけばよいです。 メールの削除は、その後に、この「Windows Live Mai」フォルダを削除したら、すべてのメールが削除されます。 ＞deleteditems、drafts、inbox、junke-mail、sentitems これらは、順番に、「削除済みアイテム」「下書き」「受信トレイ」「迷惑メール」「送信済みアイテム」ですから、中のemlファイルを削除してもよいです。 また、「Windows Live Mail」フォルダに「Storage Folders」があれば、これが「保存フォルダー」のメールを保存するフォルダです。 あれば、削除するとよいです。
Thunderbirdにも、テンプレート（「下書き」と違って、何回使って送信しても元の案が残る）フォルダがありますから、それを利用する方法はあります。 ツール→「アカウント設定」のアカウントごとの「送信控えと特別なフォルダ」に「テンプレートの保存先」で、有効になっているはずです。 新規作成メール案の「ファイル」→「選択して保存」→「テンプレート」を実行すると、テンプレートフォルダが生成されてメールが保存されると思います。 また、「送信済みトレイ」のメールの再利用は、トレイのメッセージリストの一覧で再使用したいメールを選択※して、メニューの「メッセージ」→「新しいメッセージとして編集する」からできます。 ※右クリック→「新しいメッセージとして編集する」でもよいです。
Firefoxと同じエンジンを使っているMozilla Thunderbirdをお勧めします。 特に、Gmailのメールソフトでの受信認証方式（OAuth 2.0）が厳しくなっていますが、すでに対応していますし、IMAPアカウントはGmailに特化した仕様になっています。 （ThunderbirdでYahoo!メールを送受信するには ） http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/565/a_id/47685/~/thunderbird%E3%81%A7yahoo!%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%92%E9%80%81%E5%8F%97%E4%BF%A1%E3%81%99%E3%82%8B%E3%81%AB%E3%81%AF （Thunderbird で Gmail を使う） https://support.mozilla.org/ja/kb/thunderbird-and-gmail （Thunderbird 機能概要） https://www.mozilla.org/ja/thunderbird/features/
C:\ユーザー\ユーザー名\AppData（隠しフォルダ）\Local\Microsoft\Windows Live\Contacts\default\15.5（このフォルダ）の中です。 しかし、15.5\の下層は、保護されたオペレーションシステムファイルであり、デフォルトでは何も見えないので、見えるようにしないといけないです。 隠しフォルダとオペレーションシステムファイルの表示手順は、次です。 http://www.wannko.net/windows10/kihon/file.html http://www.wannko.net/windows10/kihon/system.html なお、これを開いたら存在するDBStoreフォルダに関係のファイルなどがありますが、これは解読できません。このフォルダをバックアップしてもよいですが、その場合の復元は、フォルダの入れ替えで対処することになります。 もし、アドレス帳のバックアップと復元でしたら、次を参考にします。 （[Windows Live メール] アドレス帳をバックアップする方法と復元する方法） https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=1908-5828
まずはパスワード以外のメッセージを送信してみてください。 問題の切り分けを行なうところから始めましょう。
次の参考ページの状況ですか？ （Windows Live メールで「テキスト形式」にすると余計な改行が入ります） http://snow-white.cocolog-nifty.com/first/2010/07/windows-live-ba.html HTML形式のメールではどうですか？
＞Mailフォルダのファイルも見てメール情報がまだ消えていないことは確認しています。 削除したのは、「POP」アカウントですね？ 参考ページは、非常に難しいです。 Mial\「当該アカウントのサーバー名のフォルダ」\の中に、InboxやSentなどの拡張子のないファイル（mbox形式です）がありますね？ あれば、「当該アカウントのサーバー名のフォルダ」（Thunderbirdとは縁が切れています）をデスクトップに移動してください。 別の方法で、復元する方法を書きます。 ◯削除したアカウントを再度設定して、送受信をテストします。 ◯拡張機能のImport Export Toolsをインストールします。 https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/importexporttools/ ◯任意のフォルダを右クリックしたら、一番上に「Import Export Tools▶」のメニューが追加されたことを確認します。 ◯再設定したアカウントフォルダの受信トレイの右クリックから「Import Export Tools▶」→「mboxファイルをインポート」→「単一又は複数のmboxファイルを直接インポート」にチェック入れ→「OK」→「mboxファイルの選択」ダイアログで、デスクトップにあるバックアップしたInboxファイルを選択して「開く」（、又は、ダブルクリックして開く）を実行 ◯受信トレイのサブフォルダに「Inbox」フォルダが生成されて、中にメールの復元を確認をする 基本的な操作は以上です。要は、右クリックしたフォルダのサブフォルダに、選択したmboxファイルのメールデータが復元するので、後は、メールを移動などで整理して、不要な復元フォルダを削除すればよいです。 なお、設定で拡張子を表示した状態だと、InboxやSentファイル以外に、Inbox.msfやSent.msfなどの拡張子が「.msf」のファイルが別にありますが、これはデータを画面に表示する機能を持ったものですが、今回の復元では関係ない状態になっていますので、無視してください。
「デバイスマネージャー」で「ネットワークアダプター」を開いて、搭載されている有線LAN、無線LANのデバイスを右クリックして「無効」にして下さい。
ユーザーインターフェースの部分は変更できないです。 Outlookに変えてもできません。 Thunderbirdというフリーのメールソフトでは、一定程度カスタマイズで変更できます。 （サンダーバード（Thunderbird）のみためをカスタマイズ！） http://homepage1.nifty.com/akshiba/mail_web/tb_customize.html
＞ドキュメントからファイルを選択 これは、WordなどのMicrosoftのソフトの「ファイル」メニューからの送信ですか？ その場合は、Thunderbirdが既定であっても、Microsoftのメールソフトを指定するような仕様ではないかと思います。 Thunderbirdの作成画面の「添付▼」から、添付ファイルを選択したり、添付ファイルの右クリック→「送る」→「メール受信者」からやるしかないと思います。
＞セーフリスト←こちらにその届かないメールアドレスを登録しています。 これからすると、そもそも、Niftyの受信サーバーには届いていないように思えますが、「迷惑メール」にも存在しないのですね？ 送信者の方がどちらのメールアドレスか不明ですが、相手方にはエラーは返っていないのでしょうか？ また、次のようなサポート記事がありますが、チェックされましたか？ （特定の相手（メールアドレス）からメールを受信できません。） http://qa.nifty.com/cs/catalog/faq_nqa/qid_11529/1.htm
profiles.iniの場所はこの規定場所で固定と思います。 （profiles.iniには何が書かれているか） http://torikagotonari.hatenablog.com/entry/2016/03/04/012712 その上で、profiles.iniを編集して、「profiles」フォルダの場所をPathで指定するとよいようです。 こちらのページを参考にして挑戦してみてください。間違えると認識しなくなりますので慎重に。 （Thunderbirdのプロファイルを別ドライブに移動してみる） http://firstpclife02.blog9.fc2.com/blog-entry-113.html （FireFoxとThunderbirdのユーザファイルを別のドライブで使用する ） http://ameblo.jp/ichitaso/entry-10774398700.html なお、「profiles」フォルダにある「任意の英数字.default」フォルダ（プロファイルフォルダ）に設定とデータが保存されているので、これさえ別途バックアップしておいたら、既定の場所には完全に復元できます。
メールの送受信する環境が不明です。 Win10でしたら、 ◯「メール」アプリにアカウントを設定して送受信 ◯ブラウザでそのアカウントにログインして送受信 ◯メールソフトにアカウントを設定して送受信 することが考えられますが、仮に、ブラウザを使っての送受信でしたら、IE11でアカウントにログインしてみてください。 http://xinroom.net/win10-ie11/ http://www.commufa.jp/faq/detail.php?id=f00000264 メールアプリやメールソフトでしたら、アカウントの設定のやり直しをやってみてください。
アルファベットでよいと思います。フルネームにするか名前をイニシアルにするかは気に召すままに。 仕事や友人とのやりとりにはメールの文頭か文末に署名を書き込むとよいです。もちろんショッピング等でも必要に応じて。 メールソフトによっては署名を複数用意できるのがあります。
メールアドレスが、名前@auone-net.jp と言うことですか？ パソコンでもスマホで使える大抵の無料メールアプリで両方で使えるし、同じアプリである必要もありません。 仕組みは、登録しているメールアカウント（最初のが正しければ@auto-ne.jpの物。仮に違っても同じこと）の管理サーバーにメールのやり取りが保管され、そこにパソコンとスマホにインストールしたメールアプリがアクセスして、それぞれのメールアプリでメールを受信したり送信したりします。この時に設定でIMAPとPOP3があるのですが、メールアプリの設定でPOPを選択してしまうと、メールサーバーからメールをアプリにダウンロードしてサーバーから消してしまうので、必ずIMAPを選ぶ必要がありますが、今はIMAPに対応できないアプリやサーバー（プロバイダー）は無いと思います。大抵のアプリはgmail、マイクロソフトのliveメール、yahooメールなど有名どころには対応していて、メアドとパスワードだけ入れれば勝手に設定してくれるのですがauだと決して有名ではないのでひょっとしたらもう少し細かい設定が必要かも知れません。必要な情報は受信サーバーと送信サーバー（SMTPサーバー）ですが、これを調べるためにはauのサポートサイトにアクセスして調べる必要があるかも知れません。 アプリですが、無料の物をダンロードするのも良いし、Webベースの物でも良いです。Windows10で使えなくなってしまった理由はわかりませんが、Windows10でも標準のメールアプリが付いているので、設定でメールのアカウントの設定（メアド、パスワード、IMAPの設定、受信サーバー、SMTPサーバー）の設定をすれば過去のメールも含めて見れるようになるはずです。AndroidにもGmailのアプリの他に標準のメールアプリがあるので、同じようにすれば同じ内容にアクセスできるようになります。他のアプリを使う場合選択肢が多すぎるのでここでは割愛しますが、星印が多くて評判が良さそうな物があれば使ってみるのも良いと思います。IMAPであれば途中であるメールアプリを使うのをやめて、アプリを切り替えても過去のデータも含めてアクセスできるので慌てる必要はありません。 なれないと心配かもしれませんが、上の内容で入力が必要な情報をじっくり調べてやれば難しいことは何もありません。
ネットや地域紙などで電話番号やメールアドレスを宣伝しまくり、電話対応やメール対応は月額３０００円～５０００円くらいの秘書代行サービスに丸投げしてはいかがですか。 予約電話と予約メールのみ担当者から折り返し電話をするよう設定し、問い合わせなどに関してはマニュアルどおり対応してもらいます。 迷惑電話や迷惑メールは無視され、必要な内容だけをメールで伝えてもらう秘書代行サービスが便利だと思います。 検索ワードは、秘書代行や電話代行などです。
日本の友人との近況報告にそのメールアドレスを使うということは、友人があなたに返信するには163やqqのアドレスにメールを出さないといけないといけないわけですよね。とすると、友人としては、自分が書いたメッセージ内容が当局に見られたり、差出人(友人)のメールアドレスがどこかの迷惑メール業者に売られて、変な詐欺メールやウィルス入り迷惑メールが来はじめたりしないか気になるわけです。 あなたが納得して自分だけで使うか中国の友人とのやりとりに使う分には何も問題ないと思います。しかし、日本の友人で心配する人に対しては、日本でも使われているメールアドレスでやりとりしてあげるのが相手への配慮だと思いますよ。
Plalaのメールは、Plalaとプロバイダ契約をしたPlalaの会員でないと利用できません。 http://www.plala.or.jp/option/webmail/setup/ http://www.plala.or.jp/support/manual/mail/plala_mail/
受信アカウントがPOPでしたら、Liveメール側の受信機能を司るファイルの不調や受信サーバーとの連携不具合が考えられます。 ◯メールデータを「保存フォルダ」に移動しておいて、当該アカウントの削除と再設定をしても改善しないのでしたら、 ◯メールデータをエクスポートしてバックアップし、Windows Essentialsの「メール」の削除と再インストール・アカウントの再設定をしてみたらと思います。 なお、それでも改善しないのでしたら、Microsoftは、「メール」アプリでの利用を勧めていますが、その他Thunderbirdなどの他のメーラーを利用されたらいかがですか。 http://www.ikt-s.com/wlm_to_windows10_mailapp/
A.No7です。 ＞弟に私宛にメールを送らせて、サーバーの受信箱に来ているかをチェックすればよいということでしょうか・・・？ ログインされたサーバーの受信箱にコピーが残らない設定であれば、受信箱が空であったも不思議ではないですね。 コピーを残すとしたまま、弟さんから改めてテストメールを送信してもらってください。 ◯それでエラーになって、弟さんのアカウントアドレスの送信サーバーから何らかのメッセージ※が送られてくると、受信はできないことになり、そのエラーへの対応を考えることになります。※メッセージに送信できない理由が書かれている場合もあります。 ◯エラーがなくて、受信できない場合は、言われるように困ったことになります。 その場合は、弟さんが、自分のアドレスのメールサーバー管理者と連絡を取って、状況を説明し、原因を探ってもらうことになります。 また、質問者さんも、状況によっては、moperaのサーバー管理者との連絡が必要になるかも知れません。 補足をお待ちしています。
A.No1です。 ＞登録してある全てのメアドから未読メールのみを一括してピックアップする機能 これは説明しました１個の検索フォルダで可能です。 検索フォルダの条件で、[状態] [が次と異なる] [既読] で未読メールのみが起動時に表示出来ます。 その中で、個別のアカウント宛や個別の差出人からのメールは、当該検索フォルダを選択して、クィックフィルターで処理する方法で可能です。 「自動」でというのがハッキリ分かりませんが、この検索フォルダは、Windows Liveメールのバーチャルフォルダである「クィック分類」の「すべての受信トレイ」の「未開封メール」を確認することと、同じことですが・・。
＞Int.Ex これは、ブラウザのInternet Explorerのことですか？ ＞ULRをクリック URLリンクをクリックのことと思いますが、Internet Explorerを既定のブラウザに設定し直してみてください。 （[Internet Explorer 11] 既定のブラウザーに変更する方法） http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=2210-3433 メールソフトのカテゴリーに投稿されていますが、メールソフトのリンクが開かないのでしたら、次のようなヘルプもあります。 （Outlook でハイパーリンクが機能しない） https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/310049
A.No4です。 ＞ybb.ne.jpで登録しても何度もパスワードの画面が出てしまって。 ブラウザで、Yahooメールにログインするパスワードは間違っていないですね？ 末尾に貼ったページは、あくまで設定後に確認の参考にしてください。 手動でアカウントを設定しますから、今の設定アカウントは削除しておきます。 ◯アカウントの「追加」から開いたウィンドウで、メールアドレスとパスワードを入力（「パスワードを保存する」にチェック）し、「手動でサーバー設定を構成する」にもチェックして「次へ」 ◯新しい画面の「受信サーバー」にある「サーバーの種類」は「POP」のままで、「サーバーのアドレス」に「ybbpop.mail.yahoo.co.jp」を入力、「ポート」は「995」、「クリアテキスト」認証を表示し、 「送信サーバー」にある「サーバーの種類」は「ybbsmtp.mail.yahoo.co.jp」を入力、「ポート」は「465」、「セキュリティ保護」と「認証が必要」にチェックを入れて、 ◯「次へ」→「完了」 以上で、設定アカウントが通るはずです。※実際に検証済みの手順です。 もし、それでもエラーになる場合は、補足してください。 （Windows Live メールでYahoo!メールを送受信したい ） http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/622/a_id/82046/~/windows-live-%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%A7yahoo!%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%92%E9%80%81%E5%8F%97%E4%BF%A1%E3%81%97%E3%81%9F%E3%81%84#2
* 俺が使っているのは英語版。torbirdyをインストール後、当然状況が発生しなかったため、 about:configのgeneral.useragent.localeをjaにして、再起動。→再現した。 * torbirdyをアンインストール * torbirdy-0.1.4-tb-windows.xpiをzipとして展開。 * ロケールの中に、jaがない事を確認。 * chrome.manifestをテキストエディタで開く。 * localeの順を見ると、 locale castironthunderbirdclub ar chrome/locale/ar/が先頭にある * 予想して、 locale castironthunderbirdclub en chrome/locale/en/を一番先頭に持ってきて保存。 改造したものをインストール、再起動して確認→表記が英語に。 * 念のため、もう一度実験。アンインストールして locale castironthunderbirdclub de chrome/locale/de/ を先頭に持ってきて保存。この改造版をインストール、再起動して確認。→表記がドイツ語に。 * 一応できないことはないことはわかったけど、「なぜ存在しているスペイン語(es)で症状が発生するのか？」は謎のままである。
A.No２です。 ＞これのうちどれが該当アカウントだったのかと。消したアカウントがどれであるか、 そういうことですか。 基本的には、アカウントの作成順にフォルダは生成されますが、それも判断できない場合もありますよね。 では、アドオンのImport Export ToolsをThunderbirdにインストールして、直接、メールデータをThunderbirdのローカルフォルダの受信トレイ（任意のフォルダでもよい）の「サブフォルダ」に復元することで確認する方法を挙げて起きます。 http://answertaker.com/internet/mail-utility/importexporttools.html https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/importexporttools/ Import Export Toolsをインストールして有効にすると、任意のフォルダ(IMAPアカウントフォルダは対象外）を右クリックや「ツール」メニューに「ImportExportTools」のメニューが出るようになります。 手順は、ローカルフォルダの「受信トレイ」上で右クリック→「ImportExportTools」→「mboxファイルをインポート」→「単一又は複数の・・・」にチェック→「OK」→開いたダイアログで、左側のThunderbirdの入ったドライブを選択して表示された右側の窓で、ドライブ名:\ThunderbirdPortable\Data\profile\Mailを開き、Yahooのアカウントの一番上のフォルダ（以下、次のフォルダも同じ）を開きます。 Inboxというファイルが受信トレイにある（あった）データなので、これをダブルクリックすると、「ローカルフォルダ」の受信トレイのサブフォルダに「Inbox」フォルダが出現し、選択するとメッセージ一覧が表示されます。 この一覧のメッセージと削除していないThunderbirdの画面上のYahooのアカウントフォルダの受信トレイの一覧とを比較し、一致する場合は残っているアカウントのInboxファイルであり、一致しない場合は削除されたアカウントのInboxと判断できます。 なお、復元したサブフォルダはそのまま右クリックなどから削除したら、ローカルフォルダのごみ箱に行きます。
とりあえずあなたの言っているobitってIObitですよね? http://www.forest.impress.co.jp/library/software/iobituninst/ >obitのソフトとIE、メールとが関連してしていたのでしょうか？ いいえ。 あなたはIObit Uninstallerを使ってアプリをアンインストールしようとしたのでしょ? なら、関連があるのはIObit Uninstallerではなく、そのアプリということになります。 そして、そのアプリと他のファイルをどの程度まで紐付けしていくかは、アンインストーラーによります。 >一番消してはならないならないものなのにそのソフト（開発者）はなぜ関連にしているのかが分からなくて質問した次第です。 パソコン初心者ならばOS標準のアンインストーラーを使います。 通常はOS標準のアンインストーラーで十分事足ります。 つまり、このアンインストーラーの利用者として想定されるのは中上級者、または、OS標準のアンインストーラーでは問題が解決できない場合やニーズを満たせない場合です。 よって、この仕様はなんら不思議なものではありません。 ひも付けされた中で、あなたは「全て消すか、本体だけを消す」の二択を考えましたが、中上級者なら、全体の中から要・不要を自ら判断し削除します。 全体が選択されるか、本体だけが選択されるかという仕様は、手動で選ぶ際にどちらのほうが手間が掛からないか、ということに過ぎません。
タブレットは電源をOFFにするのではなく、スリープ状態から起動するのが普通です。 電源ＯＦＦから起動する場合は、パソコン並みに時間がかかります。 充電中のシグナルは、機種によって、あったり、なかったりします。 機種がかかれていないので、故障かどうかは判断できません。
通常のソフトの更新です。 会社のPCを使っている皆さんに 案内が来ているでしょ？ ＞仕事が暇な時にネットを見たりしてるので、 ＞それがバレちゃったのかと気になり、 ＞本来はＰＣ管理部に聞けばいいのでしょうが聞けません。 心配ないです。
　 On/Offを通知するシステムを改善してOnに出来なかった時だけ異常メールを送信するようにすれば良いでしょ Onになった事をメールできるならOnにならなかった事をメールするのは簡単です 　
送信の試みをずっとやっていたが、諦めたとの内容のようですね。 Yahooメールの場合のエラーメッセージのサンプルに、次のエラーの一部内容に合致する例があるようです。 「Sorry, I wasn't able to establish an SMTP connection. (#4.4.1) I'm not going to try again; this message has been in the queue too long.」 （メール送信エラーの原因と対処方法について：#4.4.1のある項） http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/565/a_id/47639/~/%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E9%80%81%E4%BF%A1%E3%82%A8%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%81%AE%E5%8E%9F%E5%9B%A0%E3%81%A8%E5%AF%BE%E5%87%A6%E6%96%B9%E6%B3%95%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6%EF%BC%88mailer-daemon@yahoo.co.jp%E3%81%8B%E3%82%89%E3%81%AE%E8%AD%A6%E5%91%8A%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6%EF%BC%89 それによると、原因と対策に「あて先のサーバーは存在しますが、メールの受け入れをしていません。あて先のメールアドレスが間違っている可能性があります。メールアドレスが正しいか確認してください。 」と書かれていますから、参考にして当たってみてください。
Outlook2013が64ビットの場合は、移行できませんが、大丈夫ですか？ （[Outlook 2013] 今まで使用していたメールソフトのデータを移行する方法） http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=9210-2612#outlook13 ダメな場合は、LiveメールにGmailのアドレスのIMAPアカウントを追加設定して、取り敢えず、Liveメール上で、現在のアカウントフォルダからGmailのIMAPアカウントの希望のフォルダにコピー操作して、Gmailのサーバーに同期してアップロードし、Outlook2013にも同じGmailのIMAPアカウントを設定して各フォルダに同期を確認してください。 それでOKであれば、先に「Outlookデータファイル」のフォルダにOutlook上でコピーして、pstファイルにデータを移行し、それらをバックアップするか、 買い替え後に、Outlook2013でGmailのIMAPアカウントを設定して同期して、Outlook上で元の所定のアカウントに移動又はコピー操作をする方法があると思います。
可能ですよ。 2種類の方法がありますが、いずれにしても、受信側が、HTML形式で読み取りをしてくれないと、受信メールで本文に貼り付け表示にはなりません。 （[Windows Live メール] 本文に写真を挿入したメールを送信する方法） https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=6408-2297 セキュリティ的には、「テキスト形式」で読み取るようにしている方が多いので、その場合は、単に「添付ファイル」になるだけです。 （受信者がLiveメールの場合の例：Windows Live メール で一時的にHTML形式を表示させたい） https://mysteriousramu.com/2012/09/28/windows-live-%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB-%E3%81%A7%E4%B8%80%E6%99%82%E7%9A%84%E3%81%ABhtml%E5%BD%A2%E5%BC%8F%E3%82%92%E8%A1%A8%E7%A4%BA%E3%81%95%E3%81%9B%E3%81%9F%E3%81%84/ 形式は、pngは容量が大きくなるので、jpgやgifがよいでしょう。 http://ce-ya.net/jpg-png-gif/
PCでの取り扱いでしたら、次の「Google フォト バックアップ」をPCにインストールしたら、マイピクチャーや任意のフォルダを選択して、それらのフォルダにある写真をGoogleフォトに同期してアップロードしてくれます。 （容量無制限の“Google フォト”をデスクトップで利用「Google フォト バックアップ」 ） http://www.forest.impress.co.jp/docs/review/20150604_705477.html （写真や動画をバックアップする） https://support.google.com/photos/answer/6193313?hl=ja&rd=1 従って、Yahooボックスから写真ファイルをダウンロードして、同期フォルダに直接保存したら、Google フォト バックアップを起動中であれば、すぐにGoogleフォトにアップロードされます。 アップロードが完了したら、同期フォルダの写真ファイルを削除してもGoogleにはそのまま残るようです。※1枚だけ削除して確認済み Googleフォトへのアップロードの際には、そのまま現サイズでアップロードするか、圧縮するかGoogle フォト バックアップの最初の設定時に選択できます。
＞ライブメールで利用している場合ですが ＞カバリしたらサーバーから受信したメールはすべて消えてしまうのでしょうか？ Liveメールの設定アカウントの種類が、POPアカウントでしたら、PCで受信したメールデータは消えます。 しかし、アカウント設定で「サーバーにコピーを置く」設定になっていたら、受信メールは新規にアカウントを設定すると再受信します。 （[Windows Liveメール]メールサーバーにメールのコピーを残す方法） http://qa.support.sony.jp/solution/S1003071073492/?rt=appl ※同じ設定箇所にある「一定期間経過後に削除」の設定であれば、過去の全部の再受信はできませんし、送信済みメールはサーバーには保存されていないです。 従って、次のような手順で、メッセージをエクスポートしてUSBメモリーなどにバックアップして保存しておくと、インポートによる復元ができます。 （Windows Liveメール ： メールデータのインポート/エクスポート手順） http://faq.epsondirect.co.jp/faq/edc/app/servlet/relatedqa?QID=029094#1B
タスクバーにコピーしたアイコンと言うのがわかりません。 コピー出来るのはクリップボードを使った場合を除くとファイルのみです。 どのファイルをどこからどこにコピーした。 と、ご説明下さい。
"--"は、区切り行と呼んでいるようですが、”--"を置くと、それ以降を署名とみなす約束事があります。 Thunderbirdは、それを真面目に実行していると理解してください。 （署名区切り行：sig-dashes） http://www.kanzaki.com/memo/2006/03/03-1 Gmailも入ると思います。 （署名の上に表示される「--」を消したい。） http://google.tku.ac.jp/mail/9/17
回答1です。 ＞写真1枚の容量は1kb弱で 失礼ながら1kb→1MBの記載違いでしょうか。それで40枚なら容量超過だと思います。(1MB＝1000KB) 10枚程度に分割して4回送られてはいかがでしょう？ただし、都度相手に受信していただいたほうがいいですね。相手方の受信サーバ容量を超過する場合もありますので。 どうしても一度に送信したいのであれば、メールではなくファイル転送サービスを利用される方法もあります。 宅ふぁいる便 https://www.filesend.to/
携帯に届く架空請求メールってソフトバンクユーザーに多いってイメージが有ります。 (Y!モバイルもソフトバンク) 私はauで今はdocomo系のMVNOですが、携帯にその手のメールって一度も届いたことがありません。 キャリアメール、SMS両方です。 だいぶ前の話になりますが、キャリアショップの店員(派遣社員？)が携帯本体の違法転売で捕まったということがあったはずです。顧客情報を悪用して携帯を分割購入して転売していたんじゃなかったかな？ そういうことがあるということは、電話番号を転売する奴もいてもおかしくありません。 番号の転売は発覚しにくいですからね。MNPでキャリアが変わったりするので最初から追跡できないと規則性とか関連性を把握することはほぼ不可能かもしれません。 だからという訳でもないんですが、私はソフトバンク系のサービスでは有料のものは一切利用していません。Yahoo! Japanもソフトバンクモバイルが出来る前に登録したIDがあるくらいww ヤフオクなんかで違法登録者を放置していたことから信用も信頼もしなくなってしまいましたね。 ソフトバンクの初期の携帯では、ネット通信契約をしていなくてもボタン一つで接続できて料金がしっかり請求され、請求金額が数十万とか百万超えとか話題にもなりました。「パケ死」という言葉はそれが切っ掛けだったと思います。 SB系の携帯を使うんだったら、その程度の迷惑行為はあって当然と割りきりましょうwww 断っておきますが、私個人の独断と偏見です！
A.No1です。 ＞「サインアウト」して試したところ、エラー表示はでませんでした。 一度、Windows Essentialsの「メール」のアンインストールと再インストールをしてみてもよいと思いますが、このエラーの改善はないかも知れないです。 現状でも、送受信に問題がなければ、サインアウト状態では、Outlook.comのアカウントカレンダーと「People」（アドレス帳）の同期は出来ないです。 もし、アドレス帳がサインイン状態でのもので、サインアウト状態のアドレス帳が空でしたら、サインインした状態で、アドレス帳をcsvファイルにエクスポートしておいて、サインアウト後に、そのファイルからインポートするとサインアウト状態でそのアドレス帳が使えます。 ※サインイン時のアドレス帳とサインアウトアウト時のアドレス帳を別のものを使うことができるということです。
アドレスサイドバーから入力してください。 http://synclogue-navi.com/thunderbird-address#smoothplay12
メッセージのソースから、カスタムヘッダで、Content-Typeを条件項目にしておられると思いますが、Thunderbirdがヘッダ項目として扱うのは、 boundary="------------任意の英数字" の下方に記述されている「任意の英数字」の行より上に記述されたもので、それより下方にあると思いますが、 Content-Type: image/jpeg; name="index.jpg" Content-Transfer-Encoding: base64 Content-Disposition: attachment; filename="index.jpg" の内容はヘッダ項目として認識しない仕様ではないかと思います。 ちなみに、ヘッダ情報を編集できるアドオンの機能を使って、「image/jpeg」や「image/png」をboundaryの下の行に書込みすると、書かれたようなすべての条件を満足して、振り分けできます。 仕様上、メッセージフィルターでは無理と思いました。 (参考：添付ファイルの拡張子で振り分け） http://forums.mozillazine.jp/viewtopic.php?f=3&t=15495
ソフトバンクの「プリペート式携帯電話」からＥメールは、１４００に掛けて「Ｅメールの契約をして下さい」そうしますと普通の携帯電話のようなメールアドレスが頂けます。なお、ショートメールは出来ません。
利用しているのはWindows 10標準のメールアプリでしょうか？ その場合、左下の歯車マークをクリックして、「アカウントの管理」、「Outlook」、「メールボックスの同期設定を変更」、と順に選んで、「ダウンロードするメールの期間」が「過去1か月間」になっていたら「すべて」に変更してみてください。
Windows 10 でも、.contact ファイルは「連絡先」として認識しています。 そのままでも使えないことはないですがLive Mailにインポートするには、以下の手順でできました。 (1) %USERPROFILE%¥Contacts フォルダに .contact ファイルをコピー (2) Live Mailのアドレス帳から、[インポート] - [現在のWindowsユーザーのアドレス帳]
一応、携帯番号の登録はしなくても使えます。 日本の法律では、素性がわからない人にはサービスを提供できないです。 なにか連絡できる手段がなくてはいけません。
以前は、Livedoorもメールサービスをやっていたのですが、2013年に終了しています。 （livedoor メール 終了のお知らせ） http://mail.livedoor.com/close.html
A.No3です。 ＞それはうれしいのですが、消えてしまった受信メールは復元しません。 どうも、良くわからないのですが、inboxファイルが壊れた状態でしたら、新着もおかしくなるはずですけどね・・。 新着のメールを新しく作成した任意のフォルダ（又は、ローカルフォルダの受信トレイを使用していない場合は、そこに）に移動し、[受信トレイ]を選択して、「ファイル」→「フォルダを最適化」を実行して、再度、A.No2の[inbox.msf]の削除と、Thundebirdの再起動を行ってみてください。 それでも復元（認識）しないのでしたら、無理ですね。 あとは、そのアカウント設定がPOPアカウントであって、「ツール」→「アカウント設定」の画面で、当該アカウント名にある「サーバー設定」で、右の項目にある「サーバー設定」にある「ダウンロード後もサーバーにメッセージを残す」が有効（チェック入）であれば、サーバーに残っているメッセージは、（重複するものがあってもよいのであれば）次の方法で、すべて再受信できます。 A.No2で、Thunderbirdを閉じた状態で、Mailフォルダの中にある問題のメールアドレスのPOPアカウントのサーバー名のフォルダにある「Inbox.msf」を削除したように、Inbox.msfがあった同じフォルダの中に、「popstate.dat」というファイルがあると思います。 それを削除してから、Thunderbirdを起動して受信します。
Windows Mail(Windowsメール）は、Vistaのメールソフトで、win10ではそのように呼称しないですが、「メール」アプリですか？ であれば、アカウントの設定情報が間違っている、アドレスとパスのどちらかが間違っている、または、未入力のようなことはないですか？ どちらのアドレスなのか不明ですが、「アカウントの修正」から操作していますが。 （～ アカウントの設定が最新ではありません。：Windows 10 メールアプリ） http://support.ntt.com/ocn/support/pid2900000666 （「メール」アプリのメールの設定確認方法） http://faq.so-net.ne.jp/app/answers/detail/a_id/3596/~/%E3%80%8C%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%80%8D%E3%82%A2%E3%83%97%E3%83%AA%E3%81%AE%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%AE%E8%A8%AD%E5%AE%9A%E7%A2%BA%E8%AA%8D%E6%96%B9%E6%B3%95 （その他同じメッセージでのFAQ） http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12148874192 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12150472897
危ないやつです。たぶん。 microsoftはそんな適当なアドレスなわけがない。 というのが自論です。
LINEのともだち設定で 友だちへの追加を許可 にチェックが入っていると相手の方が電話番号を設定して友だち申請したら自動で友だちに追加されてしまいます。 また、自分が上記の設定で相手の方が 友だちの自動追加 にチェックを入れていれば、アドレス帳にあなたの電話番号を登録した場合、相手の方があなたを友だちにしようと思っていなくても自動で友だちに設定されてしまいます。 知らない人があらわれる場合、相手の方が電話番号を間違えて登録した、もしくはあなたの電話番号を昔使っていた人の情報を、そのまま昔使っていた人その人だと思って登録してしまっている、または、なんらかの迷惑メール的に適当に電話番号で友だちにしておいてひっかけて詐欺的な行為をしようとしている、などが考えられます。 ですので、知らない人があらわれた場合、ブロックして相手にしないようにしてください。
該当メールをPCに転送してみてはいかがでしょう。 直接PCで該当メールを見ることもできるようですが有料ですね。 http://www.softbank.jp/mobile/service/multidevicemail/
普通のやり方としては、他のメールアドレスへの転送です。 ・退職者のメールアドレス ⇒ 後任のメールアドレスに転送 ・代表のメールアドレス ⇒ 代表宛メールの処理担当者（普通は複数人）に転送 転送という概念をご存じないのでしょうか？メールソフトの機能じゃなくて、メールサーバーの機能です。
作るだけならOKじゃない?　犯罪になるのはそのIDをなんの目的で使うかです。把握はしてると思うよ。相手はフリーで使ってもらってその情報を分析して広告主に売るのが商売だから。 1500個作って懸賞に応募した少年が、威力業務妨害で捕まったことが昨年ありました。ネトゲの招待コードに使った人は賠償請求されてましたし。 懸賞やネトゲのプレゼントって、条件が記載されていて、それに反して騙す行為が犯罪になるみたいです。で、犯罪に使われたIDは警察の要請で個人情報が提供されます。フリーアドレスでもサクッと犯人が捕まるところをみると、個人特定されるだけの情報はつかまれてるんでしょうね。
＞その日にファイルをダウンロード webメールとは、ブラウザでアカウントにログインして、送受信メールを扱うメールサービスのことですが、このダウンロードとは、メールの添付ファイルをPCに保存したということですか？ で、そのファイルが、PCの初期化後にも開かないし、その他の添付ファイルも開かないことがあるということですか？ そのファイルの拡張子に対応して、開くことができるプログラムがPCにインストールされていないということはないですか？ ＞メールに届くファイルが壊れている 壊れているのが本当であれば、ダウンロード時にセキュリティソフトが悪さをすることがあり得ますが、そのようなことはないですか？ いずれにしても、詳細な状況が不明なので、前記について補足できますか？
WAKWAKのサーバー（送信側）からのエラー通知ですから、OP25Bは無関係です。 >--- The following addresses had permanent fatal errors ----- > <'sssss@yahoo.co.jp'> >(reason:501 5.1.3 Bad recipient address syntax) このエラーを見る限りsssss@yahoo.co.jpのアドレスに文法上の誤りがあります。 メールアドレスとして不適当なドットの連続等が含まれていないでしょうか？ 相手の打ち間違いも考えられます。
Outlook2007～2016の欠陥として、以下のものがあります。 https://support.mozilla.org/ja/kb/what-winmaildat-attachment はっきり言って、Outlook2007～2016を使うのは、メールの送信相手に迷惑ですので、やめていただきたいところ。 一応、テキスト形式のメールを送信すれば、問題が起きにくいということです。 Outlook2010で、テキスト形式で送信する方法は以下の通り。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=012263
私もメール（セキュリティソフトなどの特定の数業者からのメール）で、メッセージ一覧だけで件名が文字化けしているものがあります。 原因は、38.0系から件名で指定されている文字コードは無視され、必ず、UTF-8 で解釈される謎の仕様になったとの書き込みがあります。 （Mozilla Thunderbird 38.1 で件名が文字化けした!） http://blog.sssoftware.main.jp/?eid=1522 （Thunderbird 38.0.1 文字コード） http://forums.mozillazine.jp/viewtopic.php?t=15477&p=55462 当該メールを選択して、「表示」→「メッセージのソース」を選択してメッセージヘッダ情報を開くと、ヘッダ項目の「From]や「Subject」に、?ISO-2022-JP?が指定されているものは、文字化けはなく、エンコードが頭にない場合に文字化けしているようです。 これが正しいものヘッダの編集を行えるアドオンはありますが、よくわからないままで、下手に触るとメールを開いても文字化けする結果になるので、そのままで利用することが良さそうです。 なお、新規フォルダにそのメールをコピーし、フォルダのプロパティで「UTF-8」を指定しても、一覧の件名がちゃんと表示せず、また、他の本文などが文字化けすることもなかったです。
１は、この青色になるのは当初のThunderbirdにはなかったですが、追加された機能ですね。 Thunderbirdには、隠し設定（about:config)がありますが、探しても、当該Colorの変更可能な項目はないようです。 黒の太字で我慢するしかないですね。青は、新着のメールがあることを示しているのと区別しているのかも？ ２は、複数のアカウント設定のようですが、受信メールは、「ローカルフォルダ」ですべて受信ですか？ 複数のPOPアカウントを設定し、それぞれのアカウントフォルダの受信トレイで受信する方式にすると、最初から当該受信アカウントが送信アカウントになりますが、その状態を補足できますか？ Outlook Expressはローカルフォルダですべて扱っていましたが、Thunderbirdはどちらかの方式に切り替えできます。 （サンダーバードで複数アカウントを利用している場合に受信トレイをローカルフォルダにまとめたい） http://djcom.jp/7389-entry.html なお、複数アカウントフォルダを利用する方式の場合に、アカウントの順を変更するには、アドオンのManually sort foldersを入れて操作します。 （[Thunderbird] フォルダの並び替えを行うアドオン – Manually sort folders） http://pc.casey.jp/archives/153901568 ３と４は、使い方によっては、「テンプレート」フォルダを利用する取り扱いも検討してください。 http://www.rightxlight.co.jp/technical/thunderbird20131009 編集後に「ファイル」→「選択して保存」→「テンプレート」で保存しますが、上書きではなく、新しいものとして保存されます。 送信済みメールの再利用は、対象メールを選択して、「メッセージ」→「新しいメッセージとして編集」です。 ４は、下書きのサブフォルダに下書き案を入れるのは、ドラッグ＆ドロップで移動ですか？ であれば、下書きを選択して保存すると、当然、別の下書きとして本体のフォルダに行きますね。 アカウント設定の「送信控えと特別なフォルダ」にある「下書きの保存先」で指定したフォルダに保存されますから、仕方がないですね・・。 ５は、アドオンのSelect Inboxを利用するしかないです。 複数のアカウントフォルダを表示して利用する場合は、一番上のアカウントになると思います。 https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/select-inbox/ 同アドオンの「設定」を開くと、「メッセージを選択状態」にするかどうか？その場合に選択するのは、 ○最初のメッセージ○最後にメッセージ○最初の未読メッセージなどがありますが、「最初のメッセージ」が普通の設定と思います。 ６は、返信メールでの対象受信メールのヘッダ表示のことかと思いますが、アドオンのSmart Template4で、希望が叶うのではないかと思います。 https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/smarttemplate4/ （SmartTemplate4 - Thunderbird用ヘッダーカスタマイズアドオン） http://herethere.cressel.com/logjp/archives/2011/08/03_1831.php Thunderbirdは、基本的な機能のほかに、更に使い勝手がよくなるアドオンを利用することで非常に便利なものになります。 一度、暇の時に、下記ページを確認してみてください。 ※なお、現在は、開発者による修正などが中止されて使えないものもあります。 （ Thunderbird拡張機能（アドオン） ） http://mozilla-remix.seesaa.net/category/1233319-1.html
>どうやらスカイプなどを使わないとできないようなのですが、やはり少々課金して電話番号を所有しないと無理でしょうか？ Skype番号の入手で、電話番号は確かにもらえますが、 その番号でのSMS受信は出来ないようです。 （試したことはないのですが、公式サイトでは、出来ないとありました） https://support.skype.com/ja/faq/FA331/?q=Skype%E7%95%AA%E5%8F%B7%E3%80%80SMS >メールが自宅ＰＣに届いたら メールは、自宅に届くものではなく、プロバイダーのメールボックスに届いており、 それを、メーラーが調査しに行っているという言い方のほうが近いかもしれません。 それで、メーラーで、新規メールが届いたときに音を設定できるものが多いです。 なので、好みの音を設定して、ある程度ボリュームを上げておけば、 気が付くと思います。特に追加のソフトは不要で、 Windowsに入っているメーラー程度で十分ですよ。 ヤフーメールでも、他の通常のPOP系メールでも、 Liveメールなどに登録すれば、通常のPOPメールとして受信できます。 以下、Yahooアドレスを、一般メーラーで受信する方法。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/565/a_id/47648/~/%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88%E3%81%A7%E9%80%81%E5%8F%97%E4%BF%A1%E3%81%99%E3%82%8B%E3%81%AB%E3%81%AF%EF%BC%88yahoo!%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%A2%E3%83%89%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%81%AE%E5%A0%B4%E5%90%88%EF%BC%89 設定さえ正しければ、PCでも、スマホの標準メーラーでも、 どれでも、ちゃんと受信できますので、 設定できる音や、通知方法を、ソフトごとにカスタマイズしていけば、 ある程度近いことは出来ると思います。
＞Thunderbirdからのみ消すことは可能でしょうか？ 出来ますよ。 Altキーを押してメニューバーを表示（既に表示されていたらこの手順は不要）して、「ツール」→「アカウント設定」の画面を開き、左に表示される「削除するアカウント」名をクリックして、左の下にある「アカウントの操作▼」→「アカウントを削除」を選択すると、「削除してよいか？」表示が出るので、「OK」ボタンクリックです。 また、Thunderbirdの起動画面の左のフォルダペインにある「削除したいアカウント」名をクリックすると、右側の「アカウント」の項目にある「このアカウントの設定を表示する」を選択すると、前記の「アカウント設定」の画面が開くので、以後は前記の手順と同じです。
Outlook.comのメールは、接続プロトコルとして、Exchange Active Syncサーバーを利用するものとIMAPアクセスをサポートしていますが、アンドロイドでのアカウント設定が、いずれの場合でも「下書き」は同期しないとおかしいですね。 アンドロイドのバージョンによっては参考にならないかもしれませんが、次の設定参考ではどうでしょうか。 （Outlook.comをAndroidで使う） http://outlook.aptrust.net/android-outlookcom ちなみに、メールソフトのWindows Liveメールのhttpサーバーを使ったアカウントでは、「下書き」もOutlook.comの下書きと同期までのタイムラグはありますが、同期しています。
システム側で障害が起きてるだけでしょ…。 >どうしたらいいのでしょうか？ 待ってりゃそのうち使えるようになります。 何分か、何時間か、何日かはわかんないすけど。(まぁ、さすがに何時間かで戻るでしょうが。
プロファイルフォルダの削除を行えば、綺麗になります。 しかし、アドレス帳や、メールデータはバックアップしておいたほうがよいでしょうね。 起動できるのでしょうから、アドレス帳を開いて、「ツール」メニューからLDIFファイルにエクスポートしておきましょう。 メールのバックアップは、アドオンのImport Export Toolsをインストールして、mboxファイル（拡張子なし）エクスポートできます。 https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/importexporttools/ http://blog.heteml.jp/?p=3377 アマウント設定はバックアップできないので、手動で再設定してください。 で、Thunderbirdの初期化は、ヘルプ→「トラブルシューティング情報」→「アプリケーションの基本情報」にある「フォルダを開く」ボタンクリックで、プロファイルフォルダ※が開くので、その時点で、Thunderbirdを✖から終了し、開いたフォルダの中のものをすべて削除してから、Thunderbirdを起動したら、初期の状態で起動します。 ※このフォルダ自体を別途コピーしておいても、メールデータやアドレス帳の復元に使えます。
＞メール作成画面のアドレスの表示が名前になっていますが、ニックネームで表示する 作成画面のアドレスの表示とは、「宛先」とか、CCとか、挿入時の表示のことでしょうか？ アドレスサイドバーでの表示でしたら、Contacts Sidebar1.7pre+ (日本語改造版)を入れたらよいですが、 http://www.geocities.jp/chimantaea_mirabilis/contactssidebar/ 作成画面の宛先などは、連絡先の「表示名」の入力内容が優先使用ですし、姓名や表示名を空欄にするとメールアドレスの頭（ローカル部）の文字列になります。 受信メールでは、アドレス帳の属性で表示できるというアドオンがありますが、ちゃんと動作するかどうか確認してません。 （メッセージ送信者を自分のアドレス帳から引用した名前で表示できるThunderbirdアドオン「Sender Name」） http://mozilla-remix.seesaa.net/article/413671775.html
デフォルトでは、タブに開くようになっています。 複数のメールを見比べるような場合は、便利ですが、そのような用がない場合は、確かに面倒ですね。 メッセージ一覧で、右クリックで別ウィンドウに開く使い方もできますが、最初から、すべてダブルクリックで、別ウィンドウに開きたい場合は、現在の最新バージョンでは、「ツール」→「オプション」の「詳細」パネルではなく、「表示」パネルの「詳細」タブで設定を変更できます。 「新しいメッセージウィンドウ」だと、異なるメールを開いた際には更に別のウィンドウで開き、「既存のメッセージウィンドウ」だと、異なるメールもそのウィンドウを使って開くということになります。 なお、別ウィンドウに開く場合は、別ウィンドウのツールバーに、カスタマイズで、「前へ▲」「次へ▼」のアイコンを置いておくと便利です。
＞ツールバー→ヘルプ→サポートページと開くと、「404エラー - ご希望のページが見つかりませんでした。」 OperaMailが最初にリリースされた（旧Operaから切り離されて単独になった）際に、入れてみましたが、当初から、サポートページは、この表示だったと思います。 改めて、先ほど入れて見ましたが、現在も、ver1.0のままで、書かれたエラーが表示されますから、改善的なことはしていない印象です。 で、次のページにOpera自体のヘルプのページがありますが、 http://www.opera.com/ja/help 右上の「メニュー三」から行く「ヘルプ＆サポート」のページはないですね・・。 Opera Mailの「チュートリアル（操作方法など）」のリンク先は英語で、また、Operaフォーラムのページをみても、OperaMailの項目が見当たらないですね。 http://forums.opera.com/categories/en-opera-for-windows ヘルプページが404のエラーになる以外に、何か問題があるのでしょうか？
こんにちは。 まずPCの基礎的な情報をお願いします。 ｗindowsの8.1か10の初期設定中とお見受けします。 なお公式補足よりNEC製との情報が正しいのであればつながりにくいかもしれませんがメーカーに電話してはどうでしょう。 あと記憶が定かでなく申し訳ないのですが、ネットワーク設定が先にあったと思います。そこはうまく設定できましたでしょうか？
2013で問題なく、IMAPアカウントで送受信できていますが、設定情報の入力に間違いないのであって、初めてのOutlookからのアクセスでしたら、Gmail側で、「安全性の低いアプリのアクセス」を許可しないとダメかも？ （安全性の低いアプリがアカウントにアクセスするのを許可する） https://support.google.com/accounts/answer/6010255?hl=ja
１．サーバーの迷惑メールフィルターを使う ２．私の場合はnortonを使っていますが 　　迷惑メールの件名にNorton AntiSpamと追記されるので 　　メーラーの迷惑メール振分けに利用する ３．迷惑メールの学習機能があるメーラーのThunderbirdを使う http://synclogue-navi.com/thunderbird-spam
1.ダウンロードしたインストールプログラムを実行する事で　使用可能な状態になります メールアカウントなど　何も登録されていない状態です 2.メールアドレス毎にエクスポートが可能ですので　HDD内の別の場所に保存しておいて Liveメールのアカウントを作り直してから　インポートで読み込む事も可能です インポートしたメールは保存フォルダーとして別の場所に作られますが　中身は移動可能です　移動後に保存フォルダーを削除 メールソフト毎に保存形式が違いますので　上手く継承されない場合があります LiveメールからThundervirdは大丈夫だったと思います　逆はできない 3.アカウントを削除しない　ソフトを削除しない限り残ります Liveメール側の設定で「サーバーにメッセージのコピーを置く」にチェックを入れておけば　誤って起動させてしまっても後でThunderbirdで受信可能です
Windows Liveメールの各データは、 C:\ユーザー\ユーザー名\AppData(隠しフォルダ）\Local\Microsoft\Windows Live Mail(このフォルダ）の中にあります。 メールデータは、設定アカウントのサーバー名に似た名前のフォルダの中に、各通のeml形式のファイルです。 「Windows Live Mail」フォルダをデスクトップに、コピーして確認してください。 あれば、ドラッグ＆ドロップで復元できます。 で、起動できないのでしたら、元の場所にある「Windows Liva Mail」フォルダを削除して起動できるはずですが、その場合は完全に初期化された状態ですから、アカウント設定をしてください。 （隠しフォルダの表示） http://policy.jugem.cc/?eid=296
次の2011の返信メール案の件名部分を見ても、「Re:」になっていますが、変ですね。 http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata/011479.htm Win7で、2012バージョンを入れていますが、2012でも「Re:」が件名の頭に付きます。 メインのソフトのThunderbirdでも、「Re:」です。 2011バージョンをアンインストールして、Windows Essentialsの「メール」を再インストールしてみるかどうかですね。
Windows Liveメールですね？ おそらく、Microsoftアカウント（Outlook.com：旧Hotmailのアカウント）にサインインしていないと、「フォトメール」は使えないのだと思います。 「ホーム」タブの右端にあるアイコンに「サインイン」とあったら、そこからOutlook.comのサインインします。 （参考） http://workdesign.jp/data/trouble/data2792.html それほど大きくない容量のファイルであれば、「フォトメール」ではなくて、メール作成画面の「メッセージ」タブや「挿入」タブの「ファイルの添付」から、画像などのファイルを添付できます。 （[Windows Live メール] メールにファイルを添付する方法） https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=9408-2561
Skypeのショートカットアイコンかトップ画面に作成をされていたら、Skypeをゴミ箱に移動をして削除します。 また、タスクバーにSkypeをある場合は、Skypeを右クリックして終了する。 次に、スタートのアプリからSkypeを右クリックして、アンインストールをクリックする、 続いてアンインストールをクリックします。
A.No2です。 ＞ところが、TBにはそれがない。フォルダーを作成できない。そんなバカなことがあるか。 そうですか！ 「検索フォルダ」を使えば、そんなに多くのフォルダは不要なので、過去に4個くらいしか作成していませんが、受信トレイのサブとして、確認したら並列で40個まで作成でき、まだまだ、作成できそうですが。 ただし、子フォルダ、孫フォルダ、そのまた子フォルダ、・・・という下層へのサブフォルダは23個くらいで打ち止めのようですが、そんなのは不要でしょう。 ま、使うかどうかは、質問者さんが決めることですから、好きなようにしてください。
迷惑メール判定はメールの内容を自動判別していますので、 内容によって、迷惑メール扱いになったりならなかったりします。 また、同じ内容でも、日によって判定アルゴリズムがチューニングされるため、やはり判定に違いが出ることがあります。 これを防ぐために「差出人セーフリスト」と「受信拒否リスト」があります。 「差出人セーフリスト」と「受信拒否リスト」を見るためには １．「ツール」の「迷惑メールのオプション(J)...」をクリック。 ２．そこに、「差出人セーフリスト」タブと「受信拒否リスト」タブがあります。 このリストに登録した差出人は文面によらず、強制的に登録した側に振り分けられます。 ＞迷惑設定で”差出人受信拒否リスト”に入れたリストを見ることができるでしょうか？ 「受信拒否リスト」タブを開くと、拒否した送信者の一覧を参照、追加、更新、削除することができます。
過去の例からしたら、新しいプロファイルを作成して、アカウントを設定の上、送受信テストした方がよいと思います。 （Windows 8 で Outlook のプロファイルを作成する方法） http://outlooknavi.net/%3Fp%3D100 （参考：Outlook 2010を立ち上げると「Microsoft Outlookは動作を停止しました。」「問題が発生したため、プログラムが正しく動作しなくなりました。） http://answers.microsoft.com/ja-jp/office/forum/office_2010-outlook/outlook/6fdd4a52-f6f6-4ec0-8fb5-7e5f6820716d 現在のプロファイルに保存されたデータは、今の.pstファイルをバックアップコピーして、それからインポートして復元できると思います。
A.No1です。 ＞Windows Liveメールです。 OSが不明ですが、Win10ということはないですね？ Microsoftに非推奨的な動きがありますので。 ＞「画像を表示する」 私は、Win7で、サブメーラーとして2012バージョンですが、Wordファイルや画像ファイルを添付して、自分宛に送信して受信しても、特に問題無いですね。 ただし、「画像を表示する」ではなく、「スライドショーを表示する」リンクが添付ファイルのアイコンの下（本文の上のヘッダ部分）に表示されています。 とりあえず、「Windows Essentials」の「メール」をアンインストールして、再インストールしてみてください。 データの保存フォルダ※は削除されないので、そのまま認識して起動する仕様です。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/essentials それで改善しない場合は、メールデータなどをバックアップして、完全に初期化してみることになります。 ※Vista以降では、 C:\ユーザー\ユーザー名\AppData(隠しフォルダ）\Local\Microsoft\Windows Live Mail(このフォルダ） です。
http://objprg.blog122.fc2.com/blog-entry-216.html とりあえず、上記の記事を参考に、タイムアウト設定値を大きくしてみると改善するかも。
HotmailはOutlook.comに変わりました。 Microsoftは、クラウド型メールサービス「Outlook.com」を、正規サービスとして提供を開始した。「Hotmail」を利用しているユーザーは、「Outlook.com」へ移行される。サービスの利用は無料。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/hotmail/home Hotmail から Outlook.com へ Outlook.com では、Hotmail のメール アドレスを使うことができます。
次のページにある「特長4 迷惑メールは着信報告しない設定で、さらに快適」の項目で、「着信監視設定」の画面がありますが、そこで「メールを受信する」が有効であれば、「□メールを受信するときにshurikenを表示しない」にチェックを入れるのではないですか？ https://www.justsystems.com/jp/software/dt/shuriken2007/
使用中の迷惑メールフォルダであれば、本来は削除できないはずですが、迷惑メール判定のメールの保存先指定が違う又は無効の設定になっていたのかもしれないですね。 アカウントフォルダの迷惑メールフォルダか、ローカルフォルダの迷惑メールフォルダなのか判りませんが、アカウントフォルダの方であれば、「ごみ箱」の迷惑メールフォルダを開いて、メッセージをすべて選択してから、そのまま「ローカルフォルダ」の迷惑メールに移動できますか？ 移動できたらごみ箱を空にして、当該アカウントフォルダの迷惑メールフォルダがなくなるので、ツール→「アカウント設定」で、左側のそのアカウントの「迷惑メール」を選択し、「移動先と保存期間」の項目で、移動先を「次のアカウントの・・」で当該アカウントを窓に出して、OKでアカウント設定を閉じて、Thunderbirdを再起動してみてください。 Thunderbirdは、初期の状態では、この移動先の指定が有効でないとフォルダはできなかったと思います。 なお、心配でしたら、ヘルプ→「トラブルシューティング情報」→「アプリケーション基本情報」の「フォルダを開く」ボタンで、設定などを保存しているプロファイルフォルダが開くので、その中身をすべてバックアップコピーしておいてください。 ※プロファイルフォルダから「上層のフォルダに移動」すると、「任意の英数字.default」フォルダが見えるので、このフォルダを右クリックしてコピーの上、デスクトップに貼り付けしたらよいです。 ＞ゴミ箱を空にする操作でもするとフォルダが無くなるだろう 試しに、アカウント設定で迷惑メールの振り分けを無効にしたら削除できたので、確認したら完全に迷惑メールフォルダが消えました。
Internet Explorerは、メニューの「ヘルプ」→「バージョン情報」です。 Windows Liveメールは、起動画面の左上の▼のある「メニューアイコン」→「バージョン情報」です。
＞This message was created automatically by mail delivery software. A message that you sent has not yet been delivered to one or more of its recipients after more than 48 hours on the queue on srv.kinhteviet.com. 48時間以上、宛先に届けられずにサーバーに溜まっています。 ＞No action is required on your part. Delivery attempts will continue for some time, and this warning may be repeated at intervals if the message remains undelivered. Eventually the mail delivery software will give up, and when that happens, the message will be returned to you. 何もアクションは不要です。宛先に届けるのはリトライし続けます。 その後も届けられなかったらまたこの警告メールを送るかも。 最終的に配達不能ということになったら、メールを返却します。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ ということで、あなたは特に何もする必要はありません。 おそらく相手のサーバーの障害で、その手前のサーバーに溜まっています。
**********@hotmail.co.jp *********@Outlook.jp ***********@live.jp これらのドメインを使っている場合は、Microsoftのユーザアカウントなので、 アカウント名は*********@hotmail.co.jp Outlook.jp *******@live.jp これに準ずるパスワードを入力して下さい。 ニフティIDは、windowsメールで送受信をするメールアドレスなので、Microsoftのユーザアカウントとは別物です。 windowsメールは無料ですが、本人を確認する為にMicrosoftのユーザアカウントとパスワードの入力を求められます。 プロバイダーのニフティに電話で問い合わせをすれば、メールの設定方法を教えてくれますが、Microsoftのユーザアカウントとパスワードについては何も教えてくれません。
ブラウザからtwitterの自分のページに行けば、こういうボタンがあります。
A.No2です。 ＞IEのエクスポートファイルは、エクセルファィルで、良かったのでしょうか。 Gmailと、Yahooメールのアドレス帳（連絡先）のエクスポートするファイルのことですね？ Gmailは、そのままGmailにインポートして復元できる「Google CSV 形式（Google アカウントへのインポート用）」を選択の上、エクスポートして保存すると、「Google.csv」ファイル（拡張子は.csv)で、これはExcelで開けます。 Yahooメールは、そのままYahooメールにインポートして復元できる「Yahoo!アドレスブック（.CSV形式）」を選択の上、エクスポートして保存すると、「yahoo_ab.csv」（拡張子.csv)で、これはExcelで開けます。
それは、左上のメニューアイコン→「オプション▶」→「メール」の「全般」タブにある「メッセージの送受信」で、「新着メッセージをチェックする」の右の設定時間間隔に依存します。 その時間を余り短くすると、サーバーに負担になりますので、必要であれば、「ホーム」タブにある「ツール」グループの「送受信▼」から、当該アカウントをクリックしたら受信して、一覧に表示されると思います。
Windowsパソコンでの話ですよね？ 下記を参考にして複数のユーザーでプライバシーを保ちながら使ってみてください。 https://azby.fmworld.net/support/corner/denki/013/?supfrom=top_pickuptext
こんにちは。 届きますよ。
ゴミ箱から直接は送信済みに戻せない仕様みたいですね・・・。 参考URLの手順を試してみてはどうでしょうか？
>という認識であってますか？ 全く違います。 Microsoft OfficeのOutlookはメール送受信用とスケジュール管理用のソフトですがOutlook.comはMicrosoft関連のプロバイダーです。 ブラウザー（インターネット閲覧ソフト）でOutlook.comへサインインするとWebメールの利用がOutlook.comが管理している@Outlook.com　@hotmail.com、@live.com、@msn.com等のメールを閲覧できます。また、友人等へのメール（他社プロバイダーも含む）送信もできます。 インターネットメールの仕組みを学習されると良いでしょう。
迷惑な詐欺ソフトですね。 何かのフリーソフトインストール時に入ったのかも？ （Registry Reviver（レジストリ リバイバー）をアンインストール） http://makobun.seesaa.net/article/424951079.html AdwCleanerによるスキャンも、お奨めします。 （Registry Reviverってなんだ？） http://pc-information.info/%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%96%E3%83%AB/reviver-soft%E3%81%A8%E3%81%AF.html （不要プログラムに関する定番クリーナー！「AdwCleaner 日本語対応版」に関する使い方について） http://www.japan-secure.com/entry/adwcleaner.html
人によりけりだと思います。 メールがきたら音楽が鳴るのでそれで起こされたんじゃないでしょうか。 携帯をアラーム代わりにしてる人もいますしね。 友人は寝るとき携帯の電源を切ってるといいます。 質問者様が本当に差し迫った内容のメールだったらともかく、別に深夜に送らなくても良いだろう的な内容のメールだったのかな？ 私は、LINEでもメールでも、送っていい時間を聞いてます。 ライフスタイルは違いますから。 まあ、今回痛い目を見たかもしれませんが、次からやらないようにすればいいのでは。
メールが直接貼り付けられないなら、一旦「メモ帳」に貼り付け、それをコピーしてWordに貼り付けてみてはどうですか？ １．[Windows]キー＋[R]キーを押して「ファイル名を指定して実行」の入力欄に notepad と入力して[OK]ボタンを押します。 　これで「メモ帳」が起動します。 ２．メールで貼り付けたい部分をマウスでドラッグして選択したら[Ctrl]キー＋[C]キーを押します。 ３．メモ帳の画面を選択し、[Ctrl]キー＋[V]キーを押して貼り付けます。 ４．メモ帳に貼り付けられた内容をマウスでドラッグして選択したら[Ctrl]キー＋[C]キーを押します。 ５．Word画面を選択し、貼り付けたい先頭位置にカーソルを移動してから、[Ctrl]キー＋[V]キーを押して貼り付けます。
A.No2です。 補足を確認し、やっと理解できました。 受信メールの本文の書き出し位置ですが、これは、送信者の送信メールでの書き始めの位置に依存するので、受信者ではどうしようもないですね。 ちなみに、自分から自分宛のメールを送受信すると、例えば、最初の行の頭にスペースキーを１つ入れて送信してみると１文字分右に下がりますが、２行目は自動的に左寄せになると思います。 また、２行目以下も１文字右から表示するような、いわゆるインデント的な機能は他のメールソフトでもないですね。 返信メールの入力位置ですが、「ツール」→「アカウント設定」の当該送信アカウントの「編集とアドレス入力」に、キャレット（入力位置を示す|棒）の位置を、引用文の後か、前かの選択できる設定はありますが、キャレットの位置を変更する設定はありません。 冒頭行では、スペースを入れて入力を開始するしかないです。 ただし、２行目の冒頭にスペースを入れた場合は、書き込んだメール分が相手の受信したメールでは、中途半端な箇所で、折り返しがされる可能性があります。 ※受信メールと同様に、送信メールもインデント的な機能はないと思います。
Outlook.comはwebメールなので、メールの送受信は出来ますが、 メールを受け取る側がネットからのメールを拒否していればメールを送る事は出来ないのです。 メールを得れとる側の電話番号が分って居る場合には、電話を掛けてメールの受信許可の設定をしてもらう必要があります。 Outlook.comには、このようなルールがあるので参考にして下さい。 相手先から受信をしたメールには直ぐに返信をするにチェックを入れます。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/outlook/not-receiving-email
A.No3です。 >Chrome使用 Internet Explorerのブラウザでも同じですか？ 私は、いつも、Firefoxです。 ＞各ページに、ログインして、メールアドレス、ID、パスワード等を、入力すれば、いいだけですね そうですよ。 Windows Liveメールなどのメールソフトに、YahooやGmailのアカウントを設定して、アドレス帳をメールソフトのものに保存されているのではないようなので、連絡先（又はアドレス帳）は、それぞれのアドレスのサーバーに保存されていますから、ブラウザでアカウントにログインしたらいつでも使えます。
　 正しいか、正しくないか...........答えはありません 一つのメールアドレスでよいと思う人もそうでない人もいます 少なくとも、仕事とプライベートのメールアドレスは使い分けるべきですがそれ以外は好きにすればよい 私は貴方の数倍のメールアドレスを使い分けてます 大部分はいつでも捨てられる様な用途にしか使ってませんが....... 　　
A.No1です。 ＞『アカウントの削除』の項目が出てきません。 設定アカウントが、Microsoftアカウントなのでしょうか。 そのアカウントが、ログオンに使っているMicrosoftアカウントでしたら、ダウンロードしない方法があるようですが、 （メールのダウンロードを中止するには　参考） http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-8/remove-account それでも削除したい場合の変化は判りませんが、次のページの「Outlook（Microsoftアカウントを削除する方法）にある手順でしょうか？ http://win10study.net/?p=239
＞windows live mail12の古いメッセージのインポートができません ＞(6)のツール　の下InportExportTools が自分がインストールしたThunderbirdではでないのです Import Export Toolsは、アドオンです。 ブラウザで、次のページからimport export toolsのxpiファイルをダウンロードしておいて、 https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/importexporttools/ Thunderbirdの「ツール」→「アドオン」から、アドオンマネージャーを開いて、右上の歯車アイコン→「ファイルからアドオンをインストール」から、そのxpiファイルを選択して、インストールしてください。 そうすると、最下部にImport Export Toolsのメニューが出ます。 なお、移行は次のページも参考です。 （Windows Live メールから、Thunderbirdに乗り換えたい ～ThunderbirdにWindows Live メールのメールをインポートする～） http://win7forxp.seesaa.net/article/147286933.html
A.No1です。 補足ですが、アカウント設定の種類が、POPアカウントでしたら、その設定で「サーバーにコピーを残す」ようにされていたら、念の為、一旦、コピーを残さないように設定を変えて、確認してみてください。 （Outlook2013 受信したメールのコピーをサーバに残す方法） http://wm.tamagawa.ac.jp/manual/Bb/user/ITSupportDesk/Mail/ITSupport-Win-ol2013_setting3.htm
とりあえず、yahooメールと、Gmailで、「パスワードを忘れた」ということで再設定の手順で復活できないかやってみたらいかがですか。 （yahoo:パスワードを忘れてしまった） http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/544/a_id/41928/~/%E3%83%91%E3%82%B9%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%92%E5%BF%98%E3%82%8C%E3%81%A6%E3%81%97%E3%81%BE%E3%81%A3%E3%81%9F （Gmail:パスワードを変更または再設定する） https://support.google.com/mail/answer/41078?hl=ja これらができなければ、これらのメールアドレスは使えないので、新たに取得するしかないでしょう。 パスワードや連絡用アドレスの把握ができない（連絡用アドレスにもログインできない）状態では、どうしようもないです。
まず、プロバイダのSMTPの設定項目を見るべきです。 たぶん、間違っていると思いますよ。 いまどき、ポート25でSMTPを許可しているサーバは少ないはずです。 （たぶん587とかです） 他にも認証方法に間違いがないかとか、確認しましたか？ たぶん、プロバイダのSMTPの設定に変更が出たのだと思います。 急に全部変えると、動かないとかの問い合わせが殺到するので、 古い設定も時限付きで許可のままだったとか・・・ よくあることですが、お知らせを読み飛ばしていたとかじゃないでしょうか？
No2です、言葉が足りませんでした、加入しているプロバイダから与えられたID.パスワード。アカウントを確認しましょう（参考URL はSO-NETの例なので）
Windows Liveメールなど、一般的なメールソフトでは、ソフトの見た目（ユーザーインターフェース）の部分であるフォルダやメッセージペインのフォントサイズを変えることはできない仕様です。 ちなみに、Thunderbirdでは、Firefoxと同じエンジンなので、それらの部分だけをカスタマイズできる方法があります。 （方法の例：サンダーバード（Thunderbird）のみためをカスタマイズ！） http://homepage1.nifty.com/akshiba/mail_web/tb_customize.html Webメールをサポートしているメールサービスでしたら、ブラウザでログインして、画面をCtrl＋＋（プラス）キーなどの方法で拡大した使い方はできます。 なお、他のソフトなどにも影響しますが、PC自体の表示設定で対処する方法はありますが。 （Windows　Liveメールの受信一覧の表示文字を大きくしたい。 ） http://answers.microsoft.com/ja-jp/windowslive/forum/livemail-wlsettings/windows/c01a4fa7-c152-43f4-9910-ee66c71a5df6?auth=1
ANo.1です。 「アクセス許可の管理」に何も無いということなら、当初の推測が違っていることになりますね。 そうなると私としてはこれ以上の情報は持っていませんので、下記Microsoftのフォーラムで質問なさってみてはどうでしょうか？ http://answers.microsoft.com/ja-jp このページの左上のほうにある「はじめましょう」をクリックすると「質問する」というメニューがありますので、そこをクリックして質問入力ページに進んで下さい。 「カテゴリー」欄は「Windows」がいいでしょう。
＞前回開いたメッセージが開きっぱなしになっています。 これは、現在、タブでメッセージを順次開いているということですか？ その場合は、アクティブになっているタブは、ESCキーを押すだけでタブが消せるアドオンのClose Tab on ESCを入れても、余り役立たないですが、 https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/close-tab-on-esc/ 一覧のメッセージをダブルクリックして、別ウィンドウで開いて（※１）閲覧する方法だと、「▲前へ」「次へ▼」のアイコンをそのウィンドウのツールバーにカスタマイズしたら、どちらかのアイコンのクリックで、同じフォルダ内（※２）のメールは、「同じ１つのウィンドウ」で確認でき、閲覧完了時には、ESCキーを押すだけで、そのウィンドウは閉じることができます。 この場合に、複数のメッセージをタブに並べて、見比べたいような場合は、コンテキストメニューの「新しいタブでメッセージを開く」を使うことになります。 （※１） about:config(オプションの「詳細」の「一般」にある「設定エディタ」ボタンから）で、 mail.openMessageBehaviorの値がデフォルトの「２」になっているのを「1」に変更 （※２） 複数アカウントなどのフォルダが対象の場合は、「ファイル」→「新規作成」から「検索フォルダ」（表示する対象のフォルダは取捨選択可能）を作成して、この検索フォルダで、未読メールのチェックや閲覧することが可能です。
A.No2です。 ＞(1)アドレスの移管はフォルダ別で移管できないでしょうか？ ＞(2)メッセージルールは移管されなかったのですが、これは移管する方法はないでしょうか？ OSが不明ですが、旧のPCが起動できて、「Windows Live Mail」フォルダの移行の方法でメールデータは復元できたのですか？ そうであれば、OSがVista以降であれば、（１）は、旧のPCに、 C:\ユーザー￥ユーザー名\AppData(隠しフォルダ）\Local\Microsoft\Windows Live\Contacts（このフォルダ）があると思いますが、この中に、アドレス帳データが保存されています。 エクスポートメニューからでは、フォルダというか、グループ分けのバックアップなどはできないので、保存フォルダごとの移植をやってみるしかないです。 通常は、このcontactsの中に、default\15.4又は15.5\があって、その中に（そのままでは見えない）保護されたオペレーションシステムファイルの「DBStore」というの中に関係のデータファイルが保存されています。 https://tada0121.wordpress.com/2012/01/11/windows-live-%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%AE%E3%82%A2%E3%83%89%E3%83%AC%E3%82%B9%E5%B8%B3%E3%81%AE%E4%BF%9D%E5%AD%98%E5%A0%B4%E6%89%80/ 従って、旧PCのcontactsフォルダ以下をそのまま新PCにコピーしておいて、新のPCで任意の知り合いを１つ追加してLiveメールを終了し、Contacts以下の生成フォルダの構成を確認したうえで、default\15.5\の下層にあるDBStoreフォルダをバックアップしたものと入れ替えて起動して復元するかどうか確認してみてください。 （２）は、先の回答のURL方法で、関係のレジストリーをエクスポートして、復元できるかどうかです。 http://pentan.info/else/winmail_backup.html#anc_rule （システムファイルの表示参考） http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=3603-9372
　 エラーにならなければ届いてます 　
ランタイムは2015でビルドしたなら2015でOKです。 Visual Studioのツールバーに「Debug」って書いてあるコンボボックスがありますよね？ それをドロップダウンすると、「Debug」と「Release」を切り替えられるようになっているのですよ。
2011の方の同症例で、アカウント設定の作り直しや、IEのキャッシュ、cookieの削除で改善した旨の例があるようです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1175236241 ※POPアカウント設定の削除すると、メールデータも消えますから、事前に「保存フォルダ」に移動しておいてください。
Windows Liveメールにはないですが、IEの設定（メニューの「表示」→「文字の大きさ」）と連動しているようですから、確認してください。 （WindowsLiveMail　印刷時の文字の大きさを変えたい） http://at-j.co.jp/blog/?p=5648
Waveサウンドファイルができ上がったですね、おめでとうございます。 さて、ANo.5の補足のところで、Windowsのサウンド設定が判らないとのことですね。 それはANo.3で、すでに回答済みですが再掲します。 ----------------------------------------- 質問にあった、 コントロールパネル → ハードウエアとサウンド → サウンド → システムが出す音の変更 → プログラムイベント → 新着メールの通知 → サウンド までの操作手順に続けて、 「参照」をクリック、表示されたウィンドウで「ドキュメント」フォルダを開きます。 ドキュメントフォルダに、ジャパニーズ1.wavがあれば表示されるので、選択することが可能です。 ----------------------------------------- 以上でサウンド設定ができるはずです。
＞windows 7　pro　32bit（windows 8からのダウングレード版）東芝ダイナブックのノートPC　satellite 先日、32bitから64bitへの切替えリカバリーを行いましたが、型番以外は質問者さんと同じPC環境です。 サブのメールソフトのLiveメール2012で、「live.jp」、「hotmail.co.jp」、「outlook.jp」のhttpサーバー接続のアカウント（サーバーのURL:https://mail.services.live.com/DeltaSync_v2.0.0/sync.aspx）を設定していますが、特に、異常はないですね。 アカウント設定のサーバー名が、 https://m.hotmail.com/Microsoft-Server-ActiveSync のようですが、この「m.hotmail.com」は、Office Outlook2013に設定（ただし、サーバー名の表示は「bay402-m.hotmail.com」）していますが、こちらも特に異常はないようです。 で、このhttps://m.hotmail.com/Microsoft-Server-ActiveSyncサーバーの設定はLiveメールにどのようにやられたのか分かりませんが、「アカウント」タブの「電子メール」から、Outlook.comのアドレスとパスワード（表示名も）入力して、「次へ」進めば、自動的に私のサーバー名と同じhttpサーバー接続のアカウント(送受信フォルダやその中のメールがすべて同期状態で扱える）になるはずです。 現状のままで、追加設定して確認してみてください。 なお、Outlook.comのアカウントは、POPやIMAPアクセスもサポートしていますが、 http://usiwin.blogspot.jp/2013/09/outlookcom-pop3-imap.html ＞メーラーでカテゴリー別に目視で振り分けているため とのことなので、LiveメールではIMAPの同期フォルダが英語名になるなどの同期不良があるので、このhttpサーバー接続での取扱がよいと思います。 ＞Windows Live メール エラー ID: 0x80070057 これについては、送信時のエラーとして出る例はあるようですが、状況はそれとは異なると思われ、単なるサーバーの障害であるのかも知れませんが、とりあえず、httpサーバー接続のアカウントを試してください。
infoseekも有る。
ご利用は、windows live mailでしょうか。 少し面倒かもしれませんが、下記が参考になりそうです。 http://answers.microsoft.com/ja-jp/windowslive/forum/livemail-files/windows-live-メール/d04f586d-c1c7-4952-8854-950a69066319?auth=1
ネットに繋がないで使う、というのが前提の話ですよね？ もし、ネットに繋いで使っているなら、穴がボコボコに開いている状態なので、少なくともIEは使わない方がいいかな。 まあ、車検みたいに法律があるわけではないので、どうでもいいかな、と。 それこそ自己責任の話に過ぎませんから、問題ないんじゃないですか？ 更新プロげラムが失敗する理由はいくつかあるけど、その回答は求められていないようなので。
「篊」は、機種依存文字（きしゅいそんもじ、きしゅいぞんもじ）または環境依存文字（かんきょういぞんもじ）のようですね。 「海苔ひび」とひらがなで入力しないとダメそうです。 異なる環境では文字化けや誤作動を引き起こす可能性のある文字のことで、Windows Liveメールでも本来、ちゃんと認識できない文字のようです。 Win7のThunderbirdやYahooメールのweb上でも？になりますね。 相手の方も、受信メールで文字化けしていないですか？ （機種依存文字） https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A9%9F%E7%A8%AE%E4%BE%9D%E5%AD%98%E6%96%87%E5%AD%97 （機種依存文字って？） http://colta.jp/lab/izon.html
1999年に規格自体は出来ていて、それ以降修正は入ってないので、送信者の認証と言う意味では SMTP AUTH で当分は変わらないでしょう。 サーバやソフトの対応はかなり昔から済んでいたのですが、POP before SMTPが普及していて困らなかったと言うのが実情でしょう。 ただ、スマホなどの普及でメール受信がIMAP4に変わってきましたし、そもそもPOP3の認証時にパスワードを暗号化していないので危険だという認識が広まってきたので、POP before SMTP の廃止が進んでるんだと思います。 SMTP AUTH でパスワードを暗号化する方式は複数有り、暗号の安全性確保と言う意味で複雑なモノに変わっていく可能性はあるので、同じ SMTP AUTH でも設定変更が必要になる場合があるかもしれません。
A.No1です。 補足ですが、「メールのファイル（受信トレーや送信トレー)等の表示が画面左に出ていましたが」とのことなので、フォルダツリーの「フォルダペイン」（又は、フォルダウィンドウ、又は、ナビゲーションウィンドウなどの呼称）が非表示設定になったことが考えられます。 バージョンが不明ですが、2010と2013でのそれぞれ当該ウィンドウの非表示（オフ）設定の方法がありますが、いかがですか？ （2007) https://support.office.com/ja-jp/article/%E3%83%8A%E3%83%93%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3-%E3%82%A6%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%83%89%E3%82%A6%E3%81%AE%E6%9C%80%E5%B0%8F%E5%8C%96%E3%81%A8%E5%B1%95%E9%96%8B%E3%82%92%E5%88%87%E3%82%8A%E6%9B%BF%E3%81%88%E3%82%8B-36826709-8ffb-410e-ad12-72ab94076cb2 (2010） http://www.wanichan.com/pc/outlook/2010/1/32.html (2013) http://www.wanichan.com/pc/outlook/2013/1/47.html
＞Ｏｕｔｌｏｏｋデーターファイルを開いてくださいとありましたので開いたところ この操作は、「ファイル」→「開く/エクスポート」→「Outlookデータファイルを開く」から、pstファイルを保存したフォルダが開きますが、この中にあるどれかのpstファイルを選択しましたか？ 自信がなければ、他の社員の方に相談はできませんか？ また、複数のプロファイル（Outlook.pstファイル）がある場合、次のページの手順「２．新しいプロファイルの作成」の(1)の状態で、画面の下にある「常に使用するプロファイル」の窓の▼クリックで、切替起動できますが、こちらではないですね？ （Outlook2013、プロファイルを切り替えて使う方法） https://inouetetsurou.wordpress.com/2014/06/28/outlook2013%E3%80%81%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%92%E5%88%87%E3%82%8A%E6%9B%BF%E3%81%88%E3%81%A6%E4%BD%BF%E3%81%86%E6%96%B9%E6%B3%95/
A.No2です。 ＞署名はなしの設定がしてあります。 「default」の表示はない状態の時の話ですか・・。 ＞この一行目自体は改行しないような設定にはできないという事で合っておりますでしょうか。 「署名なし」状態では、そのとおりですが、新規メールの初期画面で、本文スペースに何も表示しないようにするには、ツール→「全般的な設定」の「エディタ」タブにある「表示」項目の「タブ・改行マーク」にチェックが入っていたら、外すとよいです。 ※「行ポインタ」は、キャレットの前に出る黒の▷のようです。 そうすると、署名を挿入の場合も、1行空いた状態で開くと思います。 試してみてください。
A.No1です。 補足ですが、LiveメールやOutlookでの受信で、McAfeeを使用でしたら、次を参考にしてください。 （Windows LiveメールやOutlookで受信したメールの件名や差出人、内容が空白になる事象について） https://service.mcafee.com/webcenter/portal/cp/home/articleview?articleId=TS102461&_afrLoop=716764612413798#!%40%40%3F_afrLoop%3D716764612413798%26articleId%3DTS102461%26centerWidth%3D100%2525%26leftWidth%3D0%2525%26rightWidth%3D0%2525%26showFooter%3Dfalse%26showHeader%3Dfalse%26_adf.ctrl-state%3D11yj1pnq9d_174
私は、NECの関係者ではありませんが、この質問が誰でも閲覧が出来るOKWaveに出ましたので、私の回答はOKWaveからです。 Windowsですか？。 Windowsならは、Windowsのバージョンは、何ですか？ Windowsのバージョンが分かりませんので、下記の検索を参考に、分かりやすいサイトで、再表示をしてください。 Windows10　ならば https://www.google.co.jp/#q=%E8%A8%80%E8%AA%9E%E3%83%90%E3%83%BC+%E6%B6%88%E3%81%88%E3%81%9F+windows10 Windows8.1　ならば https://www.google.co.jp/#q=%E8%A8%80%E8%AA%9E%E3%83%90%E3%83%BC+%E6%B6%88%E3%81%88%E3%81%9F+windows8.1 Windows8　ならば https://www.google.co.jp/#q=%E8%A8%80%E8%AA%9E%E3%83%90%E3%83%BC+%E6%B6%88%E3%81%88%E3%81%9F+windows8 Windows7　ならば https://www.google.co.jp/#q=%E8%A8%80%E8%AA%9E%E3%83%90%E3%83%BC+%E6%B6%88%E3%81%88%E3%81%9F+windows7 Windows Vista ならば https://www.google.co.jp/#q=%E8%A8%80%E8%AA%9E%E3%83%90%E3%83%BC+%E6%B6%88%E3%81%88%E3%81%9F+windows+vista Windows XP　ならば　 https://www.google.co.jp/#q=%E8%A8%80%E8%AA%9E%E3%83%90%E3%83%BC+%E6%B6%88%E3%81%88%E3%81%9F+windows+xp
Altキーを押してください。 メニューバーが、一時表示されるので、そのバーで、右クリックしたら、両方にチェックして、固定表示できます。
プロファイルを作りなおすことで解結するかもしれません。 OSもoutlookもバージョン不明ですが、一例として 参考になりそうなリンクを貼ります。 http://itblog777.blogspot.jp/2013/05/outlook.html
>設定画面とはiniファイルの内容を入力するような画面ってことでしょうか。 そういう事です ＞GetPrivateProfileString("message", "msg", "メッセージ無し", buf, sizeof(buf), "c:\msg.ini"); あんまり薦められない方法です プラグインSDKのどこかに書かれていたと思いますが 基本的にDLLと同じフォルダに同名のiniファイル もしくはプラグインがあるフォルダの同名フォルダの中のiniファイル　としておいた方が データの移行時にも問題がありません 　　c:\msg.ini　のように全く関係ないところに置くとコピー忘れなど 　　トラブルの元になります 　　（場合によってはなんだこれ　　と思われて消されるかもしれない） 　　じゃあ同じところのファイルから読むのはどうすれば良いって話なら 　　先に書いたように標準プラグイン（BkPGP)のソース参考にしてください ＞ MessageBoxの引数としてretを指定　←　これでエラー そりゃそうでしょうね　　　パラメータが間違ってます retってのは　GetPrivateProfileString　関数の戻り値 実際読み込まれるデータは　buf　に入ります 　　極論とすれば該当データが無いときはデフォルト値がセットされる関数なので 　　戻り値チェックする必要もありません 　　GetPrivateProfileInt なら 戻り値見ないといけません したがって希望してることをやりたいなら MessageBox(NULL, buf, "title", MB_OKCANCEL | MB_ICONEXCLAMATION)　が正解 ※　別に確認してるわけじゃなくて文書見てるだけなので間違ってる可能性もあり iniファイルの構造を理解しているなら自分で直接ファイル作ればいいだけなので 必要ありませんが理解してなくて実際の値が読めているかなどを確認したかったら WritePrivateProfileString　関数を使ってデータを書き込み(ファイルを作り） 作成される中身を確認したうえでメモ帳などで編集してください >変数の中身を表示できる ちゃんとデバックできるように設定すれば変数の中も見れますよ 方法は　DLL　デバッグ VC 等のワードで検索する (この場合VCから Becky起動することになるので事前に起動させておくと動きません） デバック環境作らないで確認するならそういった出力を都度行うように ソースを作成してください(各所でデバック用の表示の処理を行う） 当初の目的はすでに果たしているようですしあとは応用・拡張の話なので 以後はあまり細かいこと聞かれて反応しない可能性があります （初めからここまで対応する気が無かった）
どのくらいの容量なのか不明ですが、メールに添付できる容量は、大きくても、Gmailなどで20MB程度ですよ。 動画のサイズなどを変換しても、それほど変わらないと思いますし、メールでは難しいと思います。 Google ドライブや、MicrosoftのOne Driveでの「共有」によって、相手の方がダウンロードできる方法がありますよ。 相手の方が、それぞれのアカウントを所有していなくてもいけますが。 （Google:ファイルを共有） http://www.appsupport.jp/drive/share-file/ （OneDriveのファイルを他の人に共有する方法など、さらに便利な使い方） http://enjoy.sso.biglobe.ne.jp/archives/Onedrive_02/
Lightning4.0.3.1とProvider for Google Calendar1.0.4で、同期していますよ。 ※複数のGoogleアカウントも可能です。 （LightningとGoogleカレンダーの同期方法（2014年10月版）） http://kimkatsu.com/post7129.html （ThunderbirdのカレンダーをGoogleカレンダーと連動させる方法） http://mindtech.jp/?p=205
A.No1です。 ＞１．今回のクラッシュレポートの発生とフォルダ情報の損傷 「フォルダ情報」とは何と理解されているか不明ですが、メールデータの保存ファイル(mboxファイル)は、フォルダ単位でメールを保存しているものですが、これの分断化や肥大化が起これば、関連性はあると思っています。 ＞２．フォルダの最適化というのはフォルダの修復（右クリックしてプロパティから「フィルダを修復」をクリック）のことでしょうか。 違います。例えば、受信トレイ（フォルダ）は、Inboxという拡張子のないファイルですが、フォルダの修復は「Inbox.msf」ファイルが壊れた場合に修復する（一般的には削除して再作成して初期化）ことで、msfファイルはInboxファイルをちゃんと認識して、Thunderbirdのフォルダペインやメッセージリストに表示する役目を持っています。 各フォルダごとに、ペアーになって存在しますが、「フォルダの修復」と、「フォルダの最適化」は別です。 「フォルダの最適化」は、例えば、Inboxファイル自体の肥大化や分断化を修復することです。※Inboxにあるメールを削除しても、そのデータはInboxから削除されていないので、時々、最適化を行ってスリム化を図る役目があります。 Xpungというアドオンで、一括最適化もできます。 http://www.united-bears.co.jp/blog/archives/2129 ＞３．振り分けエラーの問題は、プログラムというよりフォルダの管理情報（.msfファイル）の損傷の可能性が高いでしょうか。 msfファイルの修復を行っても改善しなかったようですから、関係ないように思います。 >4.同じ理由で現在のメールデータをバックアップしてそのを元に復元する場合、メールデータがフォルダ情報の損傷がある状態だとまた同じ状態に戻るかと思われますが、 従って、全フォルダの最適化を行ってスリム化（プロファイルフォルダを開いたら、各フォルダファイルのサイズが確認できると思いますが、ファイルサイズが大きすぎる場合は、バックアップ前に、分散化すべきと思います）した上で、バックアップするのです。 ＞５．フォルダの修復は個々のフォルダごとに作業するしか方法が安全ですがフォルダが大量にあるのでかなり時間がかかります 「フォルダの修復」は前記の通り、現象とは直接関係ないと思いますが、「フォルダの最適化」は、先の「Xpung」でアイコンクリックで、全部実行してくれます（時間が係るのは仕方がないです）。 なお、振り分けフィルターは、一応、バックアップできるアドオンがあります。使用方法が理解できればよいですが。 （Thunderbird Message Filter Import/Export Enhanced ） http://jutememo.blogspot.jp/2014/05/thunderbird-thunderbird-message-filter.html https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/tb-import-export-wind-li-port/
セーブデータを別途保存して再インストールしたほうがよいかも知れませんね
基本的にはフォームに記入した内容だけが相手に送られます。 メールアドレスを記入しなければ相手には伝わりません。 但し、最近は滅多に使われませんがフォームに記入した内容をメールで送信するタイプのモノもあります。 その場合、送信ボタンを押すとメールソフトが立ち上がるので分かると思います。 メールで送信するタイプだと、送信に貴方のメールを使用しているので、送信者として貴方のメールアドレスが相手に伝わります。
ここに詳しく出ていますよ 出ているのは7だけど8.1も同じでしょう　自分は10だけどlivemail12で同じだから https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=5008-4231
「クィック分類」のフォルダは、あくまで、アカウントフォルダに入ったメールをまとめて表示する「バーチャル」なフォルダです。 「クィック分類」のフォルダを表示するかどうかは、「表示」タブにある「クィック分類」のメニューから選択できます。 ＞それぞれのフォルダに入るはず 入っていないとクィック分類にも表示しないですから、もしかして、開封済みのメールが表示されない設定になっていないですか？ 「表示タブ」に「メッセージのフィルター▼」メニューがありますが、フォルダを選択して、確認してみてください。
Windows Liveメールで、MicrosoftのアカウントのOutlook.com（旧Hotmail）のアドレス）にサインインして、アドレス帳やカレンダーをそのアカウントと同期して使用されている場合は、Microsoftアカウントのサーバー不調により、一時不調があり得ますから、問題ないと思います。 http://www.724685.com/weekly/qa120411.htm
契約されているプロバイダー（インターネット接続業者）には相談されましたか？ まだなら、いちど問い合わせてみてはいかがでしょうか？
[Windowsメール]は、vistaに入っているメールソフトなので、「Windows Liveメール」だと思います。 どちらのメールアドレスをお持ちか不明ですが、プロバイダの資料を見るとアカウントの種類がPOP3と書かれているとのことなので、そのまま「POPアカウント」を設定してください。 プロバイダのホームページに設定案内が掲載されていませんか？ なお、IMAPはサーバーがサポートしていないと設定しても使えません。 一般的には、次のような設定手順です。 （Windows 8 / 8.1で、Windows Liveメールにメールアカウントを設定する方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014327 自動設定でうまくいかない場合は、「４．「自分の電子メールアカウントを追加する」という画面が表示されます」の画面にある「手動でサーバー設定を構成する」にチェックを入れて進んでみてください。
アカウントの種類は、POP、IMAPどちらでもOKです。 参考ページがありますので、設定情報を参考にどうぞ。 （メールソフトの設定。【Windows】「Outlook 2013」の場合） http://google.tku.ac.jp/mail/7/7 なお、Gmailのアカウント側で、IMAPであれば、アクセスを「有効」にし、 https://support.google.com/a/answer/105694?hl=ja また、「安全性の低いアプリのアクセス」を有効にしておきます。 https://support.google.com/a/answer/6260879?hl=ja
こちらのページを参考にしてください。 （連絡先グループを作成するには） http://www.wanichan.com/pc/outlook/2013/4/11.html 左下の人型アイコンから、対象の「連絡先」フォルダを選択して切り替え表示をして、「ホーム」タブを開いたら、上のページの手順で作成できます。
こちらにBiglobeのアドレスのアカウントをOutlookに設定する方法がありますから、参考にしてみてください。 Outlookのバージョンごとに手順の説明があります。 （メールソフトの設定方法（Windows）） http://faq.support.biglobe.ne.jp/faq_detail.html?id=11432 例えば、次のような手順です。 （Outlook 2013 メールの設定方法 （自動設定機能を使用する）） http://faq.support.biglobe.ne.jp/faq_detail.html?id=11620 （Outlook 2010（Windows版） メールの設定方法 （自動設定機能を使用する）） http://support.biglobe.ne.jp/settei/mailer/win-oe/ol2010.html
プログラムと機能にWindows Essentialsはありますか？ Windows Liveメールは、Windows Essebtialsのアプリに「メール」として含まれています。 また、すべてのプログラムにも、Windows LiveやWindows Liveメールのアイコンはないですか？ なければ、Windows Essentialsにある「メール」を再インストールすることになります。 その上で起動してみてください。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/essentials なお、データの保存場所（フォルダ）は、 C:\ユーザー\ユーザー名\AppData(隠しフォルダ）\Local\Microsoft\Windows Live Mail（このフォルダ） ですから、もし存在したら、バックアップコピーしておいてください。 https://helpx.adobe.com/jp/x-productkb/global/cpsid_87117.html
＞Googleコンタクトに電話帳・メールアドレスデータを一本化 Googleコンタクトは、Gmailの電話帳データを含む連絡先のことですか？ であれば、Outlookでは、gSyncitというものがあるらしいですが、有料のようです。 http://outlook.aptrust.net/outlook-google-sync Thunderbirdでは、Gmailでは、IMAPアカウントでメールデータは同期し、アドレス帳は、アドオンのgContactSyncを使えば、複数のGmailアカウントの連絡先と同期もできます。 ただし、メニューが英語です。 https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/gcontactsync/ http://jutememo.blogspot.jp/2015/05/thunderbird-google-gcontactsync-google.html http://pc.casey.jp/archives/153901656
相手の方がインターネットを利用できれば、GoogleドライブやOneDriveなどを利用することによりメディアを送らなくても即時にデータの受け渡しができますよ。
　 http://okwave-faq.okbiz.okwave.jp/faq/show/57?category_id=18&commit=&keyword=%E8%B2%A2%E7%8C%AE&page=1&site_domain=help&sort=sort_keyword&sort_order=desc&utf8=%E2%9C%93 今月の貢献ユーザーとは........... 　
「名刺」を添付するようになっているのかも？ Windows Liveメールと思いますが、「オプション」の「作成」タブに「名刺」の項目がありますが、「メール」にチェックが入っていないですか？ （Outlook Expressも同じ設定がありました） http://hehao1.seesaa.net/article/29442128.html （過去FAQ） http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1244692602
>hotmailのメールソフトといえばよいのでしょうか？ hotmailは現在、Outlook.com(Microsoftアカウント）にグレードアップされていますが、お持ちのメールアドレスは、Hotmailのアドレスですか？ その場合は、迷惑メールのアドレスの「メールアドレス」又は「＠マークより右のドメイン」の文字列で、拒否できますが、迷惑メールの差出人アドレスに、そのようなものがありますか？ あれば、次のページの「受信拒否リストと差出人セーフ リストをチェックする」を参考に登録できます。 （参考：だれかが送信したメールを受信しませんでした） http://windows.microsoft.com/ja-jp/outlook/not-receiving-email ルールは、オプションの「新着メッセージの仕分けルール」の設定項目がありますが、振り分け機能だけで、条件設定が可能な迷惑メールがあっても、ごみ箱に移動するだけです。
言葉に感情が入らない、当然だろう。
＞自分のGmail に試しに送ってみたところ表示されました。 Gmailのアドレスからの送信で、自分がBCCで受信した受信メールでしたら、Gmailの仕様による現象と思いますよ。 どこのメールアドレスでも、送信済みメールにはBCC区分が表示されて、誰にBCCで送信したのか、後からでも分かる仕様になっていますが、Gmailは、「自分のアドレスがBCCに入れてあるメール」を送信した場合は、自分が受信した受信メールには、BCCが表示されます。 Windows ユーザーですが、Thunderbird、Windows Liveメールで確認し、Beckyは、「メッセージヘッダ」を確認すると、受信メールにもBCCが記述されています。 この場合、いずれも「宛先」で送信したアドレスが受信したメールには、BCCは表示されないです。 Gmailで、当該受信メールの「メッセージのソースを表示」を開くと、一番最初に「BCC」の記述があります。
「メール」の上のメニューから「メール」-「環境設定」-「作成」の中にある「新規メッセージの送信元」でGmailを選択しているのでは？ 送信する際に毎回選びたいのであれば、ここを「選択したメールボックスのアカウント」にすればいいのではないかと思います。
Windows Vista 以降の OS では チェックができないのかもしれません。 やはり、ソフト自体が Windows Vista までしか対応していないのが 原因のように思います。 スクリプトエラーの内容に 「JSON は定義されていません。」と表示されていませんか。 ソフト起動時などに Amazon のバナーを表示させようとしてエラーになっているようなので ソフト作者様宛に対応依頼をする以外には対策はないですね。 お役に立てず申し訳ございません。
A.No1です。 ＞LiveMailのアカウントを新規に取得したいということです。 Liveメールの新規設定で、存在しない「live Mail」というドメインのアドレスを入力しても意味は無いですよ。 ＞プロバイダーは「ぷらら」ですが、LiveMailに登録してあります であれば、ぷららの追加アドレスを取得してください。 （複数メールアドレス） http://www.plala.or.jp/option/multi/ （家族で使えるように、メールアドレスを追加できますか？） http://faq.plala.or.jp/faq/show/1093?category_id=149&page=1&sort=sort_access&sort_order=desc その上で、Windows Liveメールに新規に追加設定してください。 http://www.plala.or.jp/support/manual/mail/win/win_live_mail_2011/
＞受信を許可するドメイン[＊＊＊＊＊＊＊]を追加して下さい． これは「メールを受信拒否しないため」の「お願い」です。 今時の携帯やスマホは「連絡先や電話帳に登録してないアドレスやドメインは、メールを受信しない」と言う設定になっていたりします。 なので、携帯やスマホのメールアプリは「受信を許可するアドレス」や「受信を許可するドメイン」が設定できるようになっています。 そのため「当社のドメインからのメールを受信できる設定にして下さいね」って意味で、そう書いてあるのです。 ＞質問１ ほぼ当たっています。 ＞質問２ 「迷惑メールフィルタ」や「電話帳に無いアドレスは全拒否」などを設定しておらず、どんなメールでも、どこからのメールでも、拒否しないように「すべて受け入れる」という設定にしてあるなら「許可するドメイン」は追加しなくても良いです。 敢えて許可しなくても、元々「すべて受け入れる」のですから、追加する必要はありません。 ＞質問３ 「許可ドメインの追加」は、主に「携帯やスマホでメールを受け取る場合」に必要になる話で、パソコンでは不要な話です。 パソコンのメールは、基本的に「すべて受け入れる」のが普通で、追加機能で「迷惑メールフィルタ」があるくらいで「受信を許可するアドレス」や「受信を許可するドメイン」と言う仕組みが、元から存在しません。 但し、WEBメール（ブラウザでメールのページを開いてメールを送受信するメール）の一部には「拒否リスト」や「許可リスト」や「連絡帳に無いアドレスは拒否」や「受信を許可するアドレスの設定」や「受信を許可するドメインの設定」と言う仕組みを取り入れている物があります。
「保存フォルダー」のフォルダは、ドラッグ＆ドロップで移動できません。 「受信トレイ」に、今のLiveメールの移したいフォルダ分の数のフォルダ（トレイ）を事前に作成してください。 フォルダ（トレイ）の名前は「保存フォルダ」にあるフォルダを同じにしておきます。 次に、Liveメールの「保存フォルダ」にある各フォルダをクリックして、メールを一覧表示し、Ctrl＋Aキーで、一覧のメールを「すべて選択」し、移動先の作成した同名の各フォルダに、そのままドラッグ＆ドロップ（又は、右クリック→「フォルダへ移動」→開いた画面で、移動先のフォルダを選択）してください。 完了したら、不要になった保存フォルダの各フォルダは削除してください。
同じエンジンを使っているFirefoxでは、オプションに、起動時の表示を設定する項目がありますが、Thunderbirdにはないですね。 また、隠し設定の「about:config」（オプション→詳細→「一般」にある「設定エディタ」ボタンから開く）にも、それらしい項目は見つからないですし、検索しても出てこないようです。 で、例えば、次のような方法ではどうでしょうか。 ◯受信トレイのタブの右クリック→「他のタブを閉じる」を実行してから終了する ◯次のFast Close Tabsというアドオンを入れたら、 https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/fast-close-tabs/ 受信トレイのタブ以外の任意のタブをフォーカス（アクティブ）してから、✕「閉じる」ボタンをどんどん左クリックしていけば、順次フォーカスタブが消えて、最後には「受信トレイ」のタブが残り、そのまま終了する
A.No3です。 ＞添付図下段の最下行のエラーコートが 0x80070057 に変わって これは、送信トレイに送信できないメッセージが、「送信トレイ」に残っている場合などに出るようですが、起動できないので、関係なさそうですね・・。 ユーザーデータ保存フォルダの移動などをされているので、状況がよく分からないようになっていますが、 C:\ユーザー\ユーザー名\AppData（隠しフォルダ）\Local\Microsoft\Windows Live Mail（このフォルダ）、又は「Mail151019」フォルダをバックアップしておいて、 Windows Essentilasの「メール」をアンインストールし、 ◯C:\ユーザー\ユーザー名\AppData（隠しフォルダ）\Local\Microsoft\に、Windows Live Mail（このフォルダ）があれば、削除 ◯C:\Program Files\Windows Live\に、Mailフォルダがないことを確認し、あれば削除 して初期化してから、Windows Essentilasの「メール」を再インストールして、起動できないか確認してください。 起動できれば、アカウントを設定し、バックアップしたフォルダから、Liveメールのフォルダ（トレイ）ごとに保存されていると思います各通のemlファイルをドラッグ＆ドロップで、メッセージ一覧区画から取り込むことになります。
各送信済みメッセージにも、「インターネットヘッダー」又は「メッセージヘッダ」が自動で印字されています。 送信済みアイテムの一覧の表示項目に「送信日時」がないですか？ ない場合は、一覧の上部にある「件名」などの項目のあるバーを右クリック→「表示項目の設定」から、列に追加できます。 また、メッセージヘッダは、一覧でメッセージを右クリック→「プロパティ」→「詳細」タブに表示されて、「送信日時」は、「Date:」に印字されたものです。 次の例で言えば、2015年の1月13日の12時19分58秒（日本時間）が送信した日時です。 Date: Tue, 13 Jan 2015 12:19:58 +0900
A.No2です。 ＞重複は同じメールが8通とかあるんです… Gmail上で確認できるのでしたら、Gmail上で１つ残して削除したらよいと思いますが、それも不可ですか？ 検索窓に、件名など、他のメールとは明らかに異なる判別可能な情報を入力してやれば、同じメールは抽出できると思います。 また、Web上での整理が終了したら、ThunderbirdがIMAPアカウントですから、一旦、Thunderbirdからアカウントを削除して、再設定してみたらどうでしょうか。 どうも、サーバー又はThunderbirdに、重複メールが生じる原因があるのかもしれません。 ＞iPhoneがIMAPアカウントなのかは確認できまていません こちらは、ThunderbirdやWeb上から送信したメールもiPhoneで閲覧できるのでしたら、IMAPと思います。
そのエラー番号では、添付ファイルの容量が既定の制限より大きなのでしょうか。 あまりにも大きい場合は、次のような手順で、サーバーへのタイムアウト時間を長くしても無理と思いますが、確認してください。 （メッセージのサイズがサーバーの制限を超えたため、このメッセージを送信できませんでした。（エラー番号：0x800CCC6D）） http://support.ntt.com/ocn/support/pid2990024057 分割送信は、受信側が結合できる機能のあるメールソフトで受信しないといけないですから、余り期待できないです。 ＞「送信トレイ」はどこにもありません フォルダペインのスクロールバーを下に移動して確認してください。 「保存フォルダ」の上にあります。 で、Windows Liveメールを起動して、「ホーム」タブの右端にある「オフラインで作業」アイコンををクリックして、オフライン作業（有効になるとステータスバーの右に「オフライン作業中」と出ます）にしてから、「送信トレイ」にあるメールを削除できませんか？
A.No1です。 ＞Bを終了するたびにリセットされていた オプションの「プライバシー」のcookieの扱いを自分で変更されていたのですか・・・。 であれば、そこは、通常、触らないですね。 サイトにログインして利用する機能では、cookieを介して、ユーザーのログイン状態を確認しますから、毎回cookieが削除される状態では、再ログインが必要でしょうね。 ブラウザでサイトにログインする場合も同じです。
下記 URL が画像付きで分かりやすいと思いますので、 参考にしてみてはいかがでしょうか。 http://qa.nifty.com/cs/catalog/faq_nqa/qid_14153/1.htm
Yandexは、「Mail」画面のページにある「Contacts」タブを開くと、「＋Add Contact」がありますから、そこから１つ１つ追加できます。 また、Contactsタブの右端にある「More」をクリックすると「Import contacts from file」があるので、これから、csv形式やvCard形式のファイルからインポートできると書かれています。 Gmailは、左上の「Gmail▼」をクリックしたら「連絡先」があり、開いたページがいわゆる「アドレス帳」です。 http://www.appsupport.jp/gmail/contact-create/
おそらく設定の問題だと思われます。 下記をご参考にしてご確認ください。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=9408-6048
本現象についての問題について、次のFAQの質問者は、放置した状態で応答がなくなっていますが、参考にしてみてください。 （thunderbird 38.2 スペースが入る） http://qa.itmedia.co.jp/qa9040367.html
「次の時間プレビューするとメッセージを開封済みにする」にチェックが入っていませんか？ 下記 URL の 4. が参考になるかもしれません。 ※Windows Live メール 2011 の設定ですが、 同じ設定があります。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014442
受信メールにあるURLリンク（ハイパーリンク）が効かず、IEのブラウザで開かないということですか？ その場合は、次のFix itをやってみてください。 （ Outlook でハイパーリンクが機能しない） https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/310049
出来ますよ。まずメールをコピーしたいデスクトップのフォルダを開きます。そしてLiveメールを起動してメールを選択します。（ShiftキーやCtrlキーを使って複数選択すれば複数のコピーもできます）そしてそれをマウスに左クリックを押しっぱなしにしてタスクバーにあるコピーしたいフォルダにカーソルを持って行くとそのフォルダが開きますので真ん中とかにカーソルを持って行くとカーソルが「+」マークみたいになるでそこで左クリックを解除すればコピー出来るはずです。
Gmailで、Yahooメールなど他のメールを一括して受信することが出来ます。 https://www.google.co.jp/search?q=Gmail+%E5%A4%96%E9%83%A8%E5%8F%97%E4%BF%A1&ie=utf-8&oe=utf-8&hl=ja
書かれている情報から推測すると「Windows Essentials 」と書かれているのでメールソフトのWindowsLiveメールを指しているのだろうと思われます。 ホームページなどでメールアドレスにリンクが貼られている場合は普段使用されているメールソフトがそのリンクをクリックすると立ち上がってくるものと思います。それを許可するかどうかを聞いていると思われるので「許可をする」で良いような気はします。 あとご使用のOSやPCの型番、IEのバージョン等不明なので出来れば書いた方が良いかも。
http://faq.support.biglobe.ne.jp/faq_detail.html?id=11407 http://email.biglobe.ne.jp/mailusage.html に設定に必要な情報が書かれています。 >POP before smtpを使用する こちらは不要だと思います。 >ＰＯＰサーバーは何を入力すればよいのでしょうか？ mail.biglobe.ne.jp ですね。 >ユーザー名は？ お使いのBIGLOBEのメールアドレスまたは初めての設定されるのであればBIGLOBEから送られてきた書類にある質問者さんに割り振られたメールアドレスを記入してください。 注意すべきは「SMTP認証チェックする」と送信（SMTP）のポート番号が「587」なので標準的な「25」となっていたら変更が必要です。 あとAPOPとIMAPって設定がありますがこの辺りはお使いの環境によってはこちらの設定の方が良い事がある程度で通常は必要ないかも知れません。
＞ついでに教えて戴きたいのですが，送ってしまってまだ相手が開封していない状態のメールなら，サーバーは，倫理的はなく，技術的には内容をみるころができるのでしょうか？ メールソフトの設定で、例えば、pop.mail.yahoo.co.jp というサーバーにメールを受信しに行く設定をすると思うのですが、「受信」という行為をする前は当然そのサーバーにメール本体がありますので、技術的には中身が分かります。 メールソフトは、受信が成功したらその後自動的にそのメールをサーバー上から削除しますが、メールソフトの設定で「メールをサーバーに残す」ような設定をすれば、受信後もずっとサーバー上に残ります。 また、PC等のメールソフトで受信せず、ウェブメールで読んでいる場合は、削除しない限りサーバー上のメールは残ります（当たり前）。
>マイクロソフトアカウントに登録する際 このメールアドレスが、MicrosoftのWebメールアカウントのOutlook.com（旧Hotmail)でしたら、MSNのTopページの「Outlook.com」のリンクや、 http://www.msn.com/ja-jp こちらのページから、サインインして利用できます。 https://www.microsoft.com/ja-jp/outlook-com/ （参考） http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1208/30/news151.html
Thunderbirdのように、送信時に「ホントに送信してよいか？」という「確認のダイアログ」が出せるアドオンがあればよいですが、Liveメールでは無理ですから、 アカウントフォルダ毎の受信トレイのある方式の場合は、 ○必ず、送信メール案の差出人窓を最初に確認する。 ○新規メールなどのウィンドウを開く前に、「送信アカウント」（この場合は、プロバイダのアカウント）フォルダにある任意のサブフォルダが選択状態にあるか（逆に、他のアカウントフォルダが選択された状態ではないこと）確認する。 ○Gmailのアカウントから送信する場合に、エラーになるように設定する（Gmailのアカウントのプロパティを開いて、「サーバー」タブの「このサーバーは認証が必要」のチェックを外しておく。※ステータスバーに黄色の△にビックリマークが付く。 ことが考えられますが。
＞末尾のサインの横に、オレンジ色の3つのひし形 例えば、三菱の社のブランドロゴのような感じですか？ http://www.mitsubishielectric.co.jp/corporate/gaiyo/history/logo/ そうであれば、心当たりがないですが、一般的には、差出人の会社？のロゴではないかと思います。 ただし、迷惑メールでしたら、偽装している可能性があります。 差出人アドレスのドメインで検索したり、受信メールのメッセージヘッダを確認して、何か手がかりはないですか？ http://memorva.jp/internet/security/mail_header.php
＞ウインドウズ７SP1・ウインドウズライブメールを使用中 HTML形式※のメールで送信する場合は、「はーと」入力で変換して、(ハート)を本文に入力し、本文上でその(ハート)をドラッグして選択した状態で、フォントグループにある（下線付きのアイコン）「A▼」をクリックしたら、色を変更できます。 ※（作成画面の「テキスト形式」のアイコンクリックで、テキストとHTML形式の切り替え） 相手方が、HTML形式で読み取りをした場合は、その色で表示できますが、「テキスト形式」で読み取りをしている場合は、黒色ですね。 なお、機種依存文字なので、相手方の環境によっては、「?」などになるかも知れないです。
Firefoxを既定のブラウザに設定し直しても、だめですか？ https://support.mozilla.org/ja/kb/make-firefox-your-default-browser
検索サイトで「iTunes」と検索を掛ければAppleから無料でダウンロード出来るサイトがすぐに見つかります iTunesを使ってStoreから音楽をダウンロード購入することもできるし、ダウンロードした音楽や自前のCDをiTunesを使ってmp3に変換することもできます
Windows10でChromeで@niftyのWebメール使用してますが、特に不便は感じません。 セカンドメールのほうですけど・・・ Webメールの方は時々しか使用しないです。 普段はWindows10標準のメーラー及びスマホのメーラーを使用してます。 で、webメールのほうですが、受信メール一覧の手頃で右クリックメニューが出てきませんか？ 一覧でダブルクリックすると新規ウィンドウが開いて、そっちのほうには削除などのボタンが表示されますけど・・・
そのまま送信されても問題はないですが、リンク上で右クリックしたら「ハイパーリンクの削除」があります。 なお、再度、アドレスの末尾でエンターキーを押すと、再表示すると思います。
アカウントごとに「アカウントサーバー」で各種サービスを利用しますから、アカウントを削除しないと、サーバーはそのままです。 次のヘルプを参考に判断してください。 （Microsoft アカウントの使用を停止する方法） http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/closing-microsoft-account
ブラウザはIEですか？ 画像は、aolのトップページをサインした状態で表示された状態と思いますが、私のIE11やFirefoxの画面構成と異なりますね・・。 右上に、アドレスや「サインアウト」の表示、その下に、メールアイコン、ショッピング、チャットのアイコンがあり、「メールアイコン」から、受信トレイを開く様式です。 レイアウトの構成要素であると思われる「今日のピックアップ」の表示は、表示枠ごとAdblock Plus当たりのアドオンで消すことができるかどうかだと思います。 なお、私のaolの表示では「今日のピックアップ」というテキスト自体はないですが、写真が定期的に入れ替わるようです。 ブラウザがIEの場合で、cookieでも削除しても、レイアウトが変わらない場合で、無理そうですね。
A.No3です。 ＞WEBメールの迷惑フォルダに届いておりました。なのに、Windows Live メールに届かない事は良くある事なのですか？ Webメール（サーバー）の機能で、判定フィルターにより「迷惑メール」に振り分けされているようです。 この場合には、Windows Liveメールに設定したアカウントの種類がPOPアカウントであれば、webメールの「受信トレイ」に残っている新着メールしか受信（ダウンロード）できないです。 POPアカウントしか使えないwebメールであれば、webメールの方の設定（オプション）で、その差出人をホワイトリストへの登録や「迷惑メールではない」など（どこのwebメールなのか不明なので、あるのかどうか分かりませんが）の設定で回避しないといけないでしょうね。
＞「伸縮自在のスペ－ス」 これは、自分で伸縮度合いを決めることができるものではないです。 ツールバーの右クリックから、「カスタマイズ」を選択すると、既に伸びた「スペース」が表示されると思いますが、両隣にあるメニューアイコンの間を最大に広げた状態になっています。 つまり、隣合ったアイコンの間を現状の配置で広げて配置したい場合にカスタマイズで置いて、調整する使い方になると思います。 もし、メニューアイコン間を「任意の幅」にしたい場合は、「スペース」を何個かおいて調整する方法になると思います。
ヤフー、グーグル、ホットメール等必ず役立つから余分に作っておくのが良いです。
http://faq.so-net.ne.jp/app/answers/detail/a_id/1655/~/windows-live-%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB-2012-%2F-2011-%E3%81%AE%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E6%96%B0%E8%A6%8F%E8%A8%AD%E5%AE%9A%E6%96%B9%E6%B3%95%E3%80%90%E5%8B%95%E7%94%BB%E3%81%82%E3%82%8A%E3%80%91←windows Livemeメールならこの手順でできます。私も２台のパソコンでwindows Livemeメールをこの設定で同じメールアドレスで使用しています。もし他のメールソフトならそのメールソフトの名称をキーワードに設定のやりかたを検索すればよろしいかと思います・・・
＞自分あてのメールは直ちに削除するように設定したような記憶がぼんやりとありますがLiveメールの設定で行ったかOCNの側で設定したのか記憶が定かでありません エラーにもならないのでしたら、受信するはずですが、 ○アカウントサーバーの受信拒否のサービスに登録したかどうかは、OCNへの問い合わせで確認してください。 http://www.ocn.ne.jp/business/security/mailgw/spec_spamfilter.html 後は、liveメールの「フォルダ」タブにある「メッセージルール」で、差出人が自分のアドレスである受信メールを「サーバーから削除する」ように設定したルールがないか確認です。 その他は、迷惑メールとして処理しても、「迷惑メール」フォルダに受信するはずです。
当該送信済みアイテムを選択して、「現在のビューの編集」から、「宛先」を追加して表示できると思います。 手順は、次のFAQを参考にしてください。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1316878413
このメールの送信済みメールは、サーバーには1通しか残りませんので、メールのテキストと2MBの添付ファイルを足した容量が使用容量です。
http://qa.nifty.com/cs/catalog/faq_nqa/qid_14836/1.htm#anc20 上記にShuriken2012の設定例がありました。 「SMTP認証に受信サーバーのアカウント情報を使う」を「使う」に切り替えてみてはいかがでしょうか。 受信に成功しているのなら、それと同じユーザー・パスワードで送信もできるはずですから。
貼られている写真からimap.gol.com:143と読み取れますね。 http://www.gol.com/biz/internet/ftth/ を利用されているのでしょうか？エラーの原因はメールサーバ側の問題なので一度FUSION GOLに問い合わせて見られては？ https://support.mozilla.org/ja/kb/add-security-exception http://itcw3.naist.jp/news/how_to/20130906.html http://www.pointtown.com/ptu/poitto/topic/5787324/view.do とか関連しそうなのは検索するいくつかは出てきますね。 メールの受信にそもそもIMAPを使っているのか？って疑問も。いまでもPOP3の方がメジャーですし何か事情が無ければIMAPを積極的には使わないと思うので。
受信した時点です。 受信した後は、見ても、見ずに消しても同じです。
>>入力画面では、メールアドレスとパスワードしか入れるところがありません。 メールサーバの設定は、送信設定で、ポート番号やパスワードの設定など、いくつかあります。 それらの設定をきちんとしないと「受信はできるけど、送信できない」といった状態にハマリます。 （私はメールサーバ側の設定をしたとき、Windowsのメールアプリで、シンプルなメールソフトは問題なく送受信できるけど、ThunderBirdだけが、自分の管理するサーバのメールアカウントを自動認識できず、しばらく悩みました。メールの設定って、メール送受信の仕組みを理解しておかないと面倒ですね・・） 私は、初めてスマートフォン(android)を使ったとき、はじめに入っていたメールソフトが使いずらく、ネットの評判がよかった「Ｋ－９ Ｍａｉｌ」を使用しています。 このメールアプリは、送信設定に必要な各種パラメータの指定が可能です。
アカウントフォルダーやサブフォルダの順を変更するには、アドオンのManuall Sort Foldersが定番ですが、心当たりはないのですか？ （Thunderbird：アカウントの表示順を変更するアドオン） http://raining.bear-life.com/thunderbird/%E3%82%A2%E3%82%AB%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%88%E3%81%AE%E8%A1%A8%E7%A4%BA%E9%A0%86%E3%82%92%E5%A4%89%E6%9B%B4%E3%81%99%E3%82%8B%E3%82%A2%E3%83%89%E3%82%AA%E3%83%B3 （Manually sort folders） https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/manually-sort-folders/
Gmailくらいしかないと思います。 以下のページが参考です。 （メールのテンプレート（返信定型文）を作成 ） http://www.appsupport.jp/gmail/mail-template/ （Gmail 特定ユーザからのメールに自動返信する） http://pc.casey.jp/archives/153899376
既に解決済みかもしれませんが、他にもご覧になっている方がいるかもしれないので、情報として載せておきます。 「ツール」メニューの「オプション」を選択し、「詳細」カテゴリーの中の「一般」タブの下部の「高度な設定」内にある［設定エディタ］ボタンを押します。 警告が表示されますが、「細心の注意を払って使用する」を押して、設定エディタを起動します。 上部の検索エリアに　mail.tabs.autoHide　と入力すると、下部にその設定項目が検索表示されますので、値が「True」になっているか確認します。 私の場合は、「false」になっていましたので、この設定値の行の上でマウスの右クリックを押して標示されるメニューから「切り替え」を選択して「True」に変更し、最小化[_] 最大化[□] 閉じる[×]のボタンが問題なく利用出来る様になりました。 私も検索エンジンを利用して情報を探しましたがなかなか見つからず、ようやく見つけたこちらのサイトの情報を Google翻訳で確認して、問題回避出来ました。 本来、この設定値が何をする為の値なのかは、正直なところ理解出来ていませんが、使用していて特に弊害となる現象は起きていません。 参考にしたページ： mozillaZine - Board index ‹ Mozilla Thunderbird ‹ Thunderbird Support 「Windows 10: menu bar buttons do not work」 http://forums.mozillazine.org/viewtopic.php?f=39&t=2950625&sid=de138b977259377c2ffd8263bfdc58bb
Microsoftアカウント（Outlook.coｍのアドレス）のことでしょうか・・。 Liveメールの「ホーム」タブにある右端の「サインイン」で、サインインするような設定になっていないですか？ 「受信トレイにあるWindows Liveからのメッセージ」はないのでしょうか？ あれば、このアドレスの「本人確認の手続きをする」ように言っているようですが・・。 なお、Outlook.comのメールアドレスの所有者確認のサポート記事は、次だと思いますが、これで確認メールを受信して、対処できないですか？ （なぜ自分のメール アドレスの確認が必要なのですか?） http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-live/account-verify-id-email-address
ThunderbirdのHotmail(Outlook.com)の設定アカウントの種類は、POPですか？ もし、そうであれば、同じアカウントをIMAPで設定して、そのアカウントがOutlook.comのサーバーと同期状態になったことを確認してください。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/outlook/send-receive-from-app 私の設定では、次です。 受信サーバー名：imap-mail.outlook.com ポート番号：993 接続の保護：SSL/TLS 通常のパスワード認証 送信サーバー名」:smtp-mail.outlook.com ポート番号:587 接続の保護：STARTTLS 通常のパスワード認証 その後に、POPアカウントにあるメールを（複数）選択して、右クリック→「メッセージをコピー」から、IMAPアカウントのコピー先のフォルダを選択してやれば、コピー後に、サーバーのフォルダに同期されてアップロードされると思います。
C:\Users\<username>\AppData\Roaming\ フォルダ このあたりにあるThunderbirdファイルをフォルダごと全部コピー 2台の7機にThunderbirdをインストール 各々のフォルダにコピーしたものを上書き これで同じものができます
同じThunderbird 38.1.0で確認してみました。「送信前にスペルチェックを行う」にチェックをいれて辞書の言語は「英語/米国」を選択してテストしました。 日本語オンリーのメールを作成して送信した場合は言われるように一瞬スペルチェックのウィンドらしきものがちらっと見えてそのまま送信されますね。 試しに「I go swimming in the sea」みたいな英語の本文を作成し、例えばseaをseeとかに書き換えて送信しても同じように一瞬スペルチェックのウィンドが開くだけでした。 swimmingをswmmingと書き換えてみるとスペルチェックのウィンドがちゃんと開きました。
次のような対処例がありますが、 （メールソフト Thunderbird で、「ごみ箱」が消えた時の対処法） http://comp.senseofwonder.org/2014/01/201401180928.html ごみ箱が消えたアカウントは、POPアカウントですね？ であれば、次の手順で１つ１つ確認してください。 〇（Altキーを押して、メニューバーを一時表示して）、「ヘルプ」→「トラブルシューティング情報」→「アプリケーション基本情報」にある「フォルダを開く」ボタンをクリックしたら、「プロファイルフォルダ」が開くので、Thunderbirdのメインウィンドウを×ボタンで閉じます。 〇開いたプロファイルフォルダにあるMailフォルダを開いたら、Local Foldersや、設定アカウントのサーバー名のフォルダが、それぞれ存在すると思います。 〇ゴミ箱の消えたアカウント設定の１つのフォルダを開いて、その中にあるtrashファイルとtrash.msfファイルの両方を削除し、その後に、Local Foldersにあるtrashファイルとtrash.msfファイルをCtrlキーを押したままクリックしたら、選択できるので、そのまま右クリックから「コピー」します。 〇先ほどtrashなどを削除したアカウント設定のフォルダを開いて、その中で右クリック→「貼り付け」てから、Thunderbirdを起動して復活と任意のメールを削除してゴミ箱への移動を確認します。 〇成功したら、以下、順次、ごみ箱の消えたアカウントについても、同じ手順で復活させます。
ここまで贅沢な新着チェック機能は、いくら優良なThunderbirdでも無理です。 あえて、挙げておきますと、MailBox AlertとX-Notifierというアドオンを入れて、色々試してもらうしかありません。 （アカウント/フォルダごとにメール着信アラートを設定できるThunderbirdアドオン「Mailbox Alert」） http://mozilla-remix.seesaa.net/article/180535973.html （X-notifier） http://wikiwiki.jp/firefox/?Ext%2Fservice%2FX-notifier https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/xnotifier/ ただし、X-Notifierは、Thunderbirdでは、Yahooメールが不調（FirefoxではOKです）です。 また、MailBox Alertは、ver31.*サポートですが、38.0でちゃんと動作するかどうか？というところです。 なお、プロバイダのアドレスは、X-Notifierでは、次のようなPOPサーバー名と番号を入力することで、「受信トレイ」のチェックに利用できなければ無理です。 http://xnotifier.tobwithu.com/dp/node/6
こんにちは ＃３お礼へのお返事です。 　システム内部で部分的に（質問者さんが含まれる）なにかに不整合が出たのでしょう。 　わりと早い対応で不整合を解決するための定石「初期化」案がサポートから出たのですね。 　パスワードの変更で個人の環境データ部分のゴミがすべて綺麗に初期化されたようで解決したのでしょう(^^; >問題が解消されたことは嬉しい限りですが、パスワードの変更で解消されるのも不思議というか、腑に落ちないというか…(^_^;) >とりあえず良かったです。 　ほんとうに！(*^_^*)
＞orgをもつドメインメールはyahooメールなどのフリーメールをフィルター分けして、受信拒否をする機能があるのでしょうか。 ドメインそのものにそんな機能はありません。 相手先のメーラーの設定でフィルタリングしているのかも、 それか、スパムメールとして処理されている。 タイトルに記号などを使用するとスパム扱いするように設定していることもある。 または、フリーメールは拒否られているとか。 または相手が見ていない。 見ていても、返信する必要はないと考えて放置。 アドレス間違いで送られていないとか。 まあこの場合、遅れませんでしたとメールがきます。 POPサーバーの設定でフィルタリングはめったにしていないと思います。
>アドレスは会社のメールアドレスとなります。 >IMAP設定にはしているのですが、送信トレイが同期されていません。。。 会社内にメールサーバ（IMAP対応）を設置・運用しているのか？どこかのレンタルサーバにメールサーバを置いているのか？どこかのメールサービスを利用して会社の独自ドメインのメールアドレスをりようしているのか？そのあたりが分からないので何とも言えませんが会社のシステム管理者にまずは「会社のメールアドレス」で送受信するメールサーバでIMAPで受信メールのみ同期する設定にして送信済みメールは同期しないような設定になってないか？など確認した方が良いかも。
Thunderbirdに設定したGmailのアカウントは、IMAPアカウントですね？ で、２つのアカウントの片方のメールデータを、他のアカウントのフォルダにThunderbird上で、コピーまたは移動して、他のアカウントのサーバーにメールデータをアップロードしている作業ですね？ であれば、ThunderbirdとGmailのサーバー間は、SSL接続でしょうから心配ないです。
ブラウザでセカンドメールにログインして、そこから送信するとどうなりますか? エラーになるならメールソフトの問題ではないはずです。 相手側で受信拒否しているように見えますけど…相手はPCメールを受信できるようにしているのでしょうか?
１は、メニューの「表示」→「レイアウト」で、「メッセージペイン」のチェックを外します。 また、「メッセージペイン」を表示した場合は、「ツール」→「オプション」の「表示」→「詳細」で、「メッセージを自動的に既読にする」を無効にしてもよいですし、時間を長くする方法もあります。 ２は、 〇対象のメールを、Ctrlキーを押したまま、クリックするか、Spaceキーを押すと、飛び飛びで選択可能 〇連続したメールは、選択したいメールの最上（下）部を選択してから、Shiftキーを押したまま、↓（↑）を押して移動して選択可能 〇フォルダのすべては、どれか選択してから、Ctrl＋Aキーで選択可能
A.No1です。 ＞６月始めから１週間くらいはこの現象が全くでなくなりました。そして、またある日突然始まりました。 GmailのIMAPアカウントを３つ設定していますが、問題なく推移しています。 IMAPアカウントでしょうか？ POPでしたら、最終的にはメールのバックアップが必要ですが、現在のプロファイルはそのままで、新しいプロファイルを作成して、そちらを選択してThunderbirdを起動し、Gmailのアカウントを設定して、動作を確認してみてください。 それによって、バックアップして移行するかどうかをことにされたらいかがですか。 ※プログラム本体の再インストールで改善しない場合は、次はプロファイルの不調を疑います。 （新しいプロファイルを作成する手順） 〇Thunderbirdを終了したまま、スタート→「プログラムとファイルの検索」窓に、「thunderbird.exe -p」（-pの前は、半角スペース）を入れて、エンターキーでプロファイルマネージャーが開きます。 〇「今後このプロファイルを使用する」のチェックを外し、「新しいプロファイルを作成する」ボタンから、プロファイル作成ウィザードを進みます。 プロファイルの名前は「Default User」が表示されたら、そのまま使ってもよいですが、好きな文字列にしても可。 〇「完了」ボタンで、プロファイルマネージャーに、その名前が追加されます。 〇クリックして選択のうえ、「thunderbirdを起動」ボタンで、まったく初期状態のThunderbirdが開きますから、アカウントを設定してテストします。 また、参考までに次を貼っておきます。 （Thunderbirdで複数のプロファイルを切り替えながら使うための設定） http://www.eripyon.com/mt/2014/05/thunderbird_multi_profile_usage.html なお、アドレス帳のエクスポート/インポートは、アドレス帳を開いたメニューにあります。 メールデータについては、アドオンのImport Export Toolsをインストールしたら、各フォルダの右クリックなどに「Import Export Tools」のメニューが追加されるので、必要なフォルダの各種形式へのエクスポートや復元ができます。 http://answertaker.com/internet/mail-utility/importexporttools.html https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/importexporttools/
>>そもそも一回或いは一定の時間内に送信できるメールの数はプロバイダ等によって制限されているのではないのでしょうか？ 一般的には、そのとおりだと思います。 ただ、他人のＰＣをマルウエアを配布して、乗っ取って遠隔操作できるようにして作成したボットネットがあれば可能でしょうね。 たとえば、自分のコントロール下にある他人のＰＣ１０万台に、一斉送信したいメール本体を配布して、ボット化されたＰＣに１通だけメールを送信するように指示するなら、短時間で１０万通のメールが送信可能になると思います。 ただ、普通の人には、ボットネットを作りあげるのは技術的に難しいので、凄腕のウイルス作成チームの方たちが作り上げたボットネットを有料でレンタルすることになるようです。 まあ、このサービスを利用するのは、犯罪行為になると思いますけどね。 >>送信数に制限のないフリーメール（フリーでなくても）サービスは存在しますか？ 普通に、常識的に考えたら無いと思えます。
Windows 7のWindows Liveメール2011で写真をフォトメールとして送信する方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013457http://capjack.blog.fc2.com/blog-entry-407.html [Windows Liveメール] メールに写真を挿入して送信する方法 https://solution.vaio.com/app/answers/detail/a_id/978/ 当たりを参照されてみては？Win7用に書かれていたりするものもありますがWin8.1でも基本的操作は同じです。
メールの作成画面に貼ったURLやメールアドレスのリンクは、青色のリンクにはならない仕様ですが、受信メール本文でリンク状態にならないのですか？ 私の38.0.1では受信メールではリンク状態ですが、何かアドオンの影響でもないでしょうか？ ヘルプ→「アドオンを無効にして再起動」から、セーフモードで起動しても、リンクにならないですか？
Windows ユーザーですが、昔のように訪問済みリンクに色を付けるように仕様変更したようですね。 about:configで次を確認してください。 メニューがMacでは少し違うのかも知れないですが、「オプション」を開いて、「詳細」→「一般」→「設定エディタ」を開きます。 「最新の注意を・・」ボタンをクリックして開いたウィンドウ（about:config)の検索窓に「visited」と入力すると、 layout.css.visited_links_enabled という設定名が表示されて、その値が「true」になっているので、項目をダブルクリックして「false」（項目がユーザー変更を示す太字になる）に変更します。 ※ちなみに、「browser.visited_color」という設定名があると思いますが、値の「#551A8B」がカラーコードの指定ですから、こちらのコードを変更したら、現在の色（ピンク？）から変更できます。 なお、設定をデフォルトに戻すには、右クリック→「リセット」実行です。
スマートフォンの送信メールは、PCメールと同じEメールなので、いわゆるガラケーのように自分の携帯に登録した名前（表示名）で表示するのではなくて、送信者側の設定（アドレス帳）に依存して宛先の表示名が表示されます。 Eメールの方はそういう仕様になっていると思いますから、自分のアドレス帳にない人の表示名が受信メールに表示してもおかしくないと思います。 （メールを送信したときに[連絡先]の登録名が相手に表示されてしまう） http://iphone.ipod-podcast.jp/iphone4/pc/step06/13.php
メールソフトでの受信ではなく、AOLにサインインして利用されているのでしたら、サーバーから直接削除されたことになるので、復元は無理です。 再送を依頼できる方からのメールでしたら、再送をお願いするしかないです。
＞相手のosやメールソフトはわかりません。 私はOE6です Outlook Expressは、サポート外ですが、他の方では現象はないのですね？ 相手方はwindows liveメールでしょうか？ その場合は、次のような例があります。 （困ったちゃんのWindowsLiveメール） http://kittoiikotoarisouda.blog113.fc2.com/blog-entry-2591.html （Windows Live メール メール本文が全て空白になった） http://www.canon-sas.co.jp/mailmag/pc_trouble_201403_01.html （メールの本文が表示されない） http://answers.microsoft.com/ja-jp/windowslive/forum/livemail-email/%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%AE%E6%9C%AC/9847f95c-a652-436e-a3ea-e03d894abc22?msgId=c938bba8-668d-4f6d-a23e-bc5181c7bdb5
「買い物」だけでは場所が特定できないので紐付ける画像が表示できないのだと思います。 自分でやってみた限りでは… どうも「場所」の欄に有名どころを入力しないと画像には結びつきません。マイナーな場所のときは地図が表示されました。タイトル欄に「東京駅」ではダメで、「場所」の欄に入力しなければなりませんので入力は面倒です。私個人的にはあまり有用性があるとは思えませんでしたが、お陰様で私も１つ機能を覚えました。 下記の記事の説明ではいかにも自動的にやってくれるような書き方ですが、元々「タイトル」「何を」「誰と」「どこで」と律儀に個別入力する方向けの機能だと感じました。 表面的な能書きを垂れただけのような記事で、具体例を挙げておきながら説明が茫漠としており、表示条件等は全くわかりません。記事そのものがプレスリリースを受けて書かれた英語の記事をまるっと翻訳しただけのような気がします。 http://www.itmedia.co.jp/enterprise/articles/1411/04/news049.html ー以下引用ー >　3つ目は予定一覧（Schedule View）の各項目に関連する画像が自動的に表示されるよ >うになる。例えば航空券購入から自動表示されるフライト予定であれば目的地の風景画 >像が、誰かとのアポイントであれば相手のプロフィール写真が、レストラン予約の場合 >は店の画像あるいは地図などが表示される。文字だけで表示されるよりも予定の内容が >一目で分かりそうだ。
Minimize On Start and CloseとMinimizeToTray revivedの両方をインストールして、 https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/minimize-on-start-and-close/ https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/minimizetotray-revived/ 「Minimize On Start and Close」の設定では、「Minimize on start」にチェック入れ、 「MinimizeToTray revived」の設定では、「最小化または閉じるとき」にチェック入れ、 として、ショートカットアイコンから起動すると、一旦開いても、直ぐにウィンドウが消えて、「タスクトレイ」にアイコンが表示しますから、スタートアップ起動でもいけると思います。
「メールフィルター」の設定で可能と思います。 次のヘルプページをよく理解して、参考にしてみてください。 （メールフィルターの編集） http://support.ntt.com/ocn/support/pid2990024397 （Q4.メールフィルターの設定方法が分かりません） http://service.ocn.ne.jp/mail/webmail/faq/#q2004
iCloud：メールクライアント向けのメールサーバ設定 https://support.apple.com/ja-jp/HT202304 を参照してみては？ 手裏剣ってメーラーは使ったことがないので詳細は分かりませんがWindowsLiveMailでの実際に設定して送受信テストをしてみました。 サーバ名：imap.mail.me.com SSL：必要 ポート：993 ユーザ名：okwave パスワード：xxxxxxxx サーバ名：smtp.mail.me.com SSL：必要 ポート：587 SMTP 認証：必要 ユーザ名：okwave@hoge.ne.jp パスワード：xxxxxxxx って感じです。受信は「クリアテキスト認証を使用してログオンする」にチェックを入れています。送信は「このサーバは認証が必要」にチェックが 入ってて「セキュリティで保護されたパスワード認証でログオンする」のチェックは外してあります。 APOPのようなセキュアなログイン・パスワード認証にはiCloud対応していないようなのでそのあたりに気をつければ問題ないと思います。
A.No1です。 補足しますが、エクスポートしたデータは、「英数字の羅列.eml」という格好で、フォルダ単位に保存されていると思います。 もし、復元される場合は、インポートでなくても、各emlファイルをLiveメールの戻したいフォルダのメッセージ一覧スペースにドラッグ＆ドロップ（複数でもOK)したら取り込めます。 「インポートされたフォルダー」に復元では、目的のフォルダへの再移動が必要ですから、そのような方法もあります。
うーん、それと同じ症状になったことはあります。 それはマウスの故障が原因で、シングルクリックがダブルクリックになる（チャタリング）症状です。 マウスがチャタリング状態になったら、1個メールを削除したら、2個削除されることが頻繁に発生します。 でも、本当にThunderbirdだけで発生するとなると、原因の特定は難しいです。 マウスのチャタリングは機械的な故障だから、ソフトに関係なく発生するんで。 キーボードのDeleteキーでもメール削除可能なので、キーボードでメール削除しても2個削除が発生するのかどうか、確認してみるとか。 それに、他のマウスでも試しても発生するなら、チャタリングは関係ないですし。
「送受信には問題はない」とのことですが複数のアカウントをお使いでしたらその一部(１つないしは複数)について送受信が出来ていない(失敗している)のではありませんか。 またはもう使っていないアカウント情報のデータが残ったままになっているようなことはありませんか。 次に関連のサポートFAQがあります。 =>http://support.justsystems.com/faq/1032/app/servlet/qadoc?QID=044116-1 =>http://support.justsystems.com/faq/1032/app/servlet/qadoc?QID=034806 ・アカウント情報が書き換わっている(壊れている)かも知れません。アカウント登録設定で各項目をクリヤーして入力し直してみる。 ・最近になってプロバイダーで認証方法が変更になっていませんか。
クッキーを何でもかんでもブロックするのは「愚か者のすること」です。 まずは、以下の記事を読んで、書いてある事を理解して「愚か者からの脱却」をしましょう。 http://ascii.jp/elem/000/000/654/654929/ 貴方のパソコンが「持ち出せない、デスクトップ」であれば、ファーストパーティークッキーまでブロックする必要はありません。 ファーストパーティークッキーをブロックする必要があるのは「会社などで共有パソコンを使っている」つまり「誰が使うか判らないパソコンを使っている」と言う場合と、もう１つは「持ち出しするパソコンを使っている」と言う場合だけで良いです。 持ち出すパソコンを紛失した時、そのパソコンを拾った人がサイトにアクセスしたとき、ファーストパーティークッキーが残っていると、ログイン状態でサイトにアクセスされてしまいます。 ただし、一定時間使ってないと自動的にロックされてパスワードを正しく入れないと画面が復帰しないようにしている場合は、ファーストパーティークッキーが残っていても問題は無いので、ブロックする必要はありません。 クッキーをブロックするなら「なんでもかんでもブロック」ではなく、セキュリティソフトをうまく応用して「信頼できるサイトはクッキーを許可する」など、賢く使いましょう。 なお、投稿フォームは「クッキーと関係ない」ので、クッキーがブロックされてても投稿は行なわれます。 あと、クッキーの正しい綴りは「Cookie」です。「Cooki」ではありません。「Cooki」だと「言い足りない（e足りない）」です。
はて、さっきも似たような質問を見たような…。 １. 違います。 WSDL は SOAP 方式のWebサービスのインターフェイスやプロトコルを記述した『データ』です。これは、システムを作る人の間で使用します。例えば、旅行会社が自社のサービスのインターフェイスを WSDL 文書で公開しますと、そのサービスを使いたい会社のシステム担当は、その WSDL の内容を自社の開発環境に読み込んで、実際の業務データの送受信ができるようなシステムを作ります。 2. いいえ。 組み込んでいる(公開している)サービスもありますが、作っていないところもあります。その理由は『作るのが面倒』『非公開のWebサービス』『そもそも SOAP 方式のWebサービスではない』など様々です。別に WSDL がなくても、開発環境のツールが使えないだけで、通信プログラムは作れます。 3. いいえ。 ただ、WSDL があると、そのサービスの利用側のシステム開発がスムーズになります。『より多くの人達にこのサービスを使って欲しい』と思うのであれば、公開したほうが有利かもしれません。 4. 歴史ですか？ 私にはすぐに回答できません。SOAP という技術に付随してできたデータ形式ですので、SOAP の歴史を調べると良いかと思います。
1. 違います。それぞれの使用目的のための『データを保存する書式』です。 あえて例え話で言えば、テキスト、EXCEL 文書、Word 文書 の違いに近いでしょう。 2. 全て使用目的が違うので『どれが主流』とは言えません。『EXCEL と Word、どちらが主流でしょうか』という質問と同じです。 SGML：マニュアルなどの文書の記述用 HTML：ウェブ上の文書記述用 XML：一般データ記述用 WSDL：Webサービスのインターフェイス記述用 どれが一番目にしますか？ と言う意味では、HTML と XML は普通に見ます。SGML、WSDL は使用している業界に所属しない限り、めったなことでは見る機会はありません。 3. どれも『データ』であってプログラムではありません。これらのデータは、結局は単なるテキスト(文字列)ですので、メモ帳で書けます。もちろん、それぞれのデータを書くために特化した『ツール』というのは、有償でも無償でも存在します。 4. バージョンによって変化します。基本的には新しいバージョンが出るたびに『新しいデータの書き方』が増えるというように追加式で変化しますが、場合によっては古い陳腐化した『データの書き方』が削除されることもあります。 5. データですからね。ネットワークの相性と言われましても…。どれもネットワークで送信できます、と言えば良いでしょうか。
１．なぜパブリッククラウドでなくプライベートクラウドを使うのか？という質問でいいでしょうか？ ・サービスレベルを自分でコントロールできる ・データを社外（自社管理外）に持ち出さなくていい というのがメリットです。技術的には、パブリッククラウドと同じような技術を使います。 以前は、金融庁監査基準をパブリッククラウドでは満たせなかったはずですが、最近は基準を満たせるようになってきているようで、プライベートクラウドの利点はセキュリティ面では薄れつつあります。 プライベートクラウドとパブリッククラウドを、インターネット経由では無く専用回線でつなぐことも出来るようになってきましたので、ハイブリッドクラウドも増えているはずです。 ２．企業内で、個別システム構築でなく、何故クラウド技術を使うのか？という質問でいいでしょうか？ ・環境準備のリードタイムが短くて済む ・ハードウェアリソースを有効活用できる（コストダウン） ・環境を標準化できる というのがメリットです。 ３．クラウド技術は、ソフトウェア的にはオープンソース中心ですね。 「自社設備内に、プライベートクラウドを構築して欲しい」と依頼すれば、構築してもらえると思います。 問題点としては、 ・中小企業にクラウド運用がしきれるのか？ ・コスト的に見合うのか あたりでしょうか。 カテゴリが変ですね。
1. そうです。 2. SaaS は ASP から発展した考え方なので、仕組み自体はASPとほとんど一緒です。 両者の最大の違いは、顧客が A, B, C 社と複数いた場合に、それぞれの顧客毎に別々のシステム(サーバ)を構築するのが ASP、ひとつのシステム(サーバ)で全顧客を一緒に管理してしまうのが SaaS です。 3. 複数の顧客(テナント)をひとつのシステムで一緒に管理するので、1システム複数顧客⇒『マルチテナント』と言います。ASPは顧客毎に別々のシステムにするので、1システム1顧客⇒『シングルテナント』になりますね。 SaaS は顧客が増えてもシステム(サーバ)を流用できることから、初期投資だけすればあとはドンドン儲けるだけというのがウリですが、『設計がASPに比べてはるかに面倒』『何かトラブルがあると問題が全顧客に波及する』などの問題もあります。
SDNとは、ネットワークの構成、機能、性能などをソフトウェアの操作だけで動的に設定、変更できるネットワーク、あるいはそのためのコンセプトを指すものです。 １．この技術は家庭のネット環境には通常は使われていません。 ２．この技術は１００人程度の中小企業のネットワークでは通常は使われていません。 ３．メリット、効用は以下の通りです。 ４．この技術は　何かのパッケージソフトとしてどこかの会社で、一般に売っているものではありません。 メリット、効用： ネットワーク上に仮想サーバが多数存在するようになり、しかもそれが動的に生成、消滅し、ときにライブ・マイグレーションによってネットワーク内を移動するようになると、そのたびにネットワーク管理者がネットワーク機器をいちいち設定する必要があるのではとても実用的な運用にならない。そこで、ネットワークのあらゆる構成や機能をソフトウェアだけで設定できるようにすることを目指すSDNが急速に注目され始めた。
No2です。 ＞これは具体的にはパソコンのどこに組み込まれているのかなど ECCが使われているのはメモリです。ただし、メモリは他の部分に比べて壊れにくいので、家庭用PCではまず使われていません。コスト重視。サーバーコンピューターだと使われているケースがあります。 余分なデータを持つことで、障害に強くするという意味では、ハードディスクもです。 磁力で記憶するわけですが、磁力が一定より強いか弱いかで、０と１を区別します。微妙な感じですよね？磁力がぎりぎりで、０，１が逆に判断してしまわないかとか。そうならないように、エラーチェック用のデータを持っています。これは、１つのディスク装置の内部での話ですが、 サーバー機の場合だと、ハードディスクを完全に二重化、つまり丸ごとコピーを別に持つケースも多いです。常にバックアップしているみたいに思ってもらえば良いかと。 CD/DVDもレーザー光を当ててその反射で０と１を判断なので、微妙なケースがあります。同じようにエラーチェック用のデータも含めて書き込まれています。 あとは、PCの中では無いですが、ネットワークもですね。エラーチェック用のデータを付けて送信しています。なんか遅いと思ったら、それは、エラーが判明して、何度か送り直しているので遅くなっているわけです。 PCの外で言うと、商品やチケットなどについているバーコード。白黒を光で読み取って、記号化していますが、たまに読み取りに失敗しますよね？あれは、エラーチェック用のデータと比較して一致しないということで、もう一度エラーチェック用のデータと一致するまで（この場合は人間が）やり直します。 今度全国民に付くマイナンバーですが、これも「一桁でも数字を打ち間違えると別人と間違われる」ということはなくて、一桁だけ間違えて打ち込むと「正しいマイナンバーではありません」などというエラーになるはずです。エラーチェック用の数字が付いている。
圧縮方式が異なる画像フォーマットです。 大雑把に言うと、そもそも画像ファイルは一つの点（ドット/ピクセル）の色情報を並べた形式になっています。 640 x 480ピクセルの画像だと、640 x 480個の色情報が必要になるわけで、その分当然ファイルサイズが大きくなります。 GIFは、「色情報 x 個数」と言う形式で情報を記録するもので、同じ色のドットが連なったような画像（ベタ塗り）ほど、圧縮率が高くなります。 例えば、「赤・赤・赤・青・赤・赤」と言う連なりがある場合、BMPではそのドットの数＝6個の情報が必要ですが、GIFだと「赤x3、青x1、赤x2」と3個の情報だけですむ事になり、その分ファイルサイズが小さくなります。 一方JPEGは、色情報を間引いて情報量を削る方式の圧縮形式で、隣り合った色の変化が少ないものを同じ色に変えることで、色情報そのものを少なくします。 例えば、RGBカラーで「#FF0000（赤）」と「#FE0000」の色が並んでいる場合、人間の目ではこの2つの色の差は殆ど認識できません。ですから、この2つの色を同じ「#FF0000」としてしまう事で、色情報の量を減らしてファイルサイズを小さくします。 また、「圧縮率（画質）」を設定可能で、「どこまでの変化を同じ色とするか」によって、圧縮率を上げる（＝画質を落とす）事ができます。 PNGは、GIFと同じ様な圧縮方式のフォーマットで、GIFの開発者がGIF形式への圧縮にライセンスを付加する（有料になる）と言う話しが一時期あったため、その際にGIFの代わりとして生まれたライセンスフリーの圧縮形式です。ただこの話も有耶無耶になったので、今でも普通にGIF形式は利用されています。 さて、GIF/PNGとJPEGどちらを使うかですが、その圧縮方法によって、使い分けがされています。 前述の通り、GIF/PNGは「色情報 x 個数」として圧縮するので、同じ色が連続している場合に最も効果が発揮されます。 逆に写真等の隣り合った色の変化が激しい画像には不向きです。 例えば、パソコンの「スクリーンショット」や「セル画調」の画像等で、Webページの背景やボタン、バナー等に利用されています。指定した色を「透過色」とする事で、背景などを透明にした「透過GIF/PNG」を作ることも出来ますし、複数のGIF画像を連続して表示する「GIFアニメーション（拡張子：GIF）」も作ることが出来るので、動くバナー広告等にも利用されます。 JPEGは「色の変化」が無いと情報を間引けないため、GIF/PNGとは真逆で「べた塗り画像」には不向きで、写真のように隣り合った色の変化が激しい画像で効果が発揮されます。 GIFとPNGの使い分けはハッキリ言ってあまりありません。 元々GIFの代用として生まれたPNGなので、使いたい方を使えば良いです。 ただ、透過画像やアニメーションにする場合は、PNGでは対応していないブラウザもあるので、GIFで作るか、スクリプトやCSSで効果を付ける事になります。 最後に「可逆圧縮」「非可逆圧縮」ですが、GIF/PNGは全ての点の色情報が揃っているので「可逆圧縮＝元に戻せる」、JPEGは色情報が別の色に変わってしまうので「非可逆圧縮＝元に戻せない」と言う事になります。 ＞GIFは使われていない？？ 試しにこのサイト（OK Wave）の質問者さんのプロフィール画像の上で「右クリック」→「プロパティ」を表示してみて下さい。 ファイルの種類は何になっているでしょうかね？
＞wave、wma,mp3はどれが一番使われているのか またどれが一番機能的にすぐれているか　 先の回答にも書いたようにこのなかでオリジナルの情報はWAVだけです。その他はWAVから信号を消しているのですから音が良くなりという要素はありません。その分ファイルの大きさは半分以下になります。 機能という面で言えばタグが付けらることで、プロパティ情報が格納できます。曲名とか歌詞とかジャケット写真とか。当然その分ファイルは大きくなりますが、管理はしやすくなるということで一般には圧縮音源が使われています。圧縮音源でも情報を消さずに圧縮できるものもありますが、当然ファイルの大きさは大きくなり、半分以上になります。タグは付けられるので最近流行りのハイレゾというのはこの方式で圧縮したものが多いです。 しかしながら音の世さというのは結局は再生する側の仕様によります。方式によって再生処理方法は違いWAVを基本とした場合情報を削らなくても結局は音は変わってしまいます。削らないで、タグもつけられて音も良いといわれているものにはFLACという仕様が一般的になりつつあります。 まあ音にこだわらない普通の人にはmp3で十分ですが。
Cookieは、Webサイト（Webサーバ）側が指定したデータを保存しておくことができ、利用者の識別や属性に関する情報や、最後にサイトを訪れた日時などを記録しておくことができます。 cookieを受け入れると、単なる.txtファイルとして、PC内に保存されています。 もちろん、ブロックすることもできますが、下のような設定の中で、サイト自体のcookieをブロックすると、ログインできないので、機能しない結果になるなど、一定程度受け入れないと希望の動作をしてくれない場合があります。 （Internet Explorer 10 Cookieを受け入れる設定方法） http://support.biglobe.ne.jp/settei/browser/win-ie10/fbsw10_001.html ＞＞なんのためにそのようなことをするのでしょうか。誰にとってどのようなメリットがあるのでしょうか。 ユーザーの情報を訪問したwebサイトで特定の情報を保存することにより、連続したサイトの利用（ログインしたままの状態で入れるとか）が可能になります。 （cookieの仕組み） http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/joho_tsusin/security_previous/kiso/k01_cookie.htm このように、ユーザとサイト側の両方で機能的に便利になることが一番の役目ですが、このcookieを利用してユーザーの嗜好などを収集するようなTracking Cookieというものもありますが、これは、おおむね、上のような設定で「サードパーティ」のcookieブロックするとよいかも知れません。 （サードパーティCookieとファーストパーティCookie） http://blog.admage.jp/?p=886 （Tracking Cookie） http://www.symantec.com/ja/jp/security_response/writeup.jsp?docid=2006-080217-3524-99 なお、ほとんどのブラウザには、プライベートブラウジング機能（cookieなどの履歴を保存しないでブラウズ）がありますが、気になる方は、これを使うとよいですね。 （Internet Explorer 8/9/10/11 ： InPrivateブラウズを使用する方法） http://faq.epsondirect.co.jp/faq/edc/app/servlet/relatedqa?QID=029483 また、終了時に自動削除もできるブラウザもありますが、その他、ログインするサイトでログインできないとか、ログアウトがなかなかできないとか、おかしな症状が出た場合は、cookieが壊れた可能性があるので、一旦、手動でcookieを削除してからアクセスすると、新しいcookieを受けることにより改善する場合があります。
Becky!のデータフォルダーを見て「サイズのでかいファイルの拡張子を調べて追加する」で終わりです。 試してみたら一応検索はするようですが、文字コードの違いなどにどこまで対応しているか ドキュメントだけでは不明なので信用しきれません。
Thunderbirdでの設定は、隠し設定になっています。 about:configのmailnews.wraplengthの値を初期値の72から0に変更すると改行しなくなるようですが、[0]にすると他にも影響があるようなので、9999などを指定するとよいらしいです。 1000にしている方もあるようです。 http://www.authority-site.com/2013/03/freeware/no-wraplength.html http://blog.goo.ne.jp/kzstock/e/cb8ad0b7d96df0f9b949484bb15f21c8
＞メールを受信して、幾つもあるメールを開いていくと、幾つかのメールが開けず、上記の「Eudoraha動作を停止しました」と表示され強制終了。 Eudoraを使っているわけではないですが、メールが開けない原因が関係しているのではないですか？ また、強制終了する前のプロセスの「eudora.exe」のcpu使用率が大きくなっていないですか？そのあたりを確認してみましたか？ 最終的には、Eudoraのセットアップファイルがあるのでしたら、アンインストールして、メールデータなどの個人設定データを保存している次のパスにあるEudoraフォルダを削除して、Eudora自体の初期化してみることをやってみるかどうか？ではないかと思います。 C:\ユーザー\ユーザー名\AppData（隠しフォルダ）\Roaming\Qualcomm\Eudora（このフォルダ）
A.No1です。 ＞とくにOutlookのいうメールサーバー、アカウントというのがOCNでいうどれのことだかわかりません。 これについて補足しておきます。 OCNのPOPの送受信サーバーは、 「受信サーバー名：pop.ocn.ne.jp」 「送信サーバー名：smtp.ocn.ne.jp」 送受信ポート番号は、標準設定で、暗号化（SSL)接続がサポートされているので、 受信ポート番号：995(SSL有効） 送信ポート番号：465(SSL有効）で、「接続の認証が必要」にはチェック入れです。 従って、サブミッションポート番号587を使用する必要はないです。
OneDrive(旧SkyDrive)あたりのオンラインストレージにアップロードして、ダウンロード用のアドレスをメールするとか。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/onedrive/share-file-folder
A.No4です。 まとめに「抜け」がありました。 Gmail側とThunderbirdのIMAPアカウントの設定などが完了して、準備がOKになれば、最後に、プロバイダの各アドレスの受信メールを、Gmailのアドレスに転送する設定をしてください。
知恵袋使わなくてもこのサイトがあるから今後はこちらを使えばいいのでは。
　 「文字の色付け、絵文字」貴方がどんなに頑張っても、受け取り側の設定で文字が白黒に変わってしまいますよ 私のメールソフトではこんな感じで見えます（添付写真参照） 送った方はこんな見え方を期待してた様です http://www.alba.co.jp/shop_mail/150508_kanomata/ 　
Outlook.coｍのPOP受信は、SSL対応ですから、ポート番号110では不可です。 995のSSL有効にしないと接続できません。 次のページの下部にあるIndy OpenSSLの【indy_OpenSSL096m.zip 】ファイルをダウンロードして、zipファイルを解凍して出てきた２つの.dllファイルを、インストールディレクトリのC:\Program Files\Ez_MailCheckerに置いて、ez-mailcheckerを再起動のうえ設定してください。 http://marb.nobody.jp/freesoft.html ただし、設定で選択できる接続プロトコルがssl2.0（古い方式です）とssl3.0のようなのですが、3.0の脆弱性の問題があるので、どうかなと思います。 http://internet.watch.impress.co.jp/docs/news/20150223_689559.html なお、ブラウザのSSL3.0での接続はOutlook.comは表示できないようになっています。 ez-mailcheckerに設定した他のアドレスに転送するとか、私のように、FirefoxにアドオンのX-Notifierを入れて新着チェックなどを行う方法もあると思います。 https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/xnotifier/
＞[windows live mail2013] OSが不明ですが、バージョンは2013ですか？ 2012ではないのですか？ Windows Liveメールは、Windows Essentialsに入っている１つのプログラム（名前は「メール」）です。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-live/essentials 「表示されなくなった」のが、完全に消えたのかどうか不明ですが、コントロールパネルの「プログラムと機能」に「Windows Essentilas2012」があれば、一旦、「メール」を削除して、再インストールできませんか？ とりあえず、確認してみてください。
http://click-post.force.com/resource/1430300829000/cym_payment_manual 上記のポップアップブロックの設定で変更してエラーが出るのであればお問い合わせしかありません。
＞Gmail　は広告がなくていいのですが、メールの保存ができません。 フリーメールは大体広告は出ますが、この意味が分かりません。 Gmailは「フォルダ」ではないですが、他のwebメールとは異なる「ラベル」（符牒）で分類する仕様ですが、メールの保存はちゃんとしていますよ。 例えば、メールソフトにGmailのアカウントを設定して送受信する場合は、ちゃんとラベルが「フォルダ」として表示されてその中に表示されます。 メールソフトのThunderbirdにIMAPアカウントで設定したら、よく判ると思います。 検索機能や迷惑メールフィルターも秀逸なので、Gmailを使えばよいと思いますけど。 その他、広告のないフリーメールでは、Zohoメールがありますが、アカウントを取得してみたらいかがですか。 結構、使えますよ。 http://www.zoho.jp/mail/
＞受信後のメールは　見出し・差出人・送信日時を赤にするには、マークA　を付ければ赤、その他、B　C　D　で色を付けることはわかるのですが・ 「仕分け設定」を作成することになると思います。 例えば、メッセージリストでAをマークしたいメールを選択した状態で、 メニューの「仕分け」→「仕分け設定を編集」を開いて、対象アカウントごとに「追加」ボタンから開いたウィンドウで、「条件」の項にある「文字列１」にチェックしたら次のウィンドウが開くので、「項目」の「差出人」にチェックし、「文字」の項にある「入力」をクリックしたら、そのメールの差出人の候補が出るので、選択して「追加↓」→「OK」→「OK」クリックし、残ったウィンドウの「動作」にある「コピー・移動」にチェックで受信箱など保存したいフォルダを指定し、また、「マーク」にチェックでAを指定して、OKで完了と思います。 設定した仕分けは、受信時に自動実行するように設定されていると思いますが、仕分け設定後に、既に受信したメールに対しては、メニューの「仕分け」（又は対象フォルダを右クリック）→「仕分けを実行」から、一括して手動実行して適用できます。
プロバイダー契約するのであれば、メールだけでも利用できますが、メールだけのプランは解約時にしか選択できません。ほとんどのプロバイダーでも同じです。
会社のメールアドレスって大体会社のドメイン使ってますよね？ 全部お見通しです。 見ようと思えばいつ誰に何通何を出したかまで完璧に解ります。 中小企業でもそのくらいは出来ると思いますよ。
A.No1です。 ＞添付ファイルはないのに添付ファイルがあるように表示されるので使いにくいと言っていた記憶があります。 それは、昔の話ではないですか？ あるいは、Outlook（Outlook Expressでは？）から、リッチテキスト形式のメールを送信し、Thunderbirdなど他のメールソフトで、セキュリティ確保のために、テキスト形式で読み取る場合と思います。 問題なく他の方と送受信していますけど。
私は楽天の会員なので詳しくは分かりませんけど、 ベストアンサーには、皆が選んだベストアンサーと質問者自身が 決めるベストアンサーがあるのだと思います。 中でも皆が選んだベストアンサーは、回答者の意見が一致する事で(そう思う) が3件でベストアンサーになる仕組みだと思います。 皆が選んだベストアンサーなので質問者自身は他の回答をベストアンサーに することも出来ます。 何かに表彰は、月間MBに輝いた回答者には表彰として楽天のポイントが贈呈される のだと思います。 要するに人集めの為だからあってもなかってもどうでも良いと言うことです。
このページあたりで比較してみてください。 目的を考慮して選択してください。 （フリーメール（Webメール）機能徹底比較一覧） http://colta.jp/lab/web.html Gmail、Yahooメール、Outlook.com(旧Hotmail)、Zohoメール、Aolメール、Exciteメールのアカウントを持っていますが、Gmailがお奨めですね。 なお、Livedoorとauoneメール（無料版）は、終了していると思います。
セキュリティ上の問題ですので　ひかえた方が良いと思います http://www.jnsa.org/ikusei/02/03-02.html 危険なソフトになってしまうので配布されない セキュリティソフト側で停止させる場合もあり　個々の環境しだいで作成者と同じ表示が不可能の場合もあります　迷惑メールとして処理　実行不可能 物騒な時代になってしまったので仕方ない状況だと思います
「設定」クリック「フォルダーウオッチの設定」で「使用する」の「レ」を外したら。
追記です。 http://stanza-citta.com/harpoon/2013/02 など検索していると幾つか出てきましたが >Win7ではEudoraが使えない 必ずしもそうではないようです。ただ無理に古いソフトを使う必要もないのですが。
アカウントに色をつけるAccount Colorsというアドオンはありますが、好きな位置に未読メールだけを対象にして表示する「検索フォルダ」を作成して、未読メールだけをそのフォルダを選択することにより確認することではダメなのですか？ その検索フォルダのメッセージリストの「表示項目」に、「アカウント」名を追加表示できますから、どのアカウントの未読メールかも判りますが。 検索フォルダは、「ファイル」→「新規作成」→「検索フォルダ」から「作成先」を指定して、また、「フィルター」は、すべて一致で、「状態」「が次と異なる」「既読」として、「選択対象」にある「選択」ボタンで対象フォルダにチェックを入れてやればよいです。 なお、作成した「検索フォルダ」の右クリック→「プロパティ」でフィルターなどの変更もできます。 ※既読になる時間を少し長くするとよいかも知れません。
できません。 １つ１つ、別名のiafファイルで保存できると思いますから、それらをLiveメールにインポートしてください。 なお、Liveメールからエクスポートした、iafファイルからWindowsメールへのインポートはできない仕様です。
まず相手側にTeamViewerを起動してもらい、 自身のPCやスマホなどでも起動します。 すると添付されている画像の左側に 使用中のIDとパスワードが表示されます。 遠隔操作される側(相手)のIDとパスワードを聞き 遠隔操作する側(自分)で添付画像の右側 「パートナーID」にまずIDを入力し、 パートナーに接続ボタンを押します。 すると今度は、パスワードの入力を求められますので、 相手から聞いたパスワードを入力してログオンすると 繋がります。
ドコモメールの初期設定でＰＣからのメールを拒否してしまってるんでしょう。 個別に「受信したいＰＣメールアドレス」の通過を許可するか、 迷惑メール設定の「受信拒否　弱」に設定しましょう。 ドコモに限らずですが、キャリアメールの迷惑メール設定はクソです。特にドコモの設定は嫌がらせレベルです。 何も意識せずにメニューを辿ると、迷惑メール対策「受信拒否　強」をしてしまいがちです。 それによる弊害が説明されていないので「届かない」という理由が分からないのです。 そのくせ、迷惑メールとユーザーが感じる「出会い系サイト」のメールを、「そういうメールを受け取りたい方も居ますので・・」と上流で弾くことをしません。だからじゃかじゃか迷惑メールがやってきます。そうすると、迷惑メール設定で「受信拒否　強」とするのは当たりまえの流れです。 愚痴になってしまいましたが、参考ＵＲＬをご覧いただき、迷惑メール設定を見直して下さい。 （ＵＲＬはドコモサポートサイトのものですが、入りきれなかったのでショートＵＲＬにしています） なお、他の回答者さんが書かれている通り、そもそもアドレスを間違っていると上記のようなメッセージになります。 しかし、最近？ドコモメールの受信拒否を触っていると「相手アドレスが見つかりません」で返ってくることがわかりました。 設定拒否すると、「そのようなユーザーは居ない処理」をしているようです。発信者からは見分けつきません。
A.No1です。 ＞これはどうしたらできるでしょうか？ 貼られた画像（アドレス帳画面）で言えば、「知り合いの検索窓」の下に、「名前▲」「個人の電子メール」と表示された表示項目のバーがありますが、そのバーの上で右クリックすると表示できる項目がずらっと表示されて、最下部に「メモ」があると思います。 その「メモ」にチェックを入れると表示項目に追加されますし、消すこともできます。 レイアウトはドラッグして調整してください。 「メモ」部をクリックすると、▲または▼が付いて、メモを基準にして昇順/降順に切り替えて並びます。
現状では、存在しないと思います。 http://netricoh.okwave.jp/qa8875739.html iPhoneと別のGmailのアカウントの連絡先の同期ができれば、Google Contactsを介して、Thunderbirdで利用できる方向で検討するしかないかな？と思います。 私は分かりませんが、次のようなページがありますね。 （iCloudに保存している連絡先をgmailの連絡先にも同期したい） http://www.ipark-tajimi.com/article/14950948.html （iPhoneの連絡先をGmailの連絡先に登録する方法） http://keikenchi.com/iphone-contact-address-to-gmail
OSがWindows 7/Vista以上であることを前提に書きます。 C:\Users\[ユーザ名]\AppData\Roaming\Thunderbird\Profiles\xxxxxxxx.default\prefs.js を開いて「user_pref("mail.server.server1.login_at_startup", true);」ってのがあればそれが「新着メッセージがないか起動時に確認する」にチェックが入っている状態の時にあるのでそれを行ごと削除してprefs.jsを上書きすれば起動すると自動受信を始めるのを止められると思います。 *当方のWin8.1 64bit Thunderbird31.6.0って環境で「新着メッセージがないか起動時に確認する」に入れてない状態から「新着メッセージがないか起動時に確認する」にチェックを入れた状態とでprefs.jsの内容を比較して見つけました。尚ユーザーアカウントは1アカウントあるだけの状態で比較したので複数ある場合は異なる可能性があります。またprefs.jsの書き換えをする場合は自己責任でお願いします。当方が書いた内容でうまくいく保証はできませんので。 Thunderbirdがクラッシュするのは何か別の原因もあるような気がするのでThunderbirdをアンインストールして再度インストールし直すなどした方が良いかも。 C:\Users\[ユーザ名]\AppData\Roaming\Thunderbird\Profiles\xxxxxxxx.defaultがメール本体とかを収めたプロファイルのようなのでそれを念の為バックアップを取っておくことをおすすめします。
貼られたページのサイトで「メールアドレス登録」の欄に入力されたメールアドレスのアカウントをThunderbirdに「アカウント設定」していたら、Thunderbirdの「迷惑メールフィルター」に引っかかっても受信するはずです。 どちらのアドレスか判りませんが、アカウントの設定は済んでいるのですよね？ （アカウントの設定） https://support.mozilla.org/ja/kb/configure-an-account なお、メールアドレスの「受信サーバー」の拒否（ブロック）フィルターを利用されているのでしたら、サーバー側に問い合わせてください。
三回目の回答をもちまして終了をさせて頂きます。
＃１です。 ＞ 送られた側のメールは受信覧には残っていますか？ 「送られた側」？受信者でしょうか？ 当然受信者にはメールは残ります。（送信者のアドレスは無効になっても）
A.No1です。 補足ですが、OSが不明ですが、Vistaではないですね？ Vistaは2011バージョンまでで、2012はwin7以降になっていますので。 （Windows Essentials ダウンロード オプション） http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-live/download-windows-essentials#wetabs=we2012
　 出れでも出来る手っ取り早い方法は asan@・・・.co.jp,bsan@・・・.co.jp,csan@・・・.co.jp これを「えいぎょう」の名前で単語登録する メールを作成する時に to 欄で「えいぎょう」と入力し変換すれば複数のメールアドレスが入力されます 　
PCをスリープ状態にしないで、Windows Liveメールをずっと起動しておく必要がありますが、メッセージルールを利用することにより、一応、可能です。 次のページを参考にしてください。 （Windows Live メール で受信時に自動応答メールを送信する） http://snow-white.cocolog-nifty.com/first/2012/07/windows-live-5d.html なお、Gmailなどでは、そのような自動応答の機能は持っています。 http://www.ajaxtower.jp/gmail/labs/index9.html
A.No1です。 ＞Original-Recipient：rfc822;Ｓさんのアドレス ＞一斉に送ったことが問題ですか？ 利用の「送信サーバー」によっては、というか、最近は、迷惑メールの発信源とならないように、１通当たりのCC、BBC込みのすべての「宛先件数」に上限があるサーバーがほとんどですが、それはクリアしていますか？ また、別途、単位時間当たりの送信数の制限もある可能性もあります。 不安でしたら、自分のアカウントからの送信がブロックされないように、送信サーバー側に確認された方がよいですね（その他、教えてくれない制限項目もあるようですが）。 （参考例） http://okwave.jp/qa/q8853504.html
Thunderbirdの「ヘルプ」→「Thunderbirdヘルプ」（サポート）のページをブラウザで開いてみてください。 一部英語ですが、一読をお薦めします。 https://support.mozilla.org/ja/products/thunderbird また、次のようなページもあります。 （Thunderbirdユーザーなら知っておきたい１９の便利な使い方） http://synclogue-navi.com/category/thunderbird さらに、Thunderbirdは、種々のアドオンにより、他のメーラーではできないことも可能になります。 現在は、非サポートになっているアドオンも含まれていますが、次のサイトでは、かなりの数のアドオンを紹介しています（更新はされています）ので、使いたい機能があれば参考にしてください。 RSS（フィード）を提供していますから、Thunderbirdやブラウザに登録をしておくとよいですね。 （Mozilla Re-Mix：Thunderbird拡張機能（アドオン） ） http://mozilla-remix.seesaa.net/category/1233319-1.html
authentication failed＝認証失敗、と出ていますから、通常であればIDまたはパスワードが間違っている、SMTPサーバ名が間違っている、等が原因となります。 しかし、今まで使えていたのに、突然使えなくなったとなると、 ・メールサーバーが障害で落ちた、あるいはメンテナンス中。 または ・短時間にメールをたくさん送りすぎてプロバイダに規制された ということも考えられなくはないです。 Mail Distributor ではメール送信間隔を設定できますが、例えば 5000ms (5秒)などに設定して、ゆっくり送りようにした方が良いです。 5秒間隔で100件送ると、500秒＝8分20秒などかかるわけですが。 別に監視している必要はないので、裏で回しておきましょう。 そのようにしないと、短時間の大量送信はSPAM業者と見分けがつかず、規制される可能性が高くなってしまいます…。 規制されたかどうか怪しい場合、プロバイダに問い合わせてください。
同報メールを送信する場合は、宛先者間で、お互いのメールアドレスが分からないようにして送信する必要があります。 そのため、メールソフトでは、BCC区分に入れて送る場合がありますが、宛先をちゃんと入れないと、受信者によっては、迷惑メール扱いで処理される可能性が高いですし、初回送信では失礼だと思われる可能性もあるでしょう。 次のような同報メールがありますから、こういうツールを使うとよいです。 （Mail Distributor 使い方マニュアル　など） http://www.woodensoldier.info/soft/md.htm http://www.woodensoldier.info/soft/md-manual.htm ＞一度に大量に送れるメールソフトはございますでしょうか？ こちらの「大量」の件ですが、利用される送信メールアドレスの「送信サーバー」で、迷惑メールの発信源サーバーにならないために、１通あたりの同報最大宛先件数や単位時間（１日あたりとか）当たりの通数制限がある可能性があります。 プロバイダのアドレスでしたら、１通あたりの最大宛先件数が100件程度が普通です。 その当たりをよく確認してください。 （例） https://support.google.com/a/answer/166852?hl=ja http://www.so-net.ne.jp/option/mail/vaio/about.html
Handcent SMS というアプリでできるようですよ。Google playからダウンロードできます。 > Full SMS/MMS support > Group sending options,batch send とのこと。需要がある方には便利そうです。
＞２つ同時に立ち上げる方法はないでしょうか？ ＞当方で管理しているメールアカウントが多数あるため、 Liveメールでは、無理です。 どのくらいのアカウント数なのか分りませんが、異なるメールソフト（例えば、Thunderbird)を併用したらよいのではないですか？ ただし、どちらか１つは、既定のメールクライアントに設定することになります。 なお、Thunderbirdでは、複数のプロファイルを利用してやれば、同時に２つのThunderbird（異なるアカウント設定で）を起動できます。
A.No3です。 ＞私のアドレスは、ヤフーメールです。 そうでしたら、私は３つのYahooアカウントを設定していますが、FirefoxのアドオンX-Notifierでバッチリです。 X-notifierをインストールしたら、この専用アイコンがツールバーに表示されますから、適宜他の場所にカスタマイズして、右クリック→「オプション」→開いたウィンドウでの「アカウント」タブで、上の「窓▼」に「yahoo」を表示して、「ユーザー名」にメールアドレス、「パスワード」を入力して、下にある「追加」ボタンクリックで、右側にチェック付きのアドレスが表示されるので「OK」クリックで設定完了です。 すぐに新着チェックを行いますが、それが完了したら、「オプション」を開いた他の項目を適宜設定してください。
相手側の「再送」時間の設定によるけど、通常４８時間とかリトライを設定してる。 でも、契約では送信側も、受信側もベストエフォート。 ベストエフォートって、「最大限努力するけど、ダメな場合もあるよね」となってる。回線も。 「絶対インターネットできる」って契約、無いな。この辺も。 なので「大切な連絡は直接」とするか、相手と確認を取って。
以下では？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1085019110
A.No4です。 ＞アドレス帳の件は表示の並び替えは「名」が選択されています 「姓」をクリックしてみてください。 私のliveメールでは、「姓」を選択状態で、「名前」の欄で、姓名に並びます。 あとは、Windows Liveメールのアドレス帳を開いて、「ツール」グループの「インポート▼」→「現在のwindowsユーザーのアドレス帳」を選択したら、 「C:\ユーザー\ユーザー名\アドレス帳」にある連絡先を取り込んでくれるようですが、それでもダメかどうかですね。 ＞「ＣＳＶファイルの場合は、メモ帳でファイルを開き、文字コードの形式をＡＮＳＩに指定して保存し直してください」と記載されていますが、無視しています。 文字コードですね。 「Windowsアドレス帳」からエクスポートしたcsvカンマ区切りのファイルの文字コードは「UTF-8」になっていますから、そのままインポートしてちゃんと入ります。 ＞★２　何度もトライしましたがうまくいきません どうも、グループ復元が可能なcontactsフォルダのコピーと貼り付けの方法は無理みたいですね・・。 私はこの方法でうまくできるのですが、旧ドライブにある段階で、フォルダの属性が変更になったとか、ログオンユーザーのアクセス権が付与されていないとか、環境が違ったのかも知れないです。 フォルダサイズが大きくなっているのも変ですね。 ＞ＰＣの講習会が始まる関係で６月上旬になってしまいます。 contactsフォルダの方法は現状では無理のようなので、できれば、Windows アドレス帳からの復活を何とか行ってください。 姓名の順が「姓」選択で変更にならないでしょうか。 なお、現在は、OK-waveの質問は、最後の書き込みから概ね2週間で、管理側が「締切り」を行うようになっています。 「放置」状態のFAQを置かない方針になったと思います。
＞外付けHDにエクスポートしてしまいました、 過去のFAQで、読み取り専用属性をチェックを外してみても、ドラッグ＆ドロップでもダメだったのでしょうか。 でしたら無理ですね。 http://okwave.jp/qa/q8926369.html http://okwave.jp/qa/q8891000.html エクスポートしたファイル形式が、emlだと思いますが、Thunderbirdなど他のメールソフトにドラッグ＆ドロップしてもだめでしょうか。 2012からD&Dで、デスクトップにコピーしたファイルを読み取り専用に変更し、ThunderbirdにD&Dすると、ちゃんと取り込みますが、2009では試せません。
＞送信時間が基本的に受信時間となるのでしょう。 送信時刻（端末から送信された時刻）と、宛先のアカウントサーバーの受信時刻は異なります。 受信メールのメッセージヘッダに受信サーバーが記録しますから、それが判定に使われるのではないですか。 次のヘッダ情報の例では、一番上の「Received:」にある「Tue, 13 Sep 2005 15:06:59 +0900 (JST)」が受信年月日時刻で、「Date:」にある「 Tue, 13 Sep 2005 15:06:38 +0900」が送信年月日時刻です。 21秒差があるようですね。 （メールヘッダの情報、意味、調べ方） http://memorva.jp/internet/security/mail_header.php この差は、送信サーバーと受信サーバー間のメールの経路（中継サーバーの数など）や、混んでいたので延滞が発生していたとか、要因は色々あります。 なお、メールシステムは、必ず届くとは限らないですが、皆が一斉に送信が集中するのでしたら、運任せになると思います。 フライングにならないように、12時までの秒数をどの程度取るかは難しいですが、出場権の人数などを考慮して、送信時刻を決めてください。
こちらですか？ （【詐欺】ショートメールで架空請求？！FC2を騙った詐欺にご注意！） http://matome.naver.jp/odai/2141843336345606801 そうでしたら、完全無視でよいのではないですか。
検索結果だけでは判断は難しいが、検索キーワードに無料とかを入れておくと無料のものが見つかる可能性が高い。 そのサイトに行ってみれば有料の場合には必ずわかります。こちらの情報を入力させるときに金額が出てこなければ無料です。金額が出てこないのに料金を請求されたら違法サイトです。
＞複数ファルダ管理時、フォルダ切替時の挙動 未読メールを「メッセージペイン」に表示するには、やはり、メッセージリストで当該メッセージを選択しないといけないですね。 ただし、次のような楽になる方法があります。 すべてのフォルダにある未読メールを対象にフィルターする「検索フォルダ」（バーチャルなフォルダです）を自分の扱いやすい位置に作成して、そのフォルダをクリックしたら、未読メールだけの一覧表示ができますから、順次、表示可能です。 この場合、Toolbar Buttonsでも入れておいたら、多々あるメニューアイコンのなかから、カスタマイズで置いた「次へ」などの希望のアイコンを使って、順次、次のメールを開けます。 https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/toolbar-buttons/ で、検索フォルダの作成ですが、 「ファイル」→新規作成→検索フォルダ→名前を「未読メール」、作成先のフォルダを指定して、「選択（H)」ボタンを開いて、新着メールなどの未読メールを確認したい受信トレイなどをすべてチェックして「OK」して、フィルターは「すべての条件に一致」をチェックし、設定は「状態」「が次と異なる」「既読」としてやればよいです。 検索フォルダの条件などの変更は、作成した検索フォルダを右クリック→プロパティから可能です。
まず、疑う順番があって （１）プログラムとしてインストールされていないかどうか。　最近インストールされている知らないソフトがないかどうか確認して削除する。 （２）アドインとしてブラウザに登録されていないかどうか。　これはブラウザの設定画面から確認、削除できます （３）ここまでしても発見できないのがマルウエアです。 マルウエア除去ソフトにはいろいろなアルゴリズムがあるようで、一つがダメでも、べつのだと削除できた、ということが有りますよ。一番ひどいのはスキャンだけしておいて削除するには有料登録。なんていうたちの悪いフリーウエアもあるし。 私のおすすめはadwcleaner です。Spybotよりも早くて軽くて高性能。 http://www.vector.co.jp/soft/dl/winnt/util/se506143.html
新しいPCで、隠しフォルダを見えるように設定してください。 https://helpx.adobe.com/jp/x-productkb/global/cpsid_87117.html そして、次のフォルダを辿って行きます。 旧HDDの接続ドライブ名:\ユーザー\ログオンユーザー名\AppData\Local\Microsoft\Windows Live Mail（このフォルダ） をデスクトップにコピーしてください。 新しいPCにWindows Liveメールをインストールして、一度、起動したら、 C:\ユーザー\ログオンユーザー名\AppData\Local\Microsoft\に、Windows Live Mail※フォルダが生成されますから、 Windows Liveメールを終了した状態で、このフォルダ※のなかにあるものをすべて削除し、デスクトップにコピーしたWindows Live Mailフォルダにあるすべてのフォルダとファイルをコピーの上、空になった新しいWindows Live Mailフォルダの中に「貼り付け」て起動してみてください。 ※なお、バックアップしたWindows Live Mailフォルダは、別途コピーして、ドキュメントフォルダにでも念のため保存しておいてください。
＞都市信用銀行合同協会 検索しても出てこないです。 心当たりがないのでしょうから、嘘っぱちです。 Windows Liveメールの機能でいわゆる「拒否」はできません。 「拒否リスト」に登録しても、単に迷惑メールフォルダに行くだけです。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=3708-2384 設定アカウントの受信サーバーにホントの「拒否」機能があれば、それを利用するか、 POPアカウントであれば、「差出人名やアドレス」あるいは「件名」にある「特定の文字列」を条件に、「サーバーから削除する」アクションを持った「メッセージルール」を設定すると、該当するメールは受信しなくなります。 （ルール設定参考） http://pentan.info/else/winmail_rule.html http://www.tigers-net.com/support/manual/mail/mailfilter_win7.html
「それを考慮して」というのがどういう考慮なのか不明ですが、退会せずに放置しても、利用者としては退会したのと同じく、サービスを受けられないだけです。 ただ、そのメールアドレスが他人に新たに再割り当てされた場合は、その人がそのサービスのあなたのアカウントを乗っ取ることが可能になります。乗っ取りと言ってもその人に悪意があるわけで無く、そのメールアドレスでそのサービスを使おうとしたときに、「すでにアカウントがある」という状態になり、「あれ？」と思って、「パスワードを忘れたので再発行する」という操作をすると、そのメールアドレスに新しいパスワードが送られてきて、ログオンすると、あなたの登録したデータが残っていると言うことです。 つまり、何らかの情報を登録している場合は、放置は良くない。メルマガ購読程度なら放置でもデメリットはないでしょう。 メールアドレスが再割り当てされないことが確実なら、放置でも良い。 運営者側としては、ゴミのアカウントが残ることになるので、困りますね。長くサービスを提供しているとどんどんゴミが溜まっていく。「重要な連絡」などはゴミも含めた全アカウントにメールしますので、宛先無しのメールとなり、エラーメールが返るので、これもまた迷惑です。 他人に迷惑を掛けることをよしとしないのであれば、放置は良くない。 他人の迷惑など知ったことかと言うことであれば、放置でも良い。
A.No1です。 ＞フォルダが見つかりましたのでコピーいたしました。 複数あるのかどうか、知りたかったのですが・・。 現在、起動すると真っさらでしょうから、バックアップしたプロファイルフォルダの中身をすべて現在使用中のプロファイルフォルダに移植してみます。 メニューバーを表示して、ヘルプ→「トラブルシューティング情報」→「アプリケーション基本情報」にある「フォルダを開く」クリックで、現在使用中のプロファイルフォルダが開きます。 Thunderbirdを×から終了し、開いたままのプロファイルフォルダの中身をすべて削除し、空になったその後に、バックアップした（今までのプロファイルであろう）フォルダの中身をすべてコピー（Ctrl＋Aなどから全選択→右クリックからコピー）して、空になったプロファイルフォルダの中に右クリックから「貼り付け」します。 これで、これまでのデータが壊れていなくて保存されているのでしたら、すべて復元します。 なお、これで不完全であるのでしたら、再度、プロファイルフォルダを開いて空にしてから起動したら初期状態で起動するので、アカウントを設定して、送受信テストをしてください。 OKであれば、メールデータやアドレス帳を個別に復元するしかないです。 メールデータは、アドオンのImportExportToolsを入れて、 http://blog.heteml.jp/?p=3377 http://answertaker.com/internet/mail-utility/importexporttools.html アドレス帳は、アドオンの「MoreFunctionsForAddressBook」をインストールしてやれば、.mabファイルからインポートできます。 https://freeshell.de/~kaosmos/morecols-en.html
Thunderbirdのアドレス帳の使い方 http://synclogue-navi.com/thunderbird-address 「記録用アドレス帳」にその使わなくなったメールアドレスが登録されていたら削除してみては？ http://www-human.ist.osaka-u.ac.jp/~tukitani/thunderbird/setting.html 「送信メールアドレスを次のアドレス帳に自動で追加する」のチェックを外してしまって「記録用アドレス帳」に自動追加されないように設定しておくのも良いかも。
・wifi環境で接続している人はwifiで、 　LTE環境で使っている人は携帯回線 　で接続している状態です。 　（パケット使用と表現されてますが。） ・調べましたが、基本的にSMSの通信は 　発生しないソフトです。 　有料通信は使用しません。 ご心配ならば、携帯の設定から 「モバイルデータ」をoffにして wifi接続をすれば、安心してwifi以外使わずに やり取りができると思いますので、 試してみて下さい。
A.No1です。 ＞更に開くと３個の空フォルダ、15.4 15.5 W4CR1がありましたが、これでいいのでしょうか？ 私のWin7でも同じです。 実は、それらのフォルダ中は、「保護されたオペレーションシステムファイル」なので、見えないようになっています。 フォルダオプションの「表示」タブにある「隠しフォルダの表示・非表示」とは、別の項目（詳細設定の一番下）に、チェックを外したら見えるようになっています。 それぞれDBStoreフォルダがありますが、開いても理解できないファイルになっていますから、念のため、contactsフォルダをコピーしておいてもよいですが、そのままにしておいてください。 ＞C:\ユーザー\ユーザー名\アドレス帳(空になっています) Windows Liveメールを利用する分には無関係です。 これは、VistaのWindowsメールが、「Windowsアドレス帳」を使っていたのですが、この「Windowsアドレス帳」の名残が残っていると思ってください。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=008513 例えば、そのアドレス帳を開いて、メニューの「ファイル」→「新規作成」→「連絡先」を選択すると、作成する連絡先のプロパティ※が開くので、拡張子が、contactのファイルを作成できます。 ※上のページにあるような画面です。 例えば、Windows Liveメールからエクスポートしたcsvファイルからインポートしたら、個々の連絡先（contact)ファイルがこの中に生成されますし、逆に、すべての連絡先を１つのcsvファイルにエクスポートできます。
他のメールソフトではOKで、Shurikenでは不可というのも変ですが、常用のブラウザを「既定のプログラム」（既定のwebブラウザ）に設定し直しても改善しませんか？ （既定のブラウザーを変更する方法（Windows）） https://helpx.adobe.com/jp/flash-player/kb/cq01281725.html
HTML形式で読み取りになっていないのではないですか？ その他画像表示についてのサポートFAQがありますよ。 （受信したHTMLメールの画像が欠落した状態で表示される） http://support.justsystems.com/faq/1032/app/servlet/qadoc?QID=034900 また、関係あるのかどうか？ですが、Shuriken 2007 アップデートモジュールというものがあるようです。 http://support.justsystems.com/faq/1032/app/servlet/qadoc?QID=037326 Flashは、ブラウザで動画広告が閲覧できれば入っていることになります。 プログラムの追加と機能の一覧でも確認できますよ。※IE用はAdobe Flash Player 16 ActiveXですが、メールと関係ないのでは？
Lolipopの案内は、こちらのページのようですが、間違いがないのですね？ http://lolipop.jp/manual/mail/m-tb-31/ １つのアカウントでは送信に問題がないのでしたら、送信メールを新規に作成してみてください。 Syntax error in parametersは、「パラメータに構文エラーがあります。」とのことですが、次のような例もあるようです。 http://okwave.jp/qa/q2184309.html それでもダメなら、Thunderbirdの上書きインストールや、不調アカウントの削除と再設定でもしてみたらいかがですか。
＞（１）25 ポート25は、歴史的に「セキュリティ保護の無い送信用ポート」です。 ポート25は、ユーザー認証も何も無しに、誰でも接続できるポートだったので「スパムメールの踏み台」として利用されてしまうと言う問題が発生したのです。 ＞（２）587 そこで「接続前にPOPサーバーに接続してユーザー認証を行ってからじゃないと、エラーになって繋げられない送信ポート」が使われるようになりました。 それが「ポート587」の送信用ポートです。 同じ「25」にしてしまうと「認証が必要なポートなのか、認証が不要なポートなのか、区別できない」ので、わざと「25と違う番号」が使われました。 今では「ポート25であっても、接続前にPOPサーバーに接続して認証が必要」と言うサーバーが多くなって来ているので、事実上「ポート25とポート587は、どちらも同じ」になって来ています。 「最初から認証ありのSMTP」を採用している、比較的新しいサーバーでは「ポート25しか無い」と言うサーバーも多いです（認証なし、認証ありの２本立てにする必要がないので） また「スパムの踏み台に出来るかどうか試すために連続で何度もポート25にアクセスされた場合に、サーバーに過負荷がかかる」ので、そういうのを排除するために、最初から「ポート587しか無い」というサーバーもあります。 なので、今のネットは「ポート25しか無いサーバー」「ポート25でも587でもオッケーなサーバー」「ポート587しか無いサーバー」の３種類のサーバーが混在する状況になっています。 質問者さんが使っているサーバーが、偶然「ポート25でも587でもオッケーなサーバー」なだけで、どこのサーバーもそうなっているとは限りません。
＞ドメイン(＠以下)をそのままに、サーバーの移転をする事は可能なのでしょうか。 可能ですよ ドメインというのは他と重複しないように、ICANN（アイキャン）という組織が管理している物です これはあくまでネット上で使える名前に当たります WWWの仕組みは、本当は機器同士はIPアドレスいう数値を元に通信を行います ただ、相手を数値で呼び出すのではどの場所と通信すれば良いのかわからなくなってしまいます そこでドメインのような相手がわかりやすい名前で通信の命令を出す事でも相手と通信できる仕組みを考え出しました ユーザーは相手のIPアドレスがわからなくても、そのドメイン名がわかればパソコンがそのドメイン名に該当するIPアドレスを調べだして、そのIPアドレスに対して通信を行います（これがDNSです） つまり、ドメイン名とIPアドレスは対になっている関係にあるのです 今　keyecstasy さんがkeyecstasy.comいうドメイン名を使う権利を取得しているとします（ドメイン名というのは購入しているのではなく、使用する権利をお金を払って取得しているって事はわかりますよね？　契約期限がきて更新しなければそのドメイン名は返却しなければなりません） 今はコンサルタント会社がkeyecstasy さんが取得したkeyecstasy.comというドメイン名を特定のIPアドレスに紐付けする作業を行ってサーバーを構築しています まず１つグローバルIPアドレスを自分が使うプロバイダーから借り受ける（または、DDNSという仕組みを導入する） ドメイン名の使用権利は、keyecstasy さんが持っているのですから、そのドメイン用のサーバーを自分で作成するなり、業者に依頼するなりして作成する 新たしく作成するサーバーは、keyecstasy さんがプロバイダーから借り受けるIPアドレスとドメイン名を紐付けさせて作成する事になります このサーバー作成作業を完了させたら、世界中のDNSサーバーにkeyecstasy.comは今まで使っていたIPアドレスではなく、このアドレスに変わったよって事を知らせて作業は完了です この世界中のDNSサーバーの値を変える方法は、どこか１つのDNSサーバーの値を変更させれば良いだけです（自分が借りるプロバイダーのDNSサーバー使っても、自分でDNSサーバー作成しても何でもOKです） １つのDNSサーバーの値を変える事によって、そのDNSサーバーは自分の上位のサーバーにドメイン名とIPアドレスの紐付けが変わった事を伝えます 上位のDNSサーバーはそのまた上位のサーバーに伝達するって事を繰り返して、世界中のDNSサーバーの値を更新してゆくのです（更新が終了するまで数時間かかる事はあります） 更新作業が終われば、世界中の人がkeyecstasy.comにアクセスしようとすると、相手は新しいIPアドレスになったサーバーに接続にきます 全部丸投げで、相手業者がそのドメイン名を取得していてkeyecstasyさんに又貸ししているって事になると、相手側が自分がこのドメイン名の使用権利は自分達側にあるって言い出す可能性もありますけどね keyecstasyさんがそのドメイン名の使用権利を持っているなら何も問題ありません
メモ帳などにコピペして打ってる文字があってるかどうか確認するとよくわかります。
A.No1です。 ＞live.jp です Outlook.comのアカウントですね。 ブラウザを使って、次のページの入力窓に、取得した「live.jpのアドレスとパスワード」を入力してサインインできますか？ https://login.live.com/login.srf?wa=wsignin1.0&ct=1424914902&rver=6.1.6206.0&sa=1&ntprob=-1&wp=MBI_SSL_SHARED&wreply=https:%2F%2Fmail.live.com%2F%3Fowa%3D1%26owasuffix%3Dowa%252f&id=64855&snsc=1&cbcxt=mail ブラウザでサインインできれば、Windows Liveメールを起動して、「アカウント」タブの「電子メール」をクリックして開いた画面に、アドレス、パスワード、表示名（適宜でOK)を入れて「次へ」→「完了」でしばらく待っていると、アカウントフォルダが生成されて、各フォルダとメールが同期して表示されるはずです。 再度確認してください。 今のアカウント設定を削除する場合、左上の「メニューアイコン」→「オプション」→「電子メールアカウント」の画面でできます。
アカウント設定の「認証方式」の選択肢にあると思いますが、「通常のパスワード認証」でよいのではないですか？ POPアカウントと思いますが、 受信ポート番号995で、「接続の保護」が「ssl/tls」 送信ポート番号465で、「接続の保護」が「ssl/tls」 の「ロリポップ」の設定案内がありますよ。 http://lolipop.jp/manual/mail/w-tb-31/ なお、すでにThunderbirdの最新版31.4.0は、TLS1.0を優先使用になっています。 で、上のページの設定案内の設定情報は、Gmailも同じなのですが、GmailのPOPとIMAPアカウントで上記の設定と同じで問題なく動作していますので、ロリポップも大丈夫と思います。 （SSL 3.0を無効にする方法(Firefox、Thunderbird、IE11)） http://boroyakiniku.ldblog.jp/archives/40834450.html （Mozillaブログ：SSL 3.0 の POODLE 脆弱性への対応について） http://www.mozilla.jp/blog/entry/10433/
Windows7、XPであればFAX機能は入っています。 あとはFAXモデムをボードかUSBに差し込み、電話線をつなげばＯＫです。 こういうソフトもあったりします。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%82%B3%E3%83%A0-%E3%81%BE%E3%81%84%E3%81%A8%EF%BD%9E%E3%81%8F-FAX-Home-868300/dp/B00RG6PJCU/ref=sr_1_20?s=computers&ie=UTF8&qid=1423989475&sr=1-20&keywords=fax%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88 私は内蔵FAXソフトが上手く動かなかったので入れましたが、なくても使えます。 あと、送信はできますが受信の際はＰＣの電源が入っていることが必要です。
これが新規登録画面です。ChromeとIEで確認しました。ただし@msn.comではなく、@livel.comかもしれません。 https://signup.live.com/signup.aspx?wa=wsignin1.0&rpsnv=12&ct=1423944006&rver=6.1.6195.0&wp=&wreply=https:%2f%2fwww.msn.com%2fja-jp%2fhomepage%2fSecure%2fPassport%3fru%3dhttp%253a%252f%252fwww.msn.com%252fja-jp%252f%253fpfr%253d1&id=1184&pcexp=True&bk=1423944014&uiflavor=web&uaid=bcbf437e89b24b1cb54da38391a45e59&mkt=JA-JP&lc=1041&lic=1
メールアドレスの仕様はRFC(Request For Comment )というIEFTが定めた規格に則っています。 http://e-words.jp/w/RFC.html 詳しくはこちらを見てください。意味がわからないと思います。 http://srgia.com/docs/rfc5322j.html ↓のサイトはわかりやすくまとめてあり、質問者様が疑問に思ったこともきちんと解説してあります。 http://orgachem.hatenablog.com/entry/2013/11/26/015343 とはいえ上記のページでも紛糾しているように、規格がそのまま実装されているかというとそうでもない、ということが混乱の原因かもしれませんね。
作れるようですがかなり苦しい技です。↓を参考に頑張ってみてください。 https://discussionsjapan.apple.com/thread/10063004?start=0&tstart=0
＞WIN7　すべてのプログラムからアドビリーダーを右クリックでコピー ＞USBメモリに貼り付け ＞ ＞以上の作業では間違っていますか？？ まるっきり間違っています。右と左くらい違う。 http://www.adobe.com/jp/support/downloads/acrwin.html のページで、Adobe Reader 11.0 - Multilingual (MUI) installer 日本語を含む複数言語対応版* をクリックして、次の画面で、downloadのボタンを押して次の画面でもdownloadを押す。 Adobe Reader 11.0.10 アップデート - 日本語を含む複数言語対応版* も同様にしてダウンロード。 スタートメニューから、ダウンロードフォルダーを開いて、今ダウンロードした2ファイルをそれぞれコピーして、USBメモリに貼り付け。
VistaのデフォルトのIE7では、SSL 3.0とTLS 1.0がデフォルトで有効になっているそうです。 Windowsメールもその方式を使っているはずです。 （今から備えるIE7.0とWindows Vistaの暗号通信） http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/Windows/20051122/225036/ 今は、SSL3.0も脆弱性が発見されているので、SSL3.0も無効が推奨ですね。 https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/security/3009008.aspx なお、次の記事では、「Windows Vista/7 では TLS 1.0 という方式が既定で使用される動作」との記述があります。 （Windows 8 環境の Outlook で TLS 1.2 によるメール送信が失敗する） http://blogs.technet.com/b/outlooksupportjp/archive/2014/08/26/windows-8-outlook-tls-1-2.aspx
Thunderbirdお勧めします Becky Ver.2有料だし いまさらoutlookって・・
＞Thunderbirdのアカウントをほかのpcで同じアカウントを使うことはできるのでしょうか？ 他のPCの「他のメールソフト」であれば、そのメールソフトのアカウント設定の案内を参考に、同じアドレスのアカウントを追加設定するしかないです。 「他のPCのThunderbirdに移行する」ということであれば、アカウント設定だけをエクスポートして、他のThunderbirdにインポートする機能やアドオンは（以前はアドオンがありましたが、現在は）ありませんから、「アカウント設定やアドレス帳、メールデータなどのすべての設定とデータ」のすべてを移行する方法※があります。 アドレス帳などの不要なデータは、移行後に削除してもよいですし、そのまま使ってもよいですが、アカウント設定はそのまま使えます。 不要な他のアカウント設定は削除してもよいです。 ※移行方法 ○移行元のThunderbirdを起動し、「ヘルプ」→「トラブルシューティング情報」→「アプリケーション基本情報」にある「フォルダを開く」ボタンで開いたフォルダ（プロファイルフォルダです）の中の「すべてのフォルダとファイル」をコピーして、デスクトップに作成した任意のフォルダ内に貼り付けてバックアップします。 ○この任意のフォルダを他のPCのデスクトップにコピーします。 ○他のPCのThunderbirdを起動し、初期のアカウント設定などのウィンドウを閉じて、Altキー押下でメニューバーを表示し、前記と同様に、ヘルプから、このPCのThunderbirdの「ヘルプ」メニューから、プロファイルフォルダを開きます。 ○プロファイルフォルダは開いたままで、Thunderbirdを閉じるボタンから終了し、開いたままのプロファイルフォルダの中身をすべて削除し、この中に、デスクトップに移してきた移行元のプロファイルフォルダの中身をすべて貼りつけます。 ○以上で、Thunderbirdを起動すると、移行元の状態が復元します。
A.No1です。 ＞チェックをすべて外してみましたが、変わらずニュースレターで受信されます。 勘違いかも知れませんが、受信トレイのページで、上にある「□表示:」の右は、「すべてレ）になっていますね？ その中に、OK-wave分も表示されないですか？ 後で気がついたのですが、受信メールがカテゴリーに分類されても、受信トレイには表示されるのではないかと思いますけど。 ちなみに、歯車→「カテゴリの整理」で開いたページの最下に「□メッセージ一覧にカテゴリ列を表示する 」があると思いますが、これにチェックを入れて、受信トレイに戻り、更新すると、メッセージ一覧のビューの項目の「件名」と「受信日時」の間に「カテゴリー」が各メールに出ると思います（指定していないメールは、グレイアウトした「カテゴリ」）が、いかがですか？ あとは、対象のメールの頭にチェックを入れたら、上にメニューが追加表示されますが、「・・・」→「ルールの作成」から、実行する処理を「次のフォルダに移動する」「受信トレイ」として、ルールを作成することです。
起動画面のサイドバーに、「表示」の「レイアウト」からcontact sidebarを表示した状態で、サイドバーのアドレス宛へのメッセージ作成画面が右クリックから開かないということですか？ でしたら、次のページにある1.7pre+ (日本語改造版)の.xpiファイルをダウンロードして、Thunderbirdのアドオンページからインストールしてみてください。 （Contacts Sidebar Japanese Translations） http://www.geocities.jp/chimantaea_mirabilis/contactssidebar/
独自ドメインを購入されたということですね。 簡単です。 必ずそのメールアドレスを管理する「サーバー」があります。そのサーバーの「メール管理画面で転送設定」すればスマホやWindowsメールで受信できます。 ご自分で設定が出来ない場合はホームページを業者に依頼すれば良いと思います。 ご自分でやる場合は、サーバーを管理している会社に連絡して手順を聞けば良いです。 お試しあれ(^_^)
受信で、メールを開いて、その添付ファイルを右クリック→「名前を付けて保存」から、デスクトップに開いて、そのファイルを右クリック→「プログラムから開く」→「既定のプログラムの選択」から、Excelを指定したら、次メールから開けないですか？
受信メールのハイパーリンクは効くと思いますが、メールの作成画面では、テキスト形式で、下線が付く場合は、Ctrlキーを押したまま、下線付近をクリックしてみてください。 メールソフトでも、最近は、作成画面では、下線が付かなかったり、下線が付いてもハイパーリンクにならなく（Ctrl＋クリックで可能な場合もある）なっています。
＞　Facebookを開くと「お使いのＰＣに不具合があります」とか「クラッシュ寸前です」とか警告が出るので・・・・・ 下記のような警告ならば、単なる広告ですので無視してください。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A5%E5%AF%B8%E5%89%8D%E3%81%A7%E3%81%99&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=cPa9VIjeC8K3mwWttYLABA&ved=0CAgQ_AUoAQ&biw=1459&bih=758 このような警告画面は、ＯＫＷａｖｅでも広告として出ます。 もし，この様な警告広告をクリックしても、「にせソフト」をインストールをさせられるだけです。 ＞　マカフィーさんの「一年間限定」ソフトを購入しようと思って 「ウィルス駆除ソフト」は、まだ、入れていないのですか？ また、もし、正しい？「ウィルス駆除ソフト」を入れていても、上記のような警告広告は、接続サイトの広告欄に出ます。（つまり，ＯＫＷａｖｅでも、広告欄に出ます） ＞　「今すぐお電話を」の表示の電話番号に連絡すると外人さん（おそらくアメリカ人？）の女性が出て「遠隔操作します」ということになったのですが、途中でウサン臭いと感じ・・・・・・ 「ウィルス駆除ソフト」のメーカのマカフィでは、もしかしたら、サポートには外国語にも対応できる外人オペーレータがいるかもしれません（偶然にも、marchingaya さんが電話をしたら、外国語にも対応できるオペーレータだったかもしれません） または、サポートセンターの場所が外国であったかもしれません。 特に、ＩＴ産業は、ハードメーカも、ソフトメーカも、外資系が入っていると、人件費の安い中国・東南アジアや、インド等に受付電話が転送されることもあると聞いたことが有ります。
最上段のメニューから→ツール→オプション→添付ファイル→Ｍicrosoft Excel ワークシートをクリックして「Ｍicrosoft Excelで開く」を選択。
＞ルールを利用して外部向けのアカウントに届いたメール 転送したいメールへのメッセージルールの適用は、このアカウントで新着受信時にしかできませんから、受信した同じメールを同時に「転送に使うイントラネット用のアカウント」に受信しないと無理です。
> バージョンが古いからか一番最初の「ファイル」がありません。 バージョンアップしてください。 バージョンアップは無料です。古いバージョンは、ウイルスメールの被害にあう可能性がありますので、使わないでください。 （手順） http://support.jca.apc.org/software/becky/ver2/derive.htm
メッセージ一覧の右上にある「受信日時」のリンクをクリックしてください。 昇順/降順の並び替えができます。 他の表示項目のリンクをクリックされたのではないですか？
＞いちいちブラウザーを複数ひらいて新着メールをチェックする時間がもったいないので、ひとつの既存のアカウントに収束することを希望 一括管理でしたら、今所有のアカウントがどこのものか不明ですが、送受信することができます。 （Gmail を使用して他のアカウントのメールを確認する） https://support.google.com/mail/answer/21289?hl=ja http://gobounuki.biz/archives/3150 （Outlook.comの使い方（3）他のメールサービスを統合して送受信する設定） http://www.amamoba.com/pc/outlook3.html 転送機能自体は、Yahooなどどこのメールサーバーもあると思いますから、GmailやOutlook.comのアドレスを取得して、元のアドレスから転送又はPOP受信し、送信も、別のアカウントとして追加したら可能です。
ディスクの空き容量が少ない場合に出るエラーのようですが、同じ症状の方のFAQがありますので参考にしてみてください。 完全でにないものの、使用できるまでになったようです。 （エラ－メッセ－ジOx80041161の改善方法） http://answers.microsoft.com/ja-jp/windowslive/forum/livemail-email/%E3%82%A8%E3%83%A9%E3%83%A1%E3%83%83%E3%82%BB/dc493fb0-ad91-454c-9ca1-456272c2aa83?msgId=e97c0801-49af-4383-baa2-2e336513ffc7
B.comのドメイン名さえ保持しておけばいつでもその名前で再開できます。 データも自分で保管しておけばそっくりそのまま再開できます。 Webサーバーとメールサーバーは解約してしまえばいいでしょう。 現在B.comのドメインの登録更新手続をやっている人 （レンタルサーバー会社でしょうか？）に問い合わせてみましょう。
＞Macのメールソフトを使って有料のgooメールを使っていたのですが、システム移行後、送・受信メール、アドレス帳などが使えなくなって 移行後のいわゆる「よくある質問」的なページがあります。 https://mail.goo.ne.jp/info/faq.html メールソフトでの送受信については、「リニューアル後、メールソフトで受信ができなくなりました。」の項目があり、「主なメールソフト別の詳しい操作説明」がありますので、参考にされたらいまかがですか。 （メールソフトでの送受信） https://mail.goo.ne.jp/howto/set_mailsoft.html （メールソフトでの送受信（Mac OS X）） https://mail.goo.ne.jp/howto/set_macosx.html メールサーバーが新しくなったので、アカウント設定のサーバー名などに変更があると思いますので、新規にアカウントを設定したらよいと思います。 https://mail.goo.ne.jp/info/faq.html
おはようございます！ ＞削除するには 自分が作成した文書で、　自分の顔がある　右側の方に　ゝ　記号があります！ そこを、クリックすると、　投稿を編集などが出てきます！ 最後に、削除があります！ 削除を押せば、文書は、消えます！ 参考まで！
A.No1です。 ＞デスクトップにエクスポートしたあと、外付けHDに移動した後インポートしています。 ＞エクスポートのときアドレス、アカウント等の保存のため、「backup」ではなく「backup2」などと名前を変えたのもいけなかったのでしょうか？ 「外付けフォルダに移動した」のは、Backup2フォルダですか？ で、2009のメニューからインポートする際に、バックアップしたこのフォルダを選択していますよね？ その際に、外付けではなくて、デスクトップにコピーして戻してからインポートしても同じですか？ （メールデータをインポート(復元)する方法） http://qa.support.sony.jp/solution/S1002261073215/#qatopic_chapterAnswerContents_sectionHowto_import また、別方法としてドラッグ＆ドロップするのは拡張子が.emlのファイルですが、バックアップしたフォルダ（Backup2ですか？）にある各トレイごとのフォルダにないですか？
アカウント乗っ取りの可能性がゼロではありませんので http://answers.microsoft.com/ja-jp/outlook_com/forum/osecurity-osafe/%E6%9C%80%E8%BF%91%E3%81%AE%E3%82%A2%E3%82%AF/325ca999-42b2-4db7-9c13-a1f97c0b25a5 で記されているURLをクリックして、Microsoftに問い合わせて下さい。 メール内容が本当なら面倒なことになります。
>Skype経由でExcelの送信が可能ですか、可能です。 https://support.skype.com/ja/faq/FA3091/ 詳しく解説をされています。
＞試す方法としては、メモ帳でファイルを開く、選択した後、文字コード選択、順番で全部試したが、文字化けの形がタイプにより変わるんですが、化けが治らない。 日本語だと仮定して。 メモ帳では表示できない文字コードだとすると、「EUC」ですね。 読み込んだ時点で文字コードが固定されるので、メモ帳で開くのは全く意味がありません。 ※メモ帳はShift-JIS、JIS、Unicode（UTF-7/UTF-8）以外は、半角英数・半角記号しか読めません。 ＞それが解らないです。Webブラウザでどうやって開くんですか？ 方法はいくらでもあるんですが・・・ ブラウザは何をお使いでしょうか？ Internet Explorerでしたら、IEのウインドウを開いた状態で、テキストファイルをIEのウインドウにドロップして下さい。 メニューから開く場合は、「ファイル」→「開く」で、ファイルのパス（例：C:\Users\xxxx\desktop\mojibake.txt）を入力するか、同ダイアログ内の「参照」を押し「Webドキュメント」となっている部分を「テキストファイル」、もしくは「すべてのファイル」に変更して、目的のファイルを探してください。 IE以外のブラウザでも、似たような方法で読み込めます。 その状態でも文字化けする場合は、ウインドウ内を右クリック→「エンコード」→「日本語（自動選択）」にしてみて下さい。 上記を行っても表示できない場合は、ファイルそのものが「テキストファイルではない（拡張子偽装）」か、記述されている文字が「英語および日本語以外」の可能性が高いです。 拡張子偽装の場合は、適切な拡張子に書き換えれば、対応するアプリケーションで開く事ができますが、元が何のファイルなのか分からないと拡張子が判断できません。 英語・日本語以外の文字の場合は、IEのエンコードタイプを適した文字コードに合わせれば表示出来ますが、これも元の言語が分からないと判断のしようがありません。 「拡張子偽装」と聞いて驚かれるかもしれませんが、ブログ等で添付できるファイルの種類（拡張子）が制限されている場合に、添付できる拡張子に書き換えて回避する事は良くあるので、別に「怪しいファイル」と言うわけではありません。 ただ「怪しいファイル」である事もあるので、心配ならセキュリティソフトでファイルをスキャンしておくと良いでしょう。
現在、IMAPアカウントで閲覧できるメールはメールサーバーにあり、アカウント設定を削除しても、サーバーからは消えません。 IMAPは複数の端末で同じメールを扱える仕様ですから、どれかで削除しても消えないようになっています。 ただし、POPアカウントにした場合は、アカウントでは、現在の送信済みメールやユーザー作成フォルダにあるメールは、Windows Liveメール上では消えて、受信できませんから、「保存フォルダー」に移動しておいたがよいと思います。
ご自身のアカウントでダウンロードされれば良かったのに。 今のままで開くためには、マイドキュメントをお母さんのドキュメントに移動またはコピーされれば、お母さんのアカウントから開けると思いますが、その様な方法、試したことがありませんので間違っていたら悪しからず。 ご自身のアカウントで開くためには、ご自身のアカウントで再度ダウンロードするしか無いと思います。 PC乗っ取りまたは部外者の不正利用防止措置ですから、やむを得ません。
まず会社のシステム担当者に聞きましょう 許可されていない場合そもそも怒られますよ
A.No1です。 ＞その際以前使っていたBeckyのバージョンより新しいものをインストールした可能性があります。 私は、Thunderbirdがメインですが、受信日時は、先の回答どおり、Received：の最上ヘッダ項目ですが、次のようなことを行うと「受信日時」が実際の受信時刻と変わる場合があります。 ○eml形式のメッセージファイルを、外部からドラッグ＆ドロップで、取り込んだ場合（取り込んだ時刻になる） ○Thunderbirdの外にあるemlファイルを、例えば、GmailのIMAPアカウントを介して、サーバーにアップロードした場合、Gmailで同期した時刻になる 同じThunderbird上でのコピーや移動でしたら問題ないですが、インポートや外部ファイルから取り込んだ場合は、サーバー次第で違ってくるようです。 ＞頭がいきなり「Received: 」になってます。 メールデータを移行する際、壊れてしまったのか、 頭が、Receivedになるのは見たことがないです。 ＞ヘッダーの頭の方にFromやTo、Cc、Subjectがある いいえ、サーバーにも依ると思いますが、GmailやYahooでは、 Date:、From: 、Reply-To:、Subject:、 To:は、下の方ですね。 書かれた状況で合点がいかない部分は、通常受信ではないデータの移行などが原因ではないですか。 Thunderbirdでは、Received:が「受信時刻」表示ですから、アドオンを使って、この部分を編集できますが、Beckyはできないでしょうね。
outlook.com Exciteメール（エキサイトメール） AOLメール BIGLOBEメール Zoho Mail（ゾーホーメール） ZENNOコム
beckyからエクスポートしたcsvファイルの1行目に、項目名はありますか？ 又は、追加しましたか？ 左からA,B,C・・の列ですが、順に、名、姓、ミドルネーム、名前、ニックネーム、電子メールアドレス、まであればちゃんとインポートできます。 ※必要なら、Windows liveメールから、csv（カンマ区切り）ファイルにエクスポートして項目を見比べてください。 ＞csvファイルをメモ帳で開いてエンコードを変更してもエラー これは、文字エンコードを「ANSI」から「UTF-8」に変更されているのだと思いますが、ちゃんとインポートできるはずです。 なお、グループ名とそれに属するアドレスは無理みたいですから、アドレス帳本体にないといけないと思います。 以上、検証済みです。
Windows Liveメールでのフォルダが消える事例は結構あるようですね。 修復では、戻らないですね？ http://qa.support.sony.jp/solution/S1202240035791/#qatopic_chapterAnswerContents_sectionHowto_1 C:\ユーザー\ユーザー名\AppData(隠しフォルダ）\Local\Microsoft\Windows Live Mail\(アカウントサーバー名似の中途半端な名前のフォルダ）に、Inbox(受信）や、Sent Items（送信済み）や作成フォルダ名（何かのサブフォルダの場合は親フォルダの中）がないですか？ あれば、その中に、eml形式のファイルがあれば、それが消えたフォルダのデータです。 前記の「Windows LiveMail」フォルダをバックアップコピーしておいて、そこから消えたフォルダを作成して、各emlファイルを同フォルダのメッセージ一覧区画へのドラッグ＆ドロップで取り込めます。 （あくまで参考） http://ameblo.jp/kokoronokaihou123/entry-11813858509.html
A.No2です。 ＞silver light も以前から再インストールしていますができません。 他のアドオンは関係ないと思いますよ。 SilverLightを一旦アンインストールしてから、再インストールされていますね？ 再インストールに失敗することも、検索するとあるようですね。 次のような記事を参考にして対処してみてください、 （Silverlightがインストールできない場合の対処方法 ） http://blogs.yahoo.co.jp/kozakoza77/33256894.html 次は、Microsoftのページですが、翻訳のようなので日本語が変ですが、Fix itまたは「自分で解決する」を試してください。 （Silverlight インストールをクリーンアップし、Silverlight を再インストールする方法） http://support.microsoft.com/kb/2608523/ja なお、インストールの確認は、次のページにアクセスすると、「お使いのブラウザは最新版のSilverlightをインストール済みです。」の赤枠に囲まれた表示が出ます。※Firefox、IE11、Google Chrome、Opera Stableで確認（バージョン： 5.1.30514.0です） http://recommend.yahoo.co.jp/silverlight_promo/index.html
そこは詐欺サイトですので、アドレス登録しないほうがいいですよ。
No.2です ＞たとえば決まって毎日入ってくる業者や何かからの宣伝メールも不思議に11時前後になるといっぱい入ってきます。 ネット販売の業者って　営業開始時間が１０：００ぐらいのところが多いように思います そうすれば　そこからいろんな仕事の合間に　メールなどを送るのも１１時前後になるのも分かるような気がします
＞プロファイルフォルダ内にメールデータは残っているものなのでしょうか？ IMAPアカウントではないですね？ POPアカウントでしたら、基本的には、プロファイルフォルダに残っている仕様です。 メニューの「ヘルプ」→トラブルシューティング情報→「アプリケーション基本情報」の「フォルダを開く」で、プロファイルフォルダが開きますから、そのままThunderbirdを×（閉じる）ボタンから終了します。 で、開いたプロファイルフォルダにあるMail\Local Foldersフォルダ（ローカルフォルダで受信の場合）又は「アカウントサーバー名フォルダ」（アカウントフォルダで受信の場合）の中に、Inbox(受信）、sent(送信済み）、ユーザー作成フォルダ名フォルダなどの拡張子のないファイル（mbox形式）とそれぞれのフォルダのメールを認識して表示するための同名の.msfファイルがあると思います。 取り敢えず、プロファイルフォルダの１つ上層に移動（profilesフォルダ）に移動したら、「任意の英数字.default(又はプロファイル名）」フォルダが見えるので、そのフォルダを右クリックからコピーしてデスクトップに貼り付けバックアップしておきます。 ＞トレイのメールデータが消失した 取り敢えず、消えたメールのフォルダが１つであれば、プロファイルフォルダにある「そのフォルダ名.msf」ファイルを削除してから、Thunderbirdを起動して表示しないか確認します。 それでもダメなら、次のアドオンのImport Export Toolsを導入したら、 https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/importexporttools/ http://answertaker.com/internet/mail-utility/importexporttools.html 任意のフォルダ（ローカルフォルダでもよい）を右クリック→「ImportExportTools」→「mboxファイルをインポート」→「単一または複数の・・を直接インポート」から、バックアップしたデスクトップにある当該フォルダのmboxファイルを選択したら、任意のフォルダのサブフォルダにインポートできます。 インポートできたら、希望のフォルダに移動などして整理です。
A.No1です。 ＞ＴＢとiCloudアドレスデータを同期させることは出来ませんか？ icloudについては、利用していないので私は判りません。 ただ、次のような片方同期の説明がありますが、いかがでしょうか。 iCloudをメインにして利用するアドレス帳でしたら、TBまで同期できるような？ （iCloudの連絡先をGoogleContactsとも同期する ） http://ozappa21.com/facebook/archives/964
まず「電話回線」と「通信回線」があることを意識しましょう。 （１）電話回線　もちろん電話して会話する回線ですね。 会話だけでなく、文字のメッセージも送れますSMS。これは電話回線で送るメッセージ そして、その発展形がMMSで画像も送れるというもの。 あくまでも、会話のための電話回線を使っています。なので一番古くからあるサービス。 もう使わないでしょう。使うといちいち通話料がかかるですよ。要注意。 （２）通信回線　これはインターネットにつなぐ回線。 スマホのインターネットはPCを使うのと同じ意味。電子メールが有り、WEBが見れるしLineも使える。 つまり、ここでは「文字メッセージ」ではなく「メール」ですね。 これもね、ガラケー時代に携帯会社がDocomo.comとかSoftbank.ne.jpとか自社ドメインのメールサーバーでサービスを開始した名残が残っていて、未だにこのアドレスを使っている人が多いですよね。 これ、使っている限り別キャリアに機種変出来ないですよ。 「DocomoのスマホではDocomoのメールしか使えない」前時代的な考えで今はどこのメールでももちろん使えます。PCと同じ。 Google(Gmail)もMicrosoft(Hotmail)も無料でメールやクラウドドライブのサービスをしていますから、機種変を視野に入れてメルアドの変更をしておいたほうがいいです。そういう意味では(iCloud）もダメですね。iPhoneから離れられなくなってしまうでしょう。
A.No2です。 補足ですが、plalaのPOPアカウントのようですが、場合によっては、セキュリティの向上するSSLを有効にするアカウントを設定してみてください。 次の例では、「Windowsメール」を参考にして設定します。 http://www.plala.or.jp/support/manual/mail/plala_mail/setup/pop3/
ペールーの方のアドレスが間違ってりる？ ペールーの方がのんびりして返信していない？ ＞当方はプロバイダーがヤフーbbなのでHotmailではありません まず、Hotmailはプロバイダーに関係無く無料で利用できます。 yahoo!メール、Gmailと同じフリーメールです。 現在、Hotmailは Outlook.comに変更しています。（アドレスはそのまま利用しています。） 登録されて送信して見てはいかがでしょう。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/hotmail/home 登録されると yahoo!ボックスのようなOneDriveも使えます。 私はyahoo!メールボックスは個人、Outlook.com　OneDriveは仕事等で利用しています。 Emailに添付できない大きなデータを仕事で送りたい時などに利用しています。（共有） http://ホットメール.net/?p=1392 http://windows.microsoft.com/ja-jp/onedrive/share-file-folder Windows 8にはインソトール済みのようです。 http://azby.fmworld.net/usage/closeup/20140625/
届くのではなく、再受信することはよくあることかと。 サーバーには残っているので、受信記録を見比べて、POP3接続なら全データ受信するでしょうし、IMAP接続なら差分を受信するかと。
無理でしょうし、あったとしても、世の中ストーカーの存在もあるわけだから、こんな公のところで書けないでしょうしね。
メニューの「表示」→「レイアウト」で、「メッセージペイン」を表示（チェック入れ）の状態で、マークを付けた場合に、メッセージペインに内容が表示されないと思いますが、いかがですか？ 表示されない場合は、メッセージリストで細字になっても、閲覧していないことになります。 なお、ツール→アカウント設定→当該アカウントの「迷惑メール」にある「迷惑メールと判断された受信メッセージを次のフォルダに移動する」で、行き先フォルダを指定している場合も行き先で細字になっても、メッセージペインには内容が表示されないです。
Windowsメールに設定したアカウントの設定で、「サーバーにコピーを残す」ようにしていたら、サーバーにコピーが保存されます。 しかし、サーバーの容量をオーバーすると受信できなくなりますから、一定期間で削除するようにされていませんか？ （Windowsメール 受信したメールのコピーをサーバに残す方法） http://wm.tamagawa.ac.jp/manual/Bb/user/ITSupportDesk/Mail/ITSupport-Vista_winmail_setting3.htm ＞この度、CドライブもDドライブも再セットアップを行いたいが、端末に入っているのなら、バックアップを取らないといけない。 PC上に保存されたデータは、Windowsメールが起動できれば、PC内部の保存先に行ってコピーしなくてもよいです。 メールデータのバックアップと復元は、次の方法で可能です。 「方法 2 : メール データをまとめて保存する」がよいでしょう。 （Windows メールのメール データをバックアップ、および復元する方法） http://support.microsoft.com/kb/942128/ja アカウントは、こちらのページです。 復元は、リンクがページの下部にあります。 http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata/006019.htm アドレス帳は、次です。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=7306-8663 なお、PC内部の保存フォルダは、次のページの「Windows mail」の項に書かれています。 パス表示になっていますから、順次フォルダを開いていけばよいです。 http://www.den-now.com/backupdata1.html 保存フォルダまで辿って、それらのフォルダに行くには、隠しフォルダを見えるようにしないとだめです。 （隠しファイルやシステムファイルを表示させる方法＜Windows Vista(R)＞） http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata/005787.htm
XP内での移行ですか？ 他のPCへの移行でしたら、次でOKのはずです。 （Outlook ExpressからWindows Liveメールへの移行） http://www.iec.ne.jp/faq/win-mail17 アドレス帳のフォルダ分けは無理なようです。 （[Windows Live メール] Outlook Express 6からアドレス帳を移行する方法） http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=5408-2398
A.No4です。 ＞１）特定の送信者からのメールを携帯に転送する。 ＞２）特定の文字を含むメールをフォルダーに振り分ける 結論から言いますと、このくらいでしたら、Outlook.comの「仕分けルール」で可能です。 特に、転送の場合は、メールソフトを常時起動していないと、即時の転送はできません。 (1)（２）についての仕分けルールの作成要領を書いておきますから、試してください。 （１）は、 条件を「差出人が次を含む」として、その右の窓に、例えば、複数の差出人を指定したい場合は、それらのアドレスをA、B、C、・・・とすると、 「A OR B OR C OR ・・・・」（ORの前後は半角スペース）とします。 処理は「次の宛先に転送する」として、その右の窓に転送先のアドレスを入力して「ルールの保存」ボタンクリックです。 ちなみに、仕上がりの表示は、＠マークや.(ピリオド）などが「AND」（前後は半角スペース）で表示され、アドレス部やドメインの文字は" "にて囲まれます。次の（２）の場合も、特定の文字は、" "で囲まれます。 ※これにより転送しても、Outlook.comの受信トレイには、転送対象のメールは残っていますから、Windows Liveメールでも受信できます。 （２）は、件名と本文の特定の文字が考えられますが、 特定の文字が複数あって、「test」「test2」「・・」とすると、 件名分の仕上がりは、 ○件名が "test" OR "test1" OR "・・"を含む 場合、「指定フォルダ名」に移動する 本文の仕上がりは、 ○キーワードが "test" OR "test1" OR "・・"を含む 場合、「指定フォルダ」に移動する になります。 ただし、特定の文字１つだけでフォルダを分けたい場合は、それぞれ１つの仕分けルールを作成します。 ＞３）複数のPCでフォルダー構造も含めてメールを共有したい（送受信とも） 　　出来れば保存フォルダーも含めて共有したい この「保存フォルダー」は、Windows Liveメールだけのものですから、アカウント設定されたアカウントフォルダのサブフォルダとして別途「保存フォルダ」を作成しないとサーバーと同期しませんので、どうしても同期したい場合は、そうしてください。 当然、現在の「保存フォルダー」にあるメッセージはWindows Liveメール上で移動又はコピーしてそちらに置かないと同期しません。 とりあえず検証確認した範囲では、上記のようでしたので、試してみてください。
同じ症状出ました。 私のケースはMacOS10.6.8に最新版のThunderbirdです。 今回のアップデートで、そのような症状になります。 幸い、フォルダの中身やプロフィールは壊れていません。 アプリケーション本体だけを一つ前のバージョンに戻せれば、 直前の状態まで戻ります。 では。
世の中には、ID・パスワードの管理アプリなどがあるようですが、私は紙ベースの状態が一覧でき、書き換えも容易なので、厚手のメモカードをカードリングでファイリングしています。
Ctrl＋マウススクロールボタンの回転による拡大縮小のほか、Ctrlキーを押したまま、 ○＋（プラス）キーで拡大 ○－（マイナス）キーで縮小 ○０（ゼロ）キーでリセット できます。 これらは、ブラウザでも効くと思います。
作成画面で、宛先などの窓に、登録のない新規アドレスを手入力して、メールが完成したら、左上のメニューアイコンクリックからプルダウンメニューに表示される「保存」をクリックしてやれば、「下書き」に取り敢えず保存できます。 で、下書きに保存されたそのメールを右クリックの「開く」やダブルクリックで開いてから、そのアドレス部分を右クリックしたら「アドレス帳に追加」メニューが出ますから、選択してやれば「知り合いの追加」画面が開くので登録できます。 メールはそのまま送信したらよいですし、送信後に、「送信済みアイテム」にコピーされた送信メールの宛先などに表示されたアドレスを右クリックすると、同様に登録できます。
＞宛先のあたりをクリックする これは、入力窓のクリックではなくて、「宛先」と表示された部分をクリックですか？ その場合は、「宛先」「CC」「BCC」「Reply-to」の区分選択がプルダウン表示に変更されていますが、アドレス帳自体が別窓で表示する機能はもともとなかったと思います。 自動補完は、窓に「名前」や「メールアドレス」の頭文字を入力すると関係のものがプルダウンに表示されます。 表示メニューの「アドレスサイドバーを表示」しての利用をされたらよいのではないですか。 アドレス帳を複数作成してグループ分けしても、切り替え使用ができます。
Gmailのアドレスではないアカウントで受信するメールを、Gmailのアドレスでも受信するということですか？ そうであれば、「POP3 を使用して他のアカウントのメッセージを確認:」に「自分のPOP3メールアカウントを追加」しないといけないですよ。 （Gmailで別のメールアカウントを受信するには） http://kspc-web.com/index.php/explanation-for-public/it/206-gmail-popacount
変わっていませんね。
「どうすれば正しい文字にできますか？」 どうしようも出来ない。送る側が問題だからね。 マックとウンドウズでは良くある。また機種依存文字や半角カタカナもなりやすい。 相手に注意を促すしか無いでしょう。 あなただけで無く、他の人も困っていると思いますから。
同じエラー番号での対処法があります。 受信の場合のようですが、メールのサイズが大きいのかも知れませんので、タイムアウト時間を長くしてみてください。 （エラー番号：0x800CCC0F」が表示されてメールの送信 / 受信ができない） http://faq.so-net.ne.jp/app/answers/detail/a_id/667 改善しない場合は、アカウントの再設定を行なってみます。 この場合、一旦、アカウントを削除するので、POPアカウントですから、メールは「保存フォルダー」に移動しておかないと、一緒に削除されます。
A.No1です。 ＞thunderbird31.3.0 Provider for Google Calendar 1.0.3 Lightning 3.3.1 このバージョンはすべて同じですが、その後、２つのアドレスのGoogleカレンダーと日本の祝日の同期設定をして試してみましたが、２つのGoogle上のカレンダーの予定を意図的に違うようにしてみましたが、Thunderbirdでのカレンダーでは、両方の内容を足した内容で表示され、祝日も表示し、月、多週、週表示に切り替えても、予定の表示がある土日もちゃんと表示されています。 完全に動作しているようですから、他のアドオンをすべて無効にして確認、それでもだめなら、一旦、両方のアドオンを削除して、再設定してみたらいかがですか。 それでもおかしい場合は、プロファイルフォルダ自体を新しいものを作成して、メールデータの移行（IMAPアカウントでは不要）等を行なうことになるかも知れません。 ※この場合は補足してください。 なお、Thunderbirdでの同期カレンダーの作成は、 メニューの「ファイル」→「新規作成」→「カレンダー」→「ネットワークのカレンダーに保存する」にチェックして「次へ」→「Googleカレンダー」にチェック入れて、「次へ」→空欄の窓の左にチェックして、Gmailのアドレスを入れて「次へ」→認証のウィンドウが開くので、アドレスとパスワード入力して「ログイン」→「承認」ボタンで、カレンダーの保存先を選択するウィンドウが開き、利用する項目にチェックして「次へ」で、設定完了です。
複数のコンピュータで POP3 電子メール メッセージを読む http://office.microsoft.com/ja-jp/outlook-help/HP010102443.aspx （Microsoftのサポートのページは解りづらいです） パソコンAのアカウント設定を確認して下さい Outlook2007 http://support.microsoft.com/kb/880873/ja Outlook2010 http://qa.support.sony.jp/solution/S1007201078728/ [サーバーにメッセージのコピーを置く]にチェックが有り （通常Outlook2010のデフォルトではチェックされています、2007の場合はどうだったかな？） 尚且つ [サーバーから削除する]にチェックがない場合は （通常Outlook2010のデフォルトではチェックされています、2007の場合はどうだったかな？） パソコンBでもサーバに残っているメールは受信可能
>2番目の自分自身の転送設定が怪しいと思うのですが、どうやったらよいですか？ 利用しているPCメールアドレスの管理元によって、操作設定は異なりますがWEB上でメールを確認するサービス内で設定されています
＞今さっき突然ログオンできなくなってしまいました。 どちらのメールアドレスをアカウントに設定されているのですか？ Outlook.comのアカウントでなければ、サインインしなくてもWindows Liveメールは使用できます。 いずれにしても、プログラムの修復を行って改善しない場合は、 http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata/013103.htm アカウント設定の削除（POPアカウントの場合はメールも消えるので「保存フォルダ」に事前に移動）と再設定を行ってください。 それでも改善しないのでしたら、 C:\ユーザー\ユーザー名\AppData(隠しフォルダ）\Local\Microsoft\Windows Live Mail(このフォルダ）をデスクトップに移動して、初期状態で起動して再構築することになると思います。 ※メールデータは、Windows Live Mailフォルダの所定のフォルダに、各通のemlファイルとして保存されています。
グループ分けは「カテゴリー」と呼んでいますが、 ○カテゴリーを一覧表示した状態で、Fnキー＋PrtSc（プリンスクリーン）から、画面をコピーして、画像編集ソフトに貼り付けて、必要な区画を画像として保存してから、印刷するとか、 ○カテゴリー別にファイルにエクスポートできないので、全部のアドレス帳を「ツール」リボンの「エクスポート」→「カンマ区切り（csv)」からscvファイルにエクスポートして、そのファイルを適宜「カテゴリー」別に編集し直して印刷 する方法はあります。
＞Thunderbird24.6.0 古っ!　速やかに、最新の31.3.0 http://www.mozilla.jp/thunderbird/ にしましょう…というか、しなさいと言いたいです。　話はそれからです。 注:Thunderbirdは、通常版に、Firefoxで言うESR版の更新ルールが適用されております。
Gmailのメリットは、こちらのページを参照です。 迷惑メール対策が秀逸、メールの検索が便利、サーバーの保存容量が大きい、ほとんどの別のサービスのアドレスで送受信できる、メールソフトで送受信する場合、IMAPアクセスをサポートしているなどですね。 （Gmailを使う10のメリット ） http://delaymania.com/201210/iphone/gmail_10merit/ Yahooメールは、次ですが、人によっては、デメリットと感じる方が多いかも知れません。捨てアドレスとして利用することができます。 （Yahoo!メールのメリット) http://nomadaffili.com/yahoomail-198#Yahoo なお、少し古い過去FAQですが、同種のものを参考にしてみましょう。 （ヤフメとGメールのメリット、デメリットを教えてください） http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1492876829
いただきました補足を受けて １、「メッセージテキストをコピー」を押したのですが、このコピーはどこに出来たのでしょうか？ あれ？パソコンやスマホをお使いで「コピー・貼り付け」をご存じないのでしょうか？ 馬鹿にするわけではありませんが、これを知らない、活用していないとなると大げさかも知れませんがこの手のデジタル情報端末の最大の武器を使っておられない、大きな損失ですよ。 これを機会に覚え存分に活用下さい。 結論から先に。 コピーした内容（文字列）は、あなたが目で見た文章をどこか別の紙に書き写す際に、一旦頭で覚え、思い出しつつ書き写すのと同じで、パソコン・スマホの記憶領域に覚えます。 「どこに？」はこの際必要ありません。 頭で覚える時も、頭のどこに記憶されたかは意識しませんよね？ とにかく文字列をスマホが覚えてくれたと認識いただき、「コピー」したら一旦そのショートメールアプリを閉じて下さい。 次にそれを印刷するためにプリンターが繋がれたパソコンにその文字列を送ります。 スマホでメールアプリを立ち上げ、普段お使いの通りに宛先（パソコンのメールアドレス）、件名（あなたがわかれば何でもいいです）、を入力すると共に、本文欄には普段はいろいろ要件となる文章を打ち込まれているのかと思いますが、この本文欄を「長押し」してみて下さい。 「貼り付け」のメニュー項目が表示されませんか？その貼り付けをタップすると、あら不思議！先ほどショートメール画面でコピーし覚え込ませた文字列が現れましたね？ これ、パソコンでもスマホでも携帯でも皆持っている機能でして、今やってみていただいたように同じ端末内ならアプリを超えてどこの文章でも覚え、それをどのアプリにでも一旦覚えた文字列を貼り付けられるのですよ？ メール内の特定の文字列をホームページ、掲示板などの書き込み欄に、私が今書き込んでいるこの回答の文頭にある「１、「メッセージテキストをコピー」を押したのですが、このコピーはどこに出来たのでしょうか？ 」の文字列もあなたの補足文をコピーしここに貼り付けました。 あとはおわかりですね？ 仕上がったメールをパソコンに送信すれば、パソコンに文字列が届きます。 パソコンでメールを開き、受信したメールの本文を同じ要領でコピー。 （右クリックでコピーしたい文字列の頭にカーソルの持っていき、左クリックを押したままズルズルとコピーしたい文字列の最後まで引きずり範囲を決め色帯がかかった範囲内にカーソルを置いたまま右クリックの「コピー」。パソコンが一時的に指定した文字列を覚えます 印刷に使うワープロであれ、EXCELであれ文字を使用し印刷機能を持つアプリを起動し、希望の場所に貼り付け（貼り付けたい場所で右クリック→「貼り付け」） 字間やスペース、改行など体裁を整え、必要な文字を書き加えるなどし一枚に書類として仕上がったらあとの印刷は出来ますよね？ スマホ内、パソコン内、どこであれいちいち覚えたりメモに書き込んだりして移してきたであろう文字列を、すべてこの要領で一旦端末に覚え込ませ、別な画面に貼り付ける、ドンドン活用下さい。 以上の説明でもおわかりなように、仕組みは一緒なのですがマウスやキーボードを持つパソコンと、すべて画面タッチで行うスマホとでは操作方法だけは違いますのでご注意を。 ２、「メッセージを転送」しようと、「gmai」のアドレスを入れたのですが、送れません。 　　どこであれば、転送できるのでしょうか？ ごめんなさい、スマホのショートメールにある「長押し」→「転送」については、あくまでショートメールの文面を別な方の電話番号にショートメールで送り直す際の機能で、パソコンに転送する機能ではありません。誤解を招く説明で失礼しました。
それぞれ意味合いが違うので間違いではないです。 ・クリアテキスト認証を使用してログオンする →認証を暗号化しない ・このサーバーはセキュリティで保護されたSSLが必要 →通信を暗号化(SSLを有効に)する 分かりにくい説明かもしれないですが、2つとも有効にした場合は、 パスワードをつけたExcelファイルを更にパスワードをつけたZipファイルに入れるようなもので、 現在の設定では、 ただのExcelファイルをパスワードをつけたZipファイルに入れているような状態です。 逆に混乱させてしまったらすみません。
WINライブメールを起動して、ファイル→オプション→メール→全般で「既定に設定」をクリックしてから、メルマガや連絡メールなどに書かれたメールアドレスをクリックみてください。
Windowsメールのルール関係のデータは、レジストリーに保存されています。 http://okwave.jp/qa/q3984092.html で、Win7にはメールソフトは標準では入っていませんが、Windows Liveメールとの意味でしたら、同様にルールや書かれたような迷惑メール関係の設定には、エクスポート/インポートメニューはなく、レジストリー保存です。 http://blog.livedoor.jp/vadd-pc100/archives/3317444.html Vistaからレジストリーキーをエクスポートして、Win7のLiveメールの関係レジストリーに復元できる知見がないと無理と思います。 次あたりでは、ルールなどの移行方法はないですね。 （Windows メールからWindows Live メールに移行する） http://azby.fmworld.net/support/ikou/mail/windowsmail/windowslivemail/
＞『＠ｉ』と『＠』の後に『ｉ』がいらないのと。 softbankでしょうか。 iの無い方は、いわゆる携帯アドレスですね。 その場合は、相手方のアドレス帳には登録されていないので名前は引用しないので、メールアドレスだけの表示になると思います。 iのある方は、一般的にEメールの特徴として、送信者側の設定アカウント情報に名前が入力されていたら、その名前が受信メールに表示される仕様です。 （メールの受信一覧に連絡先に登録した名前が表示されていない） http://oshiete.appbank.net/archives/492
A.No2です。 ＞どんな理由でなにを協力してもらえばよいでしょうか。 ホントにふちの切り取られた写真として受信（ダウンロード）されているのでしたら、送信サーバーや受信サーバー、受信メールソフト（何か不明ですが）の問題があることになりますが、「これだ」とは特定できないでしょうから、難しいですね。 でも、これまで聞いたことのない症状ですね・・。 ＞合計のMB数が欲しいです 縮小専用でOKでしたら、それで縮小したものを添付して送信のうえ確認してみてください。 サイズの合計は、フォルダ（エクスプローラー）に保存された状態でしたら、複数選択した状態で、下の方に「サイズ」として数字が表示されるはずですし、選択状態で右クリック→「プロパティ」の全般タブに「サイズ」があると思います。 なお、メールに添付すると、1通としては、添付ファイルサイズの概ね4割増しになると思います。
サーバーに接続して受信できることがあるのでしたら、アカウントの不具合やセキュリティソフトの影響などで接続が不安定なことがあるのかも知れませんね。 アカウント設定を一旦削除して、再設定でもしてみたらいかがですか。
＞必要事項を記入してメールで頂いております。 ＞必要事項は名前や連絡先、住所など数項目です。 これは、本文に書かれているのですよね・・？ 出力（手動です：フィルターでは×））したスプレッドシート（csv）ファイルの編集が必要になると思いますが、Thunderbirdのアドオンに、Import Export Toolsという便利なものがありますから、試してみてください。 http://answertaker.com/internet/mail-utility/importexporttools.html https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/importexporttools/ インストール後に、たとえば、受信トレイやフィルターで仕分けしたフォルダでもよいのですが、その中に保存されたメールのすべてを「スプレッドシート（csv)」にエクスポートするメニュー※がありますから、ヘッダ項目と本文を一覧で出力できます。 ※対象フォルダを右クリック→「ImportExportTools」→「フォルダ内のすべてのメッセージをエクスポート」→「スプレッドシート（csv)」 エクスポートされたファイルは、文字コードが、デフォルトではUTF-8なので、ANSIい変更しないと文字化けです。 果たして、使えるかどうか判りませんが、参考に挙げておきます。
「スタートボタン」→「既定のプログラム」→「既定のプログラムの設定」 左のプログラム一覧からwindows live メールを選ぶ。 メール関係全てを既定にするなら「すべての項目に対し・・・」をクリック。 項目を選びたいのなら「既定でこのプログラム～を選択する」をクリックして、拡張子から選択する。
アカウントの種類は何ですか？ Windows Liveメールでは、httpサーバー接続のアカウントが簡単に設定できますが。 アカウントタブの「電子メール」から開いたウィンドウで、Hotmail.comのメールアドレスとパスワードを入力するだけで、自動設定できるはずです。 POPアカウントであれば、アカウント設定のプロパティで開いた「サーバー」タブで、 受信メールサーバーの種類：POP3 受信メール：「pop3.live.com」（又は pop-mail.outlook.com） 送信メール：「smtp.live.com」（又はSMTP-mail.outlook.com） で、アドレスとパスワードが合っていますか？ http://usiwin.blogspot.jp/2013/09/outlookcom-pop3-imap.html また、詳細設定タブでは、受信ポートは995でSSL有効です。
A.No1です。 ＞事務所から全会員にメールを送ったところ、 ＞１．事務所→会員A自宅[NG]、 これも返信ですか・・。 一斉送信でしたら、返信とは思えないですが。 エラーメッセージがまったく返ってこなかったのでしたら、迷惑メール扱いで処理されているか、NiftyのブラックリストにOCN（のIPアドレスやサーバーなど）が登録されている可能性があるのかも？ 事務所の利用サーバーのOCNに調査を依頼するしかしかないでしょうね。 ＞事務所←会員B自宅[NG] エラーも何も返ってこないのでしたら、これもAの件と同様なことしか言えません。 以前よかったのでしたら、環境の変化なども不明ですから、A,Bとも他のアドレスを取得してもらって、それらの間でのテストを行って原因を探ってみるしかないと思います。
こんにちは 他の回答者の答えにあるように、エラーや迷惑フォルダなどの疑いもあります。 もう一つ、他の可能性として、 　◯プロバイダのメアドを使っている場合 　　　　　サーバーにメールが溜まりすぎている 　　　ということが考えられます。 この場合、プロバイダ(OCN)のWebメールにログインし、受信フォルダにたまっているメールを削除する必要があります。 削除が済んだら、今後のためにフォルダから自動削除するタイミング設定ができるので、その設定も済ませましょう。 プロバイダのメアドでない場合は、この回答は捨て置き下さい。
＞1）xpでのthunderbird下にあったメール,アドレス帳をまず確実に保存する. 現在、Thunderbirdは起動できないのですね？ その場合は、隠しフォルダを見えるように設定し、 http://www.kuraemon.com/support/otasuke/kakushi_folder.htm C:\Documents and Settings\[ユーザー名]\Application Data\Thunderbird\profiles\任意の英数字.default（このフォルダ）をバックアップコピーしてください。 このフォルダ（プロファイルフォルダ：以下Aと呼称します）にすべての設定とデータが保存されています。 ○Aのフォルダにあるabook.mab(複数の場合は、abook-1.mab、・・となる）がアドレス帳データ ○Aのフォルダにある・・・Mail\Local Folders（ローカルフォルダ）又は（アカウントのサーバー名フォルダ）に、拡張子のないファイル（mbox形式です）が各トレイのメールデータ保存ファイルです。IMAPアカウントがあれば、「ImapMail」フォルダに保存されています。 ＞2）ｘｐでの壊れたthunderbirdを削除する プログラムの追加と削除からアンインストールし、その後に、 ○C:\Program Files\Mozilla Thunderbird(残っていればこのフォルダを削除） ○上のC:\Documents and Settings\[ユーザー名]\Application Data\Thunderbird（このフォルダ）を削除 ○C:\Documents and Settings\[ユーザー名]\Local Settings￥Application Data\Thunderbird（このフォルダ）を削除 します。 ３）、4)を行い、一度、起動して、最初に開くウィンドウなどが落ち着いたらそれらのウィンドウは閉じて、Altキーを押して、メニューバーを常時表示にして、ヘルプ→「トラブルシューティング情報」→「アプリケーション基本情報」の「フォルダを開く」ボタンからプロファイルフォルダを開き、そのフォルダを開いたまま、Thunderbirdを閉じる×ボタンから終了します。 開いたままの「プロファイルフォルダ」の中身をすべて削除し、この空になったあとに、Aのフォルダの中身をすべてコピーして、貼り付けて、その後に起動してみます。 ※この方法は、不調の原因が不明なので、取りあえず、現在の設定などをすべて再利用して起動できないか確認する方法ですが、同様に不具合が再現して動作しない場合は、下記の個別の復旧をすることになります。 　　　　　　　　　　　　　　　　　記 ○前の方法で不具合が再現する場合は、再度、プロファイルフォルダの中身を削除（Thunderbirdを終了したままで、プロファイルフォルダまで辿って行き削除）して起動し、アカウントを設定し、送受信テストを行います。 ○アドレス帳は、「abook.mab」だけであれば、プロファイルフォルダ内でバックアップのコピーを上書きしたらよいですが、複数のアドレス帳があった場合は、アドオンのMoreFunctionsForAddressBookをインストールしてやれば、アドレス帳を開いた「ツール」メニューに追加されるインポートメニューで、mabファイルをそれぞれ選択して復元ができます。 https://nic-nac-project.org/~kaosmos/morecols-en.html ○メールデータは、アドオンのImport Export Toolsをインストールしたら、任意のフォルダ右クリックから、mboxファイルからのインポート（右クリックしたフォルダのサブフォルダに）して復元できるので、事後にフォルダの作成、移動などして整理します。 http://answertaker.com/internet/mail-utility/importexporttools.html https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/importexporttools/
英語版を入れたからでしょう。 日本語版のFirefoxを入れるのが一番手っ取り早いです そのまま上書きインストールを行えば大丈夫です https://www.mozilla.org/ja/firefox/all/ http://www.mozilla.jp/business/downloads/ 日本語の言語パックを入れて、変更する方法もありますけど、面倒ですので・・・
Windows Liveメールの画面で、メニューアイコン→ オプション→「メール」から オプション画面を開きます。 オプション画面で [送信]タブ で表示された画面で 「返信に元のメッセージを含める」 のチェックが外れているので、チェックを入れてOKで閉じます。 なお、引用符は、HTML形式でないと付されないと思います。 http://d.hatena.ne.jp/ogohnohito/20121218/p1
ShurikenやBeckyは、POPアカウント同士でしたら、移動処理ができますが、IMAPアカウントが絡む移動は、どうもサーバーとの同期（サーバーへ反映）がしっくりしないです。 私のメインメーラーのMozilla Thunderbirdは、POPアカウント間、POPとIMAPアカウント間やローカルフォルダ間のいずれもドラッグ＆ドロップで、フォルダごと「コピー」が可能です。 移動ではないので、移動元フォルダを削除する必要があります。 （Windows Live から Thunderbird に移行（引越し）する方法（Windows ７）） http://penjp.com/50pc_use/pc_use_1_22.html
A.No5です。 ＞OCNのアドレスが表示されていました やれやれです。ホッとしました。 ご本人がGmailに追加されたけど、記憶されていなかったのですね・・。 このGmailへの追加設定を削除して、Thunderbirdで受信できることが確認できたら、K-9を元の状態（ThunderbirdとK-9両方でサーバーにコピーを残す設定にする）にされてもよいということになると思います。
HTML形式で読み取りをする場合は、何故か、フォントサイズが変更できないようですが。 （[Windows Liveメール]受信したメッセージの文字サイズを変更する方法） http://qa.support.sony.jp/solution/S1202240035789/#qatopic_chapterAnswerContents_sectionHowto_2011 （Windows Live メール 2011の受信メールのプレビューの文字のサイズ） http://snow-white.cocolog-nifty.com/first/2011/04/windows-live-20.html なお、メールを開いて、Ctrlキーを押したまま、マウススクロールボタンの上/下への回転や、Ctrl＋(＋）プラスキー/(-)マイナスキーで、拡大/縮小はできるのではないですか？ リセットはCtrl＋（0)ゼロキーです。
おっしゃる通り、iモードサイトとアプリは別サービスです。 ということで、両方退会しないとなりません。 アプリを削除したなどで、退会できない場合は、info@sp.mdj.jpへメールで問い合わせてほしいとのことです。
エラーメッセージ通りの操作はしましたか？ そうすればすぐ分かると思いますが。 前回の送信ポートを指定するところの少し下に　送信「次のサイズよりメッセージが大きい場合は分割する」のオプションがありますからそれを利用します。 "maximum message size: 20971520"とありますから送信できる上限は20MBまでです。 分割サイズをそれ以下にしてください。
A.No１です。 ＞『----- Original Message -----に続いてFrom.To・Date』などの引用メッセージの情報が表示されるのですが、 了解しました。 以下のアドオンをインストールして、どちらかを有効にして整えてください。 （案1：Smart Template） http://herethere.cressel.com/logjp/archives/2011/08/03_1831.php https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/smarttemplate/ （案2：Change quote and reply format） http://www.every-little.com/tips/thunderbird/replyformat.xhtml https://nic-nac-project.org/~kaosmos/changequote-en.html 設定は、案1の方が楽かと思います。 アドオンの「設定」の返信タブで、「返信メッセージに以下のテンプレートを適用」と、「既定の返信ヘッダの代わりに使用する」の両方にチェックを入れて、1行目に「----- Original Message -----」を挿入しておいたらよいと思います。
>メールのパスワードは、どうやって変更するのですか？教えてください。 どのメールサービスですか？ たとえば、無料のWEBメールの場合や、プロバイダーが発行した物、 無料で、メーラーが使えるものと、やり方が複数あります。 ただし、個人情報は、このサイトに書かずに、投稿してくださいね。 メールアドレスをフルで書くのは、だめです！って意味です。 あと、確認ですが、そのメールアドレスは、間違いなく貴方のですか？ つまり、貴方以外の旦那かだれかが、 取ったものを貴方が借りていた（使わせてもらっていた）のであれば、 貴方が誰かに見られているのではなく、あなたが誰かのを見ていた。。 「つまり逆」となってしまうので。 後は、メールの会社 Yahooだとか、Gmailだとか、の会社名がわかれば、 パスワード自体は簡単に変更できます。 尚、現在のパスワードがわからないと、変更できませんので、 この2点は最低必要です。提供会社により、工程が違いますので、 書いてもらえれば、誰かが回答するとおもうので、 貴方の件は、もう一息かな？って気はしています。
A.No3です。 ＞他にも色々おかしなことばかりです。じゃらん、楽天のIDも入らなくなりました そうですか。ブラウザが何か不明ですが、他のブラウザで試せませんか？ 現在、IEでしたら、FirefoxやGoogle Chromeをインストールして試してください。 また、一般的に、各サイトすべてにログインできないのかよほどのことですが、 ○ブラウザの Cookie が有効になっているか http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014192 ○履歴を消去してもだめか http://support.microsoft.com/kb/2618123/ja ○すべての Cookie とキャッシュを消去してみる ○セキュリティソフトによる Cookie のブロックがないか を確認してみるくらいです。
その場合重要視するのは「PC」で送るという事よりも 「受取側は何で受取るのか」という事かと思います。 WindowsなのかiosなのかAndroidなのか… 相手の使用しているものによっては対応していない拡張子があるかもしれません。 とりあえずJPEGであれば一先ず間違いはないかと思います。 見れないと言われたら「拡張子が対応していない」「リサイズが必要(画像がデカいので編集して小さくする)」 などの原因だと思いますので、その際の対処法として覚えておいても損はないかと思います。 参考になれば幸いです。
A.No2です。 ＞「POPが不正です」 こちらのFAQの入力形式ではどうですか？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1134298771 それでも駄目なら、ver1.0は古いですから、サポートしないのかも？ メールソフトでの送受信をされないのでしたら、ブラウザでの利用にするしかないですね。 私は、３つのアカウントをThunderbirdのほかに、ブラウザのFirefoxにアドオンのX-Notifierを入れて、新着チェックなども便利に使っています。 http://www.tonobashi.net/2014/07/firefoxx-notifier-yahoo-japan.html
ツール→オプション→編集→「アドレス入力」タブにある「メール送信時に受信者を次のアドレス帳に自動で追加する」がありますから、チェックを入れます。 初期では、「記録用アドレス帳」になっているので、必要があれば、他のものに変更してください。
＞顧客一覧の各アドレスをクリックする これのハイパーリンクから作成画面を開くのが優先でしたら、「件名」は手動入力ですが、メール本文については、 署名や定型文などをテンプレートとして分類して用意していたら自動入力などだ可能になるアドオンがあります。 （Quick Text) http://news.mynavi.jp/articles/2008/07/22/Quicktext/ （Smart Template) http://news.mynavi.jp/articles/2014/06/11/thunderbird2460/001.html Quick Textは、署名や本文定型文を本文入力区画の上に表示されたQuick Textの専用バーから、選択して挿入する形です。 Smart Templateは、新規、返信、転送ごとに作成した１つのテンプレートが作成画面に自動入力されて開きます。 どちらかというと、Quick Textの方が要望に近いのかなと思います。 なお、差出人は、既定のアカウント又は最上部のアカウントが自動で挿入されるはずですが。 これ以上のことは無理と思います。
＞0x800CCC この後に、2文字あるはずですが？ 次は、Windowsメールのエラー番号と対処法を説明したページです。 Windows Liveメールも基本的に同じですから、該当のエラー番号分の説明を参考にやってみてください。 （Windowsメールで送受信時、エラーが表示される場合の対処方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013725
こちらの記事を参考に対処してもだめですか？ （Windows Live Mailでメールが削除できない） http://wandafa.hatenablog.com/entry/2013/05/24/225410 （Windows Live メールでメールが削除できない（パソコン困った話その１）） http://freemind007.web.fc2.com/trouble.html
アカウントにサインインしたページの右上の「オプション」→「メール設定」を開いたら、左に「作成」メニューがあり、それを開いたページの中ほどに「表示名」を入力する窓がありますから、そこに任意の名前などを適宜入力して、左下の「設定を保存する」ボタンクリックと思います。
＞The following addresses had permanent fatal errors 送信しようとしたアドレスには、恒久的なエラーが発生しています。 (reason: 550 Host unknown) 理由：エラー番号550:ホストが存在しません。 恒久的なエラーは、一時的なエラーではないですから、再送信しても同じです。 「ホストが存在しません」は、宛先のアドレスの@以降（ドメイン）が正しくないということだと思います。 ＞Name server: coral.ati.ne.jp: host not found 送信できない相手方のサーバーの名前が「coral.ati.ne.jp」のようですが、これは質問者さんが送信された方のアドレスのドメインに一致していますか？間違っていませんか？ 例えば、[ati]が、正しくは[dti]ではないですか？ （DTIのページ） http://dream.jp/support/techinfo/mail/domain.html
A.No1です。 ＞なにか手がかりのヒントにはなりませんでしょうか？ なんとなく、Gmailのサーバーのエンコードに依存しているようにも思えますが、私の拙い知見では理解できません。 自分なら試してみたい方法がありますが、一応、挙げておきます。 ThunderbirdのIMAPアカウントに例えば「ガラケー」フォルダを先に作成して、Gmailのサーバーと同期して同名の「ラベル」になっているのでしたら、 逆に、Gmail側で「ガラケー」のラベルを作成し、そのラベルに同期してThunderbirdのIMAPアカウントフォルダに生成された「ガラケー」フォルダに、 ＞SMSはあらかじめ、別のFREEソフトでeml変換 とのことなので、直接これらのemlファイルをドラッグ＆ドロップして取り込んだらどうなるでしょうか。
Windowsでは、Ctrl＋Shift＋Bが、標準の「アドレス帳を開く」キーボードショートカットだと思いますが、Windows Liveメールでは、効かないですね。 起動画面の左下のアドレス帳のアイコンを「ショートカット」と呼んでいて、ここから開く説明しかないですね・・。 なお、Thunderbirdや、同じMicrosoftのリボン方式を使っているOutlook2013では、前記のキーボードショートカットで開きます。
以前似たようなことがありました。ＰＣは同期が遅いです。
起動時に、Liveメールが保存されたメールデータ(各通のeml形式のファイル）を認識して表示する仕様ですから、徐々に遅くなるのは仕方がないですね。 ゴミ箱に移動されたものでしたら、削除して、スッキリした方がよいと思いますが。 なお、C:\ユーザー\ユーザー名\AppData\Local\Microsoft\Windows Live Mail（このフォルダ）内に、設定やメールデータは保存されています。
わたしが使うメールソフトが違うので、わたしの利用方法をいれておきます。 「未開封」は、メールを受信し、開いて内容を確認しても即時対応出来ない・返信できない等後処理したい時があります。 そういった場合にあえて「未開封」にしておけば後処理を忘れることがありません。 「開封」は、内容を確認する必要のないメール（迷惑メール等）やある程度タイトルだけで内容が伺えるメール（商品情報メール等）で、読まずに削除する時などに開封にして削除します。 ※未開封のまま削除すると「ゴミ箱」が太字で表示され気になる
> ヤフーメールやGメールの相手の、名前や住所などの > 個人情報は特定出来ますか。 > 技術的に。 裁判所が開示命令出して、警察なんかが確認する分には、メールアドレスの登録時に入力した情報なんかは開示されます。 同様の開示請求で、メールの送信日時にメールを送信した者のIPアドレスを開示、IPアドレスを管理しているプロバイダに開示請求を行い、プロバイダの契約時に登録している住所氏名や電話番号を開示とかって段取りになります。 > 詳細ヘッダーとか見ても分かりませんか。 通常は詳細ヘッダーには、住所は登録しません。 氏名に関しては、相手が本名を送信者名に登録してれば、確認できます。 最近のまともなメールソフトやプロバイダの設定なら、そういう事はしないと思いますが。
＞メール内容や添付ファイルについてはどうなのでしょうか？ Webメールでの使用（メールソフトをIMAPアカウントで利用する場合も）でしたら、自分で削除しないと、サーバーの保存容量オーバーや障害が発生しない限りは残ります。 また、メールソフトにPOPアカウントを設定して使用する場合は、メールソフトの設定に依存します。 下は、Windows Liveメールのアカウント設定にある「残さない」例ですが、逆に、「サーバーにコピーを残す」設定を有効にしていて利用する場合は、サーバーの保存容量をオーバーしない限りは残りますが、一定日時経過で自動削除の設定ができます。 （メールをサーバーに残さないように設定したい。（Windows Live メール）） http://qa.nifty.com/cs/catalog/faq_nqa/qid_12928/1.htm
ごみ箱開いてスクロールバーわ下方に移動、メッセージがみつかりませんか? 削除済みメッセージを復元ると、削除したメッセージを復元できます。 削除済みメッセージを復元をクリックします。削除されたメッセージが復元をされるので、 移動をさせたいメッセージにチェックを入れて受信フォルダに移動をします。 削除されたメッセージの復元、Outlook.com編 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/outlook/recover-deleted-messages
質問のポイントが分かりません。 会社で使用しているＰＣを自宅で使おうということですか。(会社はＯＣＮ) 自宅ではbiglobeを利用していてその環境で会社ＰＣを使いたいということですか。会社で使っていたＯＣＮのアドレスは使わないのですか。それを使い続けるのですか。 主題にあるメルアド変更とは？。なにをしたいのですか。 業者が要求している設定情報とはＯＣＮ/biglobeどっちのもの？
マスターパスワードをリセットできる手順があります。 次のページにある「パスワードを忘れた場合」の項目を参考にしてください。 （マスターパスワード TB） https://support.mozilla.org/ja/kb/master-password#w_caaicgckcoacloauaaaian
サーバとクライアント間が暗号化されたとしても、サーバからサーバ間は暗号化されていない よって第三者がみることが理論的に可 GメールってGoogleがメールの内容をスキャンしてそれに適切な広告を配信するぞ～って規約に同意しているのだから、メールの内容について筒抜けかを気にしてもおかしな話です。 そもそも、メールの内容をマイクロソフトやAppleやGoogleに送信するバックドアを仕込んでいてばれると色々問題になりますけどね。AppleはiOSにバックドアを仕込みばれて、診断機能と言い訳していましたけど・・・ Androidは、オープンソースだから、Googleに送信するバックドアが仕込まれているとばれやすいでしょうね。 サムスンとかは、サムスンなどに送信するバックドアを仕込んで販売していましたけどね。
＞送信者は色付けをして見やすくしてくれてる ＞青や赤の文章も全て黒一色 状況がよく分かりませんが、メールを開いたプレビュー画面での話ですか？ バージョンは最新の31.2.0ですね？ 送信している方がメール本文の「テキスト」（文字）を色付けしているが、すべてのテキストが「黒」ということでしたら、色付けできるのは「HTML形式」でメールを作成しないといけないのですが、これを「テキスト形式」で読み取ると、「テキスト」の装飾は無効になり、黒色で表示されます。 メールを開いた状態で、メニューの表示→「メッセージの表示形式」が、「プレーンテキスト」になっていないですか？ その場合は「オリジナルHTML」にチェックを入れてください。 なお、Thunderbirdでは、HTML形式で表示しても特に問題はないです。
次を試してみてください。 事前に、隠しフォルダを見えるように、Win7、Win8.1とも設定します。 （隠しファイルおよび隠しフォルダーを表示する方法（Windows）） http://helpx.adobe.com/jp/x-productkb/global/cpsid_87117.html （メッセージやアカウント設定などの移行：アドレス帳は別） メッセージをインポート/エクスポートで移行すると「保存フォルダ」の「インポートされたフォルダ」配下に入るので、Liveメール上で移動する場合は面倒です。 （Win7での作業） ○C:\ユーザー\ユーザー名\AppData\Local\Microsoft\Windows Live Mail(このフォルダ：メッセージや設定などが保存されている）をそっくり外付けHDD（又はUSBメモリー）にコピーする。 ○このフォルダを外付けHDD（又はUSBメモリー）を介して、Win8.1のデスクトップに移す。 （Win8.1での作業） ○Windows Liveメール2012を起動すると、前記のWin7の場所（パス）と同じ場所に「Windows Live Mail」フォルダが生成されるので、起動してウィンドウが落ち着いたら、そのまま終了する。 ○この「Windows Live Mail」フォルダを開いて、その中のフォルダやファイルをすべて削除し、その後に、デスクトップにあるWindows LiveMailフォルダの中身をすべてコピーして貼り付ける（※「Windows Live Mail」フォルダごと、Win7から移したもののコピーと入れ替えて置いても良いかもしれません。）。 ○Windows Liveメールを起動して、アドレス帳以外の移行状態を確認する。 （アドレス帳） Win7のWindows Liveメールのアドレス帳から、csvファイルにエクスポートして、そのファイルをターゲットにして、Win8.1の方にインポートするとよいです。 ※（参考）アドレス帳データは、「Windows Live Mail」フォルダと同層のWindows Live\contacts\以下に保存されます。 （[Windows Liveメール 2011-2012]アドレス帳をエクスポート(バックアップ)／インポート(復元)する方法） http://qa.support.sony.jp/solution/S1010201082117/ なお、アカウント設定は個別に.isfファイルを介して移行する方法があります。 （[Windows Liveメール 2011-2012]　設定済みアカウント情報をエクスポート(バックアップ)／インポート(復元)する方法） http://qa.support.sony.jp/solution/S1102171086660/
＞Thunderbirdのヘルプページを見てもパスワードを忘れた場合の解決法が出てきませんでした アカウント設定して利用中には、パスワードの確認は、オプションで可能（記憶させていた場合）ですが、残念ながら、ユーザーが所有のアドレスで、メールサーバにアクセスできるパスワードを忘れた場合には、Thunderbirdは何も助けてくれません。 プロバイダのアドレスなど、メールアドレスの方の本人確認をしてリセットなどで対応できるかどうかです。 それも出来ないのでしたら、新たなアドレスを取得するしかないです。
Windows Liveメールのアドレス帳の扱いは、次が参考です。 （Windows Liveメール 2011/2012：アドレス帳を利用する） http://faq.epsondirect.co.jp/faq/edc/app/servlet/qadoc?022696 で、「People」と描かれていますが、これはOutlook.comのアドレス帳ですね。 ＞見当たりません。 これは、「People」に行けないということですか？ その場合は、2日前に、仕様変更があり、ページの左上のタイルアイコンをクリックしたら「People」のページに入れます。 （Outlook.com や OneDrive.com 間の移動表示が変わりました） http://mysteriousramu.com/2014/10/24/outlook-com-%E3%82%84-onedrive-com-%E9%96%93%E3%81%AE%E7%A7%BB%E5%8B%95%E8%A1%A8%E7%A4%BA%E3%81%8C%E5%A4%89%E3%82%8F%E3%82%8A%E3%81%BE%E3%81%97%E3%81%9F/ また、Windows Liveメールの「ホーム」タブにある右端の「サインイン」してアドレス帳を利用したら、そのアカウントのPeopleのアドレス帳と同期して使えます。
Hotmailは現在　MicrosoftのOutlook.comのサービスになります http://windows.microsoft.com/ja-jp/hotmail/home OneDriveとSkypeもマイクロソフト提供になります おそらくWindows8.1使用時にマイクロソフトアカウントを取得されているのでは？と思います そちらが現在版Hotmailといった状況になります アカウント所持されていれば　こちらからサインインしてください http://www.msn.com/ja-jp 右上の「サインイン」から入るとMSNのWebページが表示され　検索バーの下にリンク先が表示されます 上段左側のOutlook.comがメール専用になります こちらからサインインすると　メール画面が表示されます（サインイン方法は同じ） MSNのWebページに戻ってもサインイン状態は維持されています アカウント管理について不安定になる場合がありますので　無料サービスですし　重要なメールには使用しない方が良いと個人的に思っています サインインできなくなったり　保存メールが消える症例があります FecebookとTwitterは個別にユーザー登録が必要です（リンクだけ）
ブラウザがIEでしたら、次のFAQの回答内容を確認してみてください。 (MSNホームからhotmailにログイン不能？) http://okwave.jp/qa/q8802308.html
A.No2です。 ＞webサーバー側で、消すことができました。 ＞しかし、ローカルでthunderbirdを開くと、再び、受信トレイの中に受信トレイができてしまいます。 サーバー側で削除可能でしたら、Thunderbirdのアカウントを一旦削除してから、サーバー側のものを削除して、Thunderbirdへの再設定は、その後に行ってみてください。 どこのサーバーなのか知りませんが、通常は、Thunderbirdに存在するIMAPアカウントのトレイは、起動して同期すると、サーバー側になくても、Thunderbirdに合わせて新たに生成されると思います。 逆に、Thunderbirdに存在しないトレイをサーバー側に新たに作成した場合は、Thunderbirdと同期したら同じトレイが作成されます。 それでも、完全に同期できないのでしたら、サーバー側の同期不全あるいは相性の問題と思います。
メールをダウンロードして10日以内と想定すると、そのままの環境では無理です。WindiwsLiveメールをご利用なら、違うメーラーをダウンロードして、そこに同じアカウントの設定を入れれれば、10日前までのメールのダウンロードが可能です。WindowsLiveメール上のアカウントを一旦削除し、同じアカウントを作成しても、できるかもしれませんが、受信トレイ上に全く同じメッセージが2通並ぶ（1通は既読、1通は未読）ことになります。しかし、この”違うメーラー”であっても、一度メッセージをダウンロードすると、それ以降ダウンロードはできません。 ちなみに、この”10日後”の意味ですが、10日を経過すると、勝手にメールサーバ上から消えるわけではありません。メーラーからアクセスしたその時点で、サーバ上に残っている10日前に受信したメールが削除されます。また、このメールサーバ上から削除されてしまえば、そのメッセージを復活することは、パソコン上でバックアップを取っていない限り不可能です。
一つの可能性です。 あなたのLive2012に登録してある、アカウントのメールアドレスは間違っていませんか？ 　　　　 以下のメールアドレスです。 http://www.usennet.ne.jp/faq/win8livemail/index5.html
次のレイアウトの確認手順でも、復活しないですか？ (Windows メールの画面から受信トレイなどが消えてしまった場合の対処方法 (Windows Vista)) http://prius.hitachi.co.jp/support/faq/104484.html
0x800CCC0E　と、ソケットエラー10060　で検索しましたので，jinbun さんが分りやすいサイトで、メーラー（メールソフト）を点検して下さい。 https://www.google.co.jp/#q=0x800ccc0e+%E3%82%BD%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%A8%E3%83%A9%E3%83%BC10060 この検索結果の中で、気になったのは、質問の原因は、Outbound Port 25 Blocking（OP25B）ではないかと思うのです。 https://www.google.co.jp/#q=outbound+port+25+blocking(op25b) つまり、契約のプロバイダ以外のサーバーを使うと、迷惑メールの大量送信防止に引っかかっているのかなと・・・・ その原因の回避には、アウトバンドポート（０Ｐ）番号を２５番から、５８７番へ変更です。
携帯端末では基本的に無理でしょうね。 サーバー側で自動転送するように設定可能なら、パソコンに自動転送してそちらで確認ができます。 auとPHS(ワイモバイル・旧ウィルコム)は自動転送が可能ですね。 ドコモだと、スマフォでドコモメールの設定に変更すれば、IMAPでパソコンからも見れますね。
ピン留めを外しました。 見事消えました。 ですが、どこに消えたのでしょうか？ どうすれば復活しますか？ 復活方法は以下の通りです。 １．キーボードのWindowsマーク(田)を押して「スタート」画面を開く。 ２．「スタート」画面でマウスポインターを動かし「↓」ボタンが表示されたら「↓」ボタンをクリック。 ３．アプリのメールを右クリック。 ４．「スタート画面にピン留めする」をクリック。 以下参考 https://sites.google.com/site/windows81wokanntannnitukau/
1. テキスト形式のメールでヘッダーに「Content-Type」が有り、「charset」が記載されていれば送信時の文字コードが判ります。 html形式のメールの場合、htmlのヘッダーに文字コードが指定されていれば送信時の文字コードが判ります。 2.基本的にはヘッダーにある「Date」が送信日時になります。 他に見るとしたらヘッダーにある「Received」を見ていきます。 このヘッダーは中継したメールサーバが順に書き足していくのでヘッダー内に何個か存在し、Receivedに書かれているタイムスタンプの一番古いものがメールソフトからSMTPサーバに送信された時刻である可能性が高いです。 3.相手の方が会社内のグループウェア等を使用してメールを送受信している場合、セキュリティーの関係で一部のヘッダー情報はインターネットに出るときに消されている可能性があります。 また、いい加減なメールソフトを使っているとヘッダーに情報が無い場合もありますし、そもそも必須のヘッダー項目はさほど多くは無いので相手次第では十分な情報を得られない場合があります。
ハングアウトは、Googleアカウントにひも付けされていますので、スマートフォンのアカウントを 別のものにするか、Google＋を無効化しておけばいいのでは？
SoftBankのドメインメールだろうが、gmailだろうが料金は同じです。 なぜなら両方ともインターネット回線を使ったe-mailだから。 またe-mailの送受信先が国内だろうが、それこそ地球の反対側のブラジルだろうが、料金に差はありません。 なぜなら両方ともインターネット回線を使ったe-mailだからです。 インターネットと言うのは利用するにあたっての利用料に距離（国内とか海外とか）の差はありません。 gmailやyahoo mailやhotmailなどのフリーメールアドレスがが安いと言うのは、それ以外のプロバイダのドメインを使ったメールアドレスみたいにアドレスの利用料が必要ないからです。通常のプロバイダドメインのアドレスは毎月支払う利用料の中にメールアドレスの使用料が含まれています。 あなたが使っているsoftbankのアドレスだって、取得時（契約時）に毎月の使用料を支払う契約を行っているのです。 それに対してgmailはフリーアドレスですので、使用料は必要ありません。違いはそれだけです。 ですからあなた自身がすでにSoftbankに毎月の使用料（パケ代）を支払っている以上、二つのアドレスに対しての使用料の違いはありません。 もし、あなたがSoftBankのアドレスに対して使用料は支払うのが嫌なら毎月利用しているiPhoneのパケット契約を解除するしかありません。そのかわり、そのiPhoneはwifiでしかネットにつなぐことはできなくなりますけどね。
＞ＤＶDデータが3枚あり、これをひとつにまとめたいのです 一度、PC内にフォルダなどに3枚のDVDのデータをいれます （合計が、4.3GB以上だと書き込めません） Power2goの データディスクで書き込む マニュアルP13～参照 マニュアル参考 http://jp.cyberlink.com/support/power2go-platinum/userguide_ja_JP.html
Firefoxは、Mozillaのサーバーに登録したユーザーのスペースを確保して、それぞれブックマークなどのデータを保存し、複数の端末と同期して利用する機能を提供しています。 しかし、Thunderbirdは、そのような機能はありませんし、今後も予定はないです。 従って、アドオンやアカウントの設定とそのサブフォルダの配列などは、それぞれのThunderbirdで行い、必要に応じて、バックアップも行うことになります。 アドレス帳は、例えば、Gmailのアカウントがあれば、次のアドオンで、複数のGmailのアカウント（サーバー）のアドレス帳と同期して利用することは出来ます。 ([Thunderbird] Gmailアドレス帳と同期するアドオン – Google Contacts) http://pc.casey.jp/archives/153901682 https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/google-contacts/
　 http://www.pasonatech.co.jp/techlab/time_use/rep37.jsp ここに自動返信の手順が書かれてるので、参考にして設定してください 　
＞４年ほど前にhotmailの登録をしたのですが、ずっと使わないまま放置してました。 Hotmailは、現在は、Outlook.comにバーションアップ（Microsoftはそう呼んでいる）していますが、Hotmailのアドレスとパスワードで継続して利用できます。 しかし、登録以後に、サインインはどの程度していないのですか？ 仮に、現在から、１年以上前の間、全くサインインしていない場合は、そのアカウントは自動削除されています。 （Microsoft Communityフォーラム：Outlook.comにアカウント削除期限はありますか？ ） http://answers.microsoft.com/ja-jp/outlook_com/forum/osettings-oemailset/outlookcom%E3%81%AB%E3%82%A2%E3%82%AB%E3%82%A6/37903d94-2cd9-4064-93b6-bb11f4b04148 270日で無効になり、概ね１年で削除のようですよ。
本来のアドレス帳の場所はここになります フォルダオプションで隠しファイルを表示する設定に変更、エクスプローラで.vcfファイルをコピーします。 \Users\【ユーザー名】\AppData\Local\Microsoft\Windows Live\Contacts\Default\15.4\DBStore ※アドレス帳のバックアップは、トラブル防止のためにエクスポート機能を使います http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=1908-5828
＞カレンダーに破損されているデータが含まれているためwindows live メールが強制終了しました 「スタート」「コントロールパネル」「デスクトップのカスタマイズ」「フォルダーオプション」「表示」「隠しファイル、隠しフォルダー、および隠しドライブを表示する」クリック(後で元に戻す） 「コンピューター」「ローカルディスク(C:)」「ユーザー」「アカウント名」「AppData」「Local」「Microsoft」「Windows Live Mail」「Calendars」Windows Live メールのサインインに使用する「アカウント」右クリック「名前の変更」(名前の先頭に「old_」)「×」ボタンで「Calendars」を閉じる。 Live メールが起動するか確認 参考URL PCの内蔵HDを交換しませんでしたか？ http://answers.microsoft.com/ja-jp/windowslive/forum/livemail-program/0x8e5e0247/9d889922-8873-e011-8dfc-68b599b31bf5 ＞Oオーか 0ゼロか区別がつきません 0ゼロ
「開封確認」の通知をする機能のことでしょうか？ お使いのメールソフトなどの環境が不明ですが、設定でこれらの送信者の希望を無視する設定にできます。 windows Liveメールの場合の例を貼って書いておきますが、この場合、「開封確認メッセージを送信しない」にチェックをしていればダイアログがでないです。 現在は、「開封確認メッセージの要求を通知する」にチェックが入っているのだと思います。 ご自分のメールソフトなので設定を確認してください。 (例：「Windows Live(R)メール 2012」開封確認メッセージに対する返信方法を設定する方法） http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata2/014076.htm ＞相手は見ていないと判断するのでしょうか？ 開封がいつされてのかなど、送信者には何も分からない状況です。 なお、開封確認の要求を送信しても、相手方（受信側）に返信する機能がないメールサービスもありますから、無視しても何も問題はありません。 私は、完全に無視していますが、問題はないです。
そのとおりです。 「メールスキャン」の対象はメールソフト（ソフトを立ち上げて使用するタイプ）だけです。 gmailやYahoo!メールのようなwebメールは対象ではありません。 昔のメールウイルスは、 ・メールを開いただけでメールソフトに感染する ・感染するとメールソフトのアドレス帳の情報にメールを送りまくる という特徴があったので、特に対策をする必要性がありました。しかしWebメールではそのような心配がないため、その点に関しては対策する必要性がないのです。 強いて言うなら添付ファイルにウイルスが含まれていた場合ですが、その場合でもWebメールサービス側で添付ファイルのウイルスをしてくれていますし、ダウンロードした時点で普通のファイルスキャンの対象になります。 ですので、「メールスキャン」の機能で対応する必要性が全くないので安心してください。
ブラウザ上でなら表示される特殊文字が「&#～」で表示されますが、 「&#8207」という文字列は制御文字のひとつで、ブラウザ上でも何も表示されません。 http://bubuzuke.s7.xrea.com/tokusyu-moji.html
A.No2です。 ＞Windows Liveメールの設定がうまくいかず困ってる最中 Windowsメールと同じアカウント設定を、Win7のWindows Liveメールに移す方法として、Windowsメールから.iafファイルにエクスポートして、その.iafファイルをUSBメモリーでも使って、Win7のデスクトップにコピーし、そのファイルを対象にインポートする方法があります。 Windowsメールの「インポート」ボタンと同じ場所に「エクスポート」があります。 （メールアカウントのインポート　パソコン初心者講座） http://www.pc-master.jp/backup/mail-a-i.html 別のアカウントを設定する場合は、新規に追加設定してください。 （メールの新規設定:OCN) http://tech.support.ntt.com/ocn/mail/support/setup/winlivemail.html ＞プロバイダーはOCN 追加アドレス1個で、270円/月もするのですね・・。 YahooBBでは、10個まで無料で追加できます。 （ファミリーメール（追加メールアドレス）） http://service.ocn.ne.jp/option/w-mail/
>添付されてきた写真だけを削除する方法 よくこのような処理をされるのでしょうか。 Windows Liveメールでの処理はemlファイルをメモ帳で開いて、添付ファイルの関係部分を選択してDeleteし、上書きのうえD&Dで元のフォルダに戻して、元のメールを削除という面倒な処理が必要ですが、 Mozilla Thunderbirdでは、メッセージ一覧で対象のメールを選択したら、ビュー画面に添付ファイル名などの欄が出て、この右クリックに「削除」（複数の場合は「すべて削除」）のメニューがあるので、それから簡単に削除できます。 必要でしたら、移行をおすすめします。 http://penjp.com/50pc_use/pc_use_1_22.html
＞このようなメールアドレスは一般的に恥ずかしいでしょうか？ はい、恥ずかしいですね。 また企業はパソコンからメールをしますが、キャリアメールアドレスは、通常はパソコンからのメールを受信しないように設定されていますので、それを解除しておかなければいけません また、受け取るメールの文字数がとても多かったり、添付の資料などが送られてくる場合もありますので、プロパイダのメールアドレスを記入するか、gmailのアドレスを取得してそれを記載しましょう
A.No1です。 >プロバイダーはBBIQです。 >サーバー: 'smpt.bbiq.jp' エラー0x800CCC0Dは、メッセージにも出ていますが、この例では、「送信サーバー名」が間違っている（存在しない）サーバー名と思います。 （他のアドレスでの例：「エラー番号：0x800CCC0D」が表示されてメールの送信 / 受信ができない） http://faq.so-net.ne.jp/app/answers/detail/a_id/665 で、BBIQの接続プロバイダで、そのアドレスのアカウントの送信サーバー名には、過去ログをみると、 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1332248348 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1384157013 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1332248348/a86023073 ○smtp.bbiq.jp ○smtp1.bbiq.jpや、smtp2.bbiq.jp が挙げられていますが、正しいものを確認してください。 それと、エラーメッセージにある「サーバー: 'smpt.bbiq.jp'」は、コピーして貼り付けされたものですか？ でしたら、「smpt」ではなくて「smtp」です。 プロトコルでは「SMTP」ですが、このスペルが正解です。
余り聞かないエラーですが、どこのアドレスですか？ POPアカウントでしたら、メッセージをバックアップしておいて、アカウント設定を削除し、再設定してみたらいかがですか。 もし、Hotmail(Outlook.com)のアカウントでしたら、POPアカウントではなく、httpサーバー接続やIMAPアカウントにしてみたらいかがですか。 http://usiwin.blogspot.jp/2013/09/outlookcom-pop3-imap.html
Liveメールでの同症例があるようですが、※他のパソコンでは、この症状は出ていないですか？ (Windows Liveメールでメールの重複が発生する。) http://answers.microsoft.com/ja-jp/windowslive/forum/livemail-email/windows/a1e047a4-161e-4ef5-af31-e01e9e39162d (Windows live mail 2011　同じメールが複数重複して届きます) http://answers.microsoft.com/ja-jp/windowslive/forum/livemail-email/windows-live-mail-2011/ac1609b8-0b82-4a44-8ccf-18eb1e85be29 出ていないのでしたら、サーバーとの相性の問題はないように思います。 その場合は、アカウント設定の削除（メッセージは「保存フォルダ」に移動しておく）と再設定を行ってみてください。 上の例で回頭している Microsoft フォーラムモデレーター のアドバイスも参照してください。
@の前の部分を　半角の"　" （ダブルクォーテーション）で囲むと送信できるサーバーやメーラーもあります。 Gmailでなら送信できます。ただ、それをメールアドレスとして認識してくれないので、アドレス帳などへの登録はできないもようです。
[Windows Live メール] 「Windows Live メールを起動できませんでした。」と表示されます。https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=4808-6082 を参考にされてみては？
ドメインを忘れたということですが、次のページから入って取得するMicrosoftのアカウントですね？ (Microsoftアカウントの作成） https://signup.live.com/signup.aspx?wa=wsignin1.0&rpsnv=12&ct=1411943023&rver=6.4.6456.0&wp=MBI_SSL_SHARED&wreply=https%3a%2f%2fbay181.mail.live.com%2fdefault.aspx&id=64855&cbcxt=mai&bk=1411943023&uiflavor=web&uaid=d1d47657464245bb8c267da95e9aee65&mkt=JA-JP&lc=1041&lic=1 であれば、「ユーザー」の項目にある「outlook.jp▼」をクリックして表示されるプルダウンの中のものを選択しておられるはずです。 つまり、outlook.jp、outlook.com、hotmail.comのどれかと思います。 それでサインインを試してみたらいかがですか。 なお、これらOutlook.comに入れるドメインには、live.jpやhotmail.co.jpもありますが、現在は、取得できないのではないかと思います。
DBのテンプレートが壊れたんじゃないですか？ 会社にはNotesの管理者がいると思います。 そちらに聞くのが一番だと思います。
Ｈｏｔｍａｉｌは現在　Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔの「Ｏｕｔｌｏｏｋ．ｃｏｍ」が管理しています 表示されるメッセージに従わず　直接Ｏｕｔｌｏｏｋ．ｃｏｍにアクセスした方が安全です ＭＳＮサイトなどからサインインしてみてください サインインできればメールの確認ができます　ＰＷ変更してください 各種設定情報も確認しておいてください サインインできない場合は「アカウントにアクセスできない場合」から「他のユーザーが自分の・・・」に進んでいってみてください 少々気分を害する質問が入るかも知れませんが　ウイルス感染やＰＷ乗っ取りは仕方ない状況なので 疑似サイトに誘導して個人情報の取得を目的としている場合もあります
拒否は出来ません。 その代わりとして １）フィルタを作成して同じ条件のメールを受信トレイからスキップさせる ２）迷惑メールとして報告のボタンを押してそのメールを迷惑メールとして登録する。その後は受信しても迷惑メール扱いになる。 という方法があります。
メールサーバーにメールを溜めすぎて受信できなくなっているとか？ Outlookの設定で、サーバー上のメールを削除する設定になっていないのでは？と思います。 受信時に削除するように設定した別のメールソフトを使って受信操作を行いましょう。 個人的におすすめのメールソフトは、Sylpheedかな。無料です。 http://sylpheed.sraoss.jp/ja/download.html
>未配達メールとして返ってきてしまいます >返信すると未配達メールになります。 これらの不達メールのメッセージ（通常、送信サーバーからです）に、原因らしきものが書かれていないですか？ >自分から自分へメールを送信しても届かないそうです。 >人はケーブルネット。 自分から自分へ送信しても受信できないのでしたら、変ですね。 受信サーバーの保存メールが、サーバーも保存容量を超えているようなことはないですか？ メールソフトで、「サーバーにコピーを置く」ように設定している場合は、一定期間で自動削除をしないといけないです。
>使いやすいもの ＞Gooメールが一番使いやすくメールソフトの設定も特にせず利用 gooメールは、フリーがなくなったのですが、有料版をThunderbirdで利用されないのですね？ 「使いやすいもの」がどのようなものを希望なのか判りませんが、メールソフトで利用できるのは、挙げられたサービス以外では、Outlook.comやZohoメールくらいがあると思います。 （Outlook.com) http://usiwin.blogspot.jp/2013/09/outlookcom-pop3-imap.html （zohoメール） http://www.zoho.jp/mail/ http://free.arinco.org/mail/zoho/index3.html
ビュー項目の表示バーにある差出人、件名、受信日時などのある項目をそれぞれクリックしたら、それらを基準にして同じ差出人、同じ件名、受信日時順に並び替えができます。 あとは、集まったグループの削除したい一番上のメールをクリックして選択、そのまま下の方にスライドバーで表示を移動し、Shiftキーを押したまま最下のメールをクリックすると、その間のメールが選択状態になります。 で、右クリック→「削除」を実行です。 また、ホームタブにある「検索▼」→「メッセージ」から条件を入力して検索を実行し、表示された一覧で削除もできます。 この場合は、Ctrl＋Aキーで検索結果のメールをすべて選択できます。
当初はニックネームでも良かったのですが、途中から「表示名」として、宛先などに表示されるので使えなくなったですね・・。 メモを別途利用されているのでしたら、氏名の読み仮名を「ひらがな」入力してソートできるのは、「知り合いの編集」の「プライベート」にある「大切な人」は使えます。 その他「会社」とか「役職」も使えると思います。
A.No3です。 ＞孫フォルダーには、該当のメールしかありません。 ＞メールの「差出人」「件名」「受信日時」「アカウント」「「送信日時」「宛先」などまったく問題なく表示されており、メッセージ部分だけがすり替わっています。 なおサーバーの方の削除日限は指定しておらず、問題のメールも昨日のことです。 この文を完全に理解できないですが、「移動したメール」のemlファイルは、Windows Live Mail\Storage Folders\「孫フォルダ」に存在するが、そのメールの「本文」部分が他のメールの本文と入れ替わっているということですか？ そうであれば、失われたものはサーバーにもないようなので復元できませんが、Windows Liveメールを利用されるのでしたら、初期化して様子を見るしかないと思います。 あと、受信できているのでサーバーに問題はないと思われますが、サーバーからコピーを残す設定でもサーバーから消えるのは、Liveメールの不具合なのか、サーバーの不具合なのか現状では判断できません。 また、正常に移動できたり、このような現象になる場合があるのは、セキュリティソフトの悪戯など他のものが不定期に起こしている可能性もあるかなと思います。 いずれにしても、Windows Liveメールを初期化して検証、また、同時に、予備として他のメールソフト（Mozilla Thunderbirdを推奨）でも同じアカウントを設定して、同じメールを受信して検証できればと思います。 以上です。
A.No1です。 ＞メールアカントのプロパティに詳細設定が表示されず設定できません。 先の回答に挙げたWindows Liveメールの例の設定は、分割送信して「送信」する場合のことです。 受信時の設定ではないので、何もする必要はないです。 なお、プロパティで「詳細設定」タブがないのは、「IMAP」というプロトコルのアカウントの種類に設定されているからで、「POPアカウント」である必要があります。 http://manablog.dosuzuki.com/diary/post-1963/ IMAPアカウントでは、分割送信も、分割受信したものを統合はできませんので、POPアカウントを設定してみてください。
＞Ｔｈｕｎｄｂｉｒｄの設定の問題でしょうか？ エラーは返ってこないのですか？ Thunderbirdにエラーが出ないで、送信済みトレイに送信メールのコピーが保存されているのでしたら、一般的には送信されていることになりますので、変ですね。 ThunderbirdへのYahooメールのアカウント設定は、次のようにしてみてください。 一旦、削除してから再設定です。 自動で、ssl接続のアカウントを設定してくれるはずです。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/565/a_id/47685/~/thunderbird%E3%81%A7yahoo!%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%92%E9%80%81%E5%8F%97%E4%BF%A1%E3%81%99%E3%82%8B%E3%81%AB%E3%81%AF
A.No2です。 ＞できましたら同じアカウントを使いたいのですが。 アカウント設定情報をご存じないのですか？ 送受信のサーバー名やポート番号などがわかれば、手動で設定できるでしょう・・？ また、ということは、他のメールソフトへのアカウントも設定できないということですか？ どちらのアドレスを設定されていたのでしょうか。 次にあるような通常の.iafファイルへのエクスポートができない状態でしたら、バックアップは不可ですし、Windows Live Mailフォルダの中身を貼り付けて復元しても、不具合があれば同じことです。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1102171086660/
A.No1です。 ＞そちらの設定をしても、メールが届きません。 Gmail側に、配信不可のエラーメッセージが返ってこないけど、Yahoo側で受信しないのですね？ 「受信拒否」の設定に、Gmailのドメインや個別のアドレスの登録がされていないのでしたら、次の状況を確認してください。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/565/a_id/47581 それでもダメなら、上のページにある「お問い合わせフォーム」のリンクから問い合わせを行ってください。 ただし、Yahooの自分のアドレスから、自分のアドレス宛へのテスト送信ができることを確認してからです。 でないと、Yahoo側からのメールが届きません。
> $B%P%k%S%>%s JISコード(iso-2022-jp)っぽいですね。 エンコードの指定をJIS(シフトJISではない)としてみてください。 それにしてもMacのメールソフトはひどいですね。ヘッダと中身が合ってないとは… Mac標準のメールじゃなくて、Thunderbirdあたりに変えてもらうようにできませんかね？
送信者である相手の方が利用をしているメールソフトが分らない のですが、相手の方がメールの本文を作成する時にHTML形式を使っていれば、 メールの受信者であるアナタの受信フォルダには届きません。 Office系のOutlook2007からOutlook2013などでテキスト形式でメールを作成し送信を した場合には、受信をする側もテキスト形式で対応をする必要があります。 またHTML形式で送信をされていたら受信をする側もHTML形式に切り替えなければ ならないでしよう。 windows live mailにもHTML形式とテキスト形式があります。 windows7/windows8/8.1とは関係がありません。
「フォトメール」ではない方のを使って送信してみてください。 なお、複数の場合は、写真の容量が大きすぎないようにしないと、サーバーで処理できなくてエラーになる場合があります。 （Windows 7のWindows Live メール(2011)で写真を添付ファイルとして送信する方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013458
＞ある特定のお客様からのメールアドレスからメールが来た場合 Thunderbirdであって、Thunderbirdを起動中に受信するメールであれば、メニューのツール→メッセージフィルター→「新規」ボタンから対象の受信アカウントごとにメッセージフィルターで自動転送できます。 (フィルタ機能でメッセージを管理する) https://support.mozilla.org/ja/kb/organize-your-messages-using-filters 仕上がりは、「すべての条件に一致」として、 「差出人」「に次を含む」「特定の差出人のアドレス」 以下の動作を実行する。 「メッセージを転送する」「転送先メールアドレスA」 「メッセージを転送する」「転送先メールアドレスB」（転送先が複数の場合は＋ボタンで追加） になると思います。
A.No1です。 ＞送受信ボタンを押すとメールを受信したと出るのですが、受信トレイに出てきません。 受信しているという判断はWindows メールからのメッセージですね？ エラーは出ていないようなので、受信しているのでしょうが、ごみ箱や迷惑メールにも存在しないのですね？ 受信したメッセージは、デスクの保存先にあるInboxフォルダに、emlファイルとして存在するはずですが、存在しますか？ (「保存先」の場所参考） http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_xp-networking/windows%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%92/42e233e2-8973-4c45-aab7-55d82958fb0e?page=2 もし、存在していても、単に表示しないのでしたら、認識機能の不具合になりますが、その場合は、アカウントを一旦削除して、再設定してみるしかないですね。 他のメールソフトで、受信確認でもできればよいのですけどね・・。
>あの画面の右上の×ボタンの隣の？ボタンをクリックすると それはヘルプボタンですからヘルプページが開きますよ。
Altキーでメニューバーを表示していますね？ メニューの「ツール」→「メッセージフィルター」でフィルター設定のダイアログが開きます。 アカウントごとになりますから、新規作成などから作成編集できます。 （フィルタ機能でメッセージを管理する） https://support.mozilla.org/ja/kb/organize-your-messages-using-filters また、FiltaQuillaというアドオンを入れたら、さらにアクションを追加できます。 https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/filtaquilla/ なお、新規作成ダイアログにある「件名」の窓を開いたら、「カスタムヘッダ」がありますから、メッセージヘッダの項目を条件に設定できます。
私もメールといえば、PCからのメールが一番自分にとっては使いやすいです ただ、今の世の中 スマホ・携帯のメールを使用している人が圧倒的に多いでしょう 企業間でのやりとりならまだしも 個人的な連絡での メールの道具として あなたは、ＰＣを使いたがり 他の人はスマホを使いたがる というだけのことです どうしても見てほしい連絡ならば 私は、この人はPCに連絡が取れるからPCアドレスへ この人は、めったにPCやらない人だから携帯のアドレスへ・・ というように 送る側である自分が メールソフトのアドレス帳からどのアドレスを選ぶか決めればよいと思います また 中にはPCからのメールを拒否設定している携帯もあるので 私の場合 携帯画面の文字入力よりも、キーボードでのタイピングのほうが 断然早いので 長文になる場合は PCから一旦自分の携帯へメールを送信し そのメールを、友達の携帯メールへ本文転送して 使ったりもします 最後に、開封要求についてですが この昨日は私も使ったことがあります 仕事上のメールのやりとりで あらかじめ 送信者からの約束事で 「○○の連絡はメールにて行います。その際開封要求をつけますので 開封したら必ず、その旨送信するように」と 決まっていました 普通のプライベートメールで いきなり開封要求があるとびっくりするかも 開封したけど、返信しない人もいるかもしれませんよ 結論からいえば 送る側が、受ける側の 一番連絡のとりやすいアドレスに送るのがベストではないですか？ 今は、PCよりスマホが手軽でいいと思っているひと大勢いますから
＞そこでどのドメインのメールアドレスを利用すれば携帯3社に跳ね返されることが無いのでしょうか NTTドコモ、KDDI・沖縄セルラー、ソフトバンクモバイルのアドレスならほぼ問題ない ワイモバイルやディズニーモバイルだと、場合によっては、ダメ それ以外は、ダメ。 ※NTTドコモのmoperaやKDDIのDIONなどもISPとなりダメ 電話番号でやりとりするSMSなら、拒否している人は少ない ○○のメールアドレスがOKってなら、迷惑メール送信業者が愛用してしまいます。 NTTドコモは、昔迷惑メールフィルターを経由するための、法人向けサービスを行っていたことがあるが、今も行っているかは不明です。もちろん、迷惑メール送信業者がためらう金額ですけどね
＞LiveMailのアカウントはhotmailで登録できますか？ できますよ。 現在、新規取得すると、Outlook.com、Outlook.jp、hotmail.comのドメインの選択肢に表示されますが、Live.jp、Hotmail.co.jpでも、同様なアカウント設定情報で新規設定可能です。 (メールソフトでOutlook.comにアクセスする際の設定) http://hoshiya.biz/blog/2013/10/outlookcom.php なお、Windows Liveメールの場合は、Outlook.comの各ドメインのアドレスであれば、httpサーバー接続のアカウントを自動設定すると思います。 アカウントのプロパティにある「サーバー情報」の「サーバーのURL」の窓には https://mail.services.live.com/DeltaSync_v2.0.0/sync.aspx と挿入されます。
昔は複数の拡張子の選択が可能だったのですが、最近は備わっていない場合もあるのかな？ エクスポート もしくは 拡張子を「.jpeg（jpg）」に書き換えて保存をクリックしてください（.xcfを消して.jpgに） 注意書きを見て「エクスポート」をクリック jpeg形式での保存詳細が表示されますので　お好みの設定で保存を
インターネット接続のために2つのプロバイダーを使うというのと 2つのメールアドレスを使うのは別の話ですよ。 普通はインターネット接続に使うプロバイダーは1つだけにして、 もう1つのプロバイダーはメールのためだけに契約するような運用でしょう。 送信できないってことは、たぶんNo.1でも言われているSubmission Portの設定だと思いますけどね。 まずは、プロバイダが案内しているメールの設定手順を確認してください。
送信に関しては 　メールを作ったら、送信するアカウントを選ぶだけ。 受信は普通に受信できるはずです。 逆に受信したくないというときは、 メールアカウントを選択したら、メールアカウントのプロパティで 　「メールの受信時、同期時にこのアカウントを含める」 のような項目のチェックを外せばＯＫ。 （受信できないときはアカウントの設定を間違えたか、この項目が外れているか）
サインインしているアカウントの本人確認の意味だと思います。 Micrsoftアカウントのアドレスとパスワードを入力してサインインしてみてください。 （アカウント情報を保護するために、もう1度サイインしてください、という警告が毎回出るのですが？） http://answers.microsoft.com/ja-jp/windowslive/forum/livemail-email/%E3%82%A2%E3%82%AB%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%88/56c610c7-06f2-4c87-9d50-9ddb8f8d1caa アカウントの不正侵入などのセキュリティ確保のために、定期的に確認する機能ではないかと思います。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/outlook-security
新しいメールアドレスのアカウントを追加設定してください。 （Windows メール(Windows版) 複数メールアカウント設定方法の例) http://support.biglobe.ne.jp/settei/mailer/win-wm/wm_plural.html 設定に必要な情報はわかりますね？ プロバイダのHPにも設定案内があると思いますが、 [ ツール ] → [ アカウント ] →[プロパティ]の手順で進めば、現在のアカウント設定の情報が確認でき、送受信サーバー名とか送信ポート番号とか判るとは思いますが。
メニューのファイル→「印刷プレビュー」から開いた画面にある「拡大/縮小」の窓で、80％などに設定したら、そのまま維持してくれると思いますよ。 なお、「ツール」→「オプション」→「詳細」パネルの「一般」タブにある「設定エディタ」ボタンから隠し設定のabout:configの画面を開き、検索窓に「print.printer」と入力すると、 print.printer_使用プリント名.print_scaling という項目（太字はデフォルトから変更されている意味）が表示されて、この項目の「値」が率を示し連動して変更されて、100％で「1.00」、80％で「0.80」ですね。
パソコン自体起動させていない、パソコンを使ってもメーラーを開かない、新着のお知らせ設定もしていないのだと思います。 スマホとかガラケーからパソコン用メールボックスを開くことも出来ますけど、パケットが気になっている人はそんなことも思いつかないでしょうし。。。 でも最近話題の格安スマホは携帯キャリアのメールアドレスを取得することが出来ないので、自分でメールアドレスを取得することになります。 Yahoo!メールだとアプリで見ることができるので、パソコンとメールアドレスを共有しております。 気が向いたら、そういう便利なアプリを探して教えてあげたらいいと思いますよ。
WindowsLiveメールには、「いわゆる受信拒否」機能はないですから、受信サーバーにメールのコピーが存在したら、迷惑メールや削除は可能でも、全く受信しないことはないです。 ＞「サーバーにコピーを置く」にはもちろんチェックを入れています 両方のWindows Liveメールでこの設定ですね？ そうであれば、デスクトップのLiveメールで受信しないのでしたら、デスクトップのアカウント設定を一旦削除して再設定するか、ノートから.iafファイルにエクスポートしたファイルから、デスクトップのLiveメールにインポートしても受信しませんか？ 制限があるおかも知れませんが、他のメールソフトでも検証・確認するわけにはいかないですか？
「差出人」、「件名」、「受信日時」などの「表示項目」のあるバーの上で右クリック→「表示項目の設定」を開いて、表示したい項目にチェックを入れたらよいです。 逆に消したいものはチェックを外します。 順番は「上へ」「下へ」のボタンで変更できます。
ｚｉｐ等で暗号付きで圧縮されているのでしょう。 ｚｉｐ、ｅｘｅ、ｂｉｎ、ｌｚｈ等の拡張子のファイルは、貴方の会社のメールサーバーが自動削除している可能性がありますね。 拡張子を、z_p 等の名前に変更して添付してもらうとどうでしょうかね。 それでうまく届けば、解凍する前に、拡張子をｚｉｐに戻して解答します。
NTTドコモが、他社のSIMで動作確認をとっている機種など https://www.nttdocomo.co.jp/support/procedure/simcard/unlock_dcm/check_result/index.html SMSは、ショートメッセージサービスです。　 ショートメールは、NTTドコモが過去に行っていて現在では行っていないメッセージサービスの名称です ＞　ホワイトプランが無くなる様ですので、一番安いプランも教えて頂ければ有り難いです。 そんなデマを信じないようにしましょう。 ソフトバンクモバイルは、そんな発表を一切行っておりません。 確かに、ホワイトプランは新規受付を終了して、ホワイトプランNのみになっています。 ソフトバンクモバイルは、ホワイトプランNをホワイトプランとして提供している（非常にややこしいけどね） 旧ホワイトプランは、2年縛りなし。 ホワイトプランNは、強制2年契約 3G契約は、ホワイトプランNの受付を行っていますし、終了予定は現在ない。って意味の未定 3.9G契約（えせ4G）は、2014年8月31日をもち、3.9G契約のホワイトプランなどを新規受付終了だったが、延長して2014年11月30日をもち新規受付終了です。 新規受付終了しても、それまでに契約した人は、引き続き利用することが出来ます。 3G契約なら、2015年1月以降もホワイトプランNの新規受付を行っておりませんから、ホワイトプランNを申込することが出来ます。（2014年8月31日時点では、発表を行っていないために）
＞2011は何かセキュリティが低いのでしょうか？ ＞それは2012などにアップすればOKでしょうか？ 基本的に、同レベルで大きな仕様上の変化はないと思います。 Gmail側の設定で「POP又はIMAPアクセスを有効」にしないとアクセスできないですが、どのようなメッセージと設定変更をされたら改善したのでしょうか？ また、GmailのメールサーバーへのアクセスはPOP、IMAPともSSL（暗号化）接続ですから、送信・受信サーバーへの接続ポート番号はそれに対応したもの（受信：POPは995、IMAPは993、送信:465）での設定ですから、2011でも2012でも、はたまた他のメールソフトでも変わらないです。 ＞2011はwin7のPCに最初から設定されていたので使っています。 私は、Win7で2012になっていますが、場合によっては、一旦、Windows Live Essentials（又はWindows Essentials）の「メール」をアンインストールして、2012をインストールしてみたらいかがですか。2011にバグがある場合は修正されている可能性が高くなります。 ※Windows Essentialsには複数のアプリが同梱されていますが、インストール手順の途中で「メール」にチェックを入れて進めば、Windows Liveメールをインストールできます。 （Windows Essentials） http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-live/essentials なお、入れ替えても、「設定とデータ」保存フォルダ※は、そのまま認識して起動できると思いますが、念のため、隠しフォルダを見えるようにして下のパスを辿って行き、このフォルダをバックアップコピーしておいてください。 ※C:\ユーザー\ユーザー名\AppData(隠しフォルダです）\Local\Microsoft\Windows Live Mail(このフォルダ） （隠しファイル、隠しフォルダーを表示する：Windows 7） http://policy.jugem.cc/?eid=296
ＰＣ1のOutlook Express6と、ＰＣ２のWindows Live Mail 2012のそれぞれの「メールメッセージ」とは、PC1とPC2のすべてのメッセージですか？ この場合は、両方のサブフォルダに送信済みアイテムのメッセージなどすべてをPC1やPC2のサブフォルダい取り込む意味になるので、辻褄が合わないので受信トレイだけが対象ですね？ Windows Liveメールのインポート機能を使うと、「インポートされたフォルダー」に入ってしまいますから、この方法は止めて、 PC1とPC2のデスクトップにそれぞれ任意名フォルダを作成し、その中に、それぞれの受信トレイの一覧でメッセージをすべて選択（Ctrl＋Aキーなどで）した状態で、ドラッグ＆ドロップで落としたら、各通のemlファイルにコピーできます。 その後に、それらのフォルダをUSBメモリーでも使って、PC3のデスクトップに移し、起動したWindowsLiveメールのPC1又はPC2のサブフォルダのメッセージ一覧区画に、移したフォルダ内のemlファイルをすべてドラッグ＆ドロップで落としたら取り込めます。 　
Windows Essentials http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-live/essentials の「今すぐダウンロード」のボタンを押してwlsetup-web.exeをダウンロードすればよいと思います。 スタンドアロン・オフラインでインストールしたい場合は ttp://wl.dlservice.microsoft.com/download/F/A/D/FAD48A38-8F81-4DA1-8302-EFAB6FEC4A92/ja/wlsetup-all.exe からダウンロードしてください。（実際ダウンロードするときは先頭にhを足してください）
http://okwave.jp/qa/q8725959.html http://answers.microsoft.com/ja-jp/outlook_com/forum/oemail-osend/%E7%AA%81%E7%84%B6%E4%B8%80%E9%83%A8%E3%81%AE/0ed4237b-0913-44c0-a1d3-0e3600ab7d00 と同じでは？
1つは、本来のアドレスが迷惑メール発送業者などへ知られない様に守り為、メルマガやSNS等への登録アドレスとして使うことです。これらのアドレスが万一漏れた場合は、直ぐにアドレス変更をします。 他には、メールの相手次第でアドレスを使い分けたりします。例えば、仕事相手と遊び仲間とを分ける場合などです。
＞「Ｅメールを保存していたフォルダーと中身」が全て（５回）勝手に消えた これはひどいですね・・。 Win7でそのようなことは起きていませんから、Windows Liveメール2012自体に致命的な問題があるとは思えませんが。 しかし、同症例もあるようですし、現実にそのような不具合が起こっているのでしたら、 ○セキュリティソフトの悪さなのか ○ディスク自体に何か障害でもあるのか 環境と関係あるのかも分かりませんが、他のメールソフトに移行（又は併用してみる）するのが吉ではないですか。 （Windows Live メールがぶっ壊れた） http://www.mizusima-soft.co.jp/archives/1527 http://ameblo.jp/kokoronokaihou123/entry-11813858509.html
iPadのメールで １、アカウント追加画面で『その他』を選択 ２、新規アカウント情報を入力 ３、受信、送信サーバ情報を入力 （送信サーバのポートは587） ４、受信したらホストから削除しないとする 受信頻度『５分間』 これで使えるはず。
A.No3です。 ＞もしかしたら別パスワード登録していたのかも…とは思ったのですが、ほんとうに稀にしか使っていなかったアカウントなので…覚えていなくて… パスワードのリセットのようなことができればよいのですが、次のページには「メール用パスワード」という用語が使われていますね。 http://plaza.rakuten.co.jp/usersupport/diary/201403140000/ （Outlook.com アカウントのヘルプ：「パスワードを再設定する」の項） http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/outlook/forgotten-password
A.No1です。 ＞保護を強化するため、・・・・example.com の本人確認を行う必要があります これは、取得したMicrosoftアカウントの登録者の「本人確認」手続きではないでしょうか。 Microsoftアカウントアドレスの新規取得時の入力項目に「連絡用メール アドレス 」があったはずですが、そのアドレス（既に持っているプロバイダなどのメールアドレス）は入力しましたか？ そこに送信されると思います。 （Microsoft アカウント – 連絡先情報の本人確認のお願い） http://www.microsoft.com/ja-jp/msaccount/security.aspx
関連のFAQが、Microsoftコミュニティにありますから、参考にしてチェックしてみてください。 （突然一部のメールが文字化け） http://answers.microsoft.com/ja-jp/outlook_com/forum/oemail-osend/%E7%AA%81%E7%84%B6%E4%B8%80%E9%83%A8%E3%81%AE/0ed4237b-0913-44c0-a1d3-0e3600ab7d00 使用ブラウザが不明ですが、IEでしたら、FirefoxやChromeなどの他のブラウザで確認してください。
