役員変更（重任含む）の登記申請では、「登記されていないことの証明書」は必要ありません。 「登記されていないことの証明書」が必要なのは、建設業の許可・更新の申請手続きです。
１． 委任状のみで大丈夫です。 ２． 本籍記載は必要です。 上述したとおり、住民票は添付書類ではありませんが、証明書の交付申請書には住民票や戸籍に記載の通りの住所・本籍を記載する必要があります。 普段は、「○○町1-2-3」のように住所を記載することが多いですが、「○○町一丁目2番3号」のように記載する必要があるという意味です。 そのため、本籍の記載のある住民票を手元に用意しておいた方が、正確な記載に資するでしょう。 ３． 委任状には、委任者及び受任者（代理人）の氏名と住所の記載があれば良いです。 本籍の記載までは必要ありません。 ４． 委任状の他、代理人の本人確認書類（免許証等）を持参する必要があります。 余談ですが、証明書には証明を求める人の氏名、住所、本籍等が記載されますが、この欄は交付申請書の該当箇所がそのままコピーされます。 従って、雑な文字で交付申請書を書いてしまうと、出てきた証明書を見てガッカリすることになるので、丁寧に書きましょう。
１．借主が、建物所有者に飲食店営業の許可をとります。（話し合い・書面作成など） ２．建物所有者が、建築基準法規定の用途変更の確認申請をします。（市区町村にご相談されると良いでしょう。） ３．申請がとおったら、借主が保健所の飲食店営業許可を申請します。 ４．施設要件を満たしているかどうかの審査があるので、借主が建物所有者に協力を求め、設計図など用意します。 ５．借主が食品衛生責任者講習を受け、食品衛生責任者設置届を出します。 ６．借主が消防署, 防火管理者選任届けを出します。 ７．必要な審査を全て受けて通過したら、経営者が（借主が）税務署に開業届を出して開業です。 注１．２で建物基準がクリアできなければ、改修工事になるでしょう。 注２．ビルなどの場合は、水質検査表が必要です。 注３．バリアフリー条例など、各条例の適応がある場合はそれも従わねばなりません。
これまでどの程度の知識を蓄えてきているのかによっても違ってきますね。 ある程度行政書士についての知識があるのでしたら独学でも頑張れる人がいますが、まったくのど素人で仕事でもかかわったこともないようでしたら資格取得の専門学校もしくは通信教育などを利用して学習したほうが必要な知識を身に着けることができるのではないでしょうか。 スケジュールを立ててきちんと学習することができるタイプでしたら独学でも行けるかもしれませんね。覚えなければいけないことが山ほどあるので記憶の定着と確認を常に意識しながら勉強していけばなんとかなるかな。私は記憶の定着で結構苦労しましたが。
被相続人が亡くなった後に作成されていれば良い。 http://www.souzoku-touki.net/question_014.html
元行政書士です。完璧に書類作成が出来るのであれば行政書士に頼む必要はありません。また、無報酬であれば他人の書類作成に関与することも可能です。それほどに行政書士の専門性は低いのが現状です。ですから、他の資格や特技（私の場合はスペイン語やポルトガル語）を持っていないと新規に参入するのは困難です。
目の前にある、簿記論、財務諸表論受けるも共にB判定で不合格でした。 これから逃げ出す人が、行政書士という資格が受かるはずがない。 資格を取ったとしても、仕事をこなせるわけでもなく。 客がつくわけでもありません。 考えが甘すぎます。
原則論としては、あなたにも雇用契約を履行する義務があり、つまり契約期間内は退職できません。ただし、これは民法の範囲であり、不履行したから罰せられる、つまり刑事罰を受ける事はありません。 あくまで民事上の問題として処理され、不履行に伴う賠償責任があなたに発生するだけです。不履行、つまりやめたら、という話であり、やめられないわけではありません。 で、不履行で賠償しろというなら会社側が損害を立証して提訴する必要があります。 で、現実に過去の裁判で損害賠償が認められたのはごくわずかです。 あなたが2週間勤めなかった事による損害でしかなく、代替の要員を派遣すれば済む話です。派遣するのが商売なんだから何の問題もありません。問題がなければ損害も発生せず、つまり賠償を認める根拠がなくなります。 労働者が中途でやめるのは十分予測できる問題であり、それに対処するのも会社の責任のうちです。 もちろん、あなたが大企業の社長として派遣されたのなら話は違います。社長ともなれば、1日居なくとも会社が傾きかねません。それが2週間も会社をほっぽり出すとなると責任も重大です。そういう問題です。どれだけ会社に直接の損害を与えうるかという事です。
行政書士法2条で，行政書士として登録を受けるための条件は税理士となる資格を有する者と定められています。業務に従事した期間による制限は何もありません。
行政書士は、たいていは、建設とか工事関係の申請を、自治体の役所（行政）に出すための代理人業務をするために抱えられているので、 すでにお得意様になっている企業から丸ごと受託して行政への申請代行をしている行政書士がいて、その方が引退するときなどにツテを紹介してもらう、 というので、取引先を開拓していく（他に取られないようにする）ため、共同で事務所を構えて客を待つのではなく、個人で行政書士事務所をつくって顧問のように担当する企業を抱えておく、という生計の立て方になっているようです。
第二百六十条の二ってあくまでも『地縁団体』が不動産又は不動産に関する権利等を保有するための法律的な権利と義務を付与するのが市町村長というだけです。 法律的な権利と義務を付与とは団体に与えられた場合には「法人格」といいます。 > 『地縁団体』の総会等の議事録は市町村に提出されるのでしょうか。 基本的には提出する義務はありません。 但し、『地縁団体』自身が地縁団体』の総会等の議事録を市町村に提出するという旨を規約で定めていればそのようになります。 > 外部（市町村や該当地縁団体以外）の方でも閲覧できるのでしょうか。 これも『地縁団体』自身がそのような旨を規約で定めていればそのようになります。 議事内容を『地縁団体』の構成員が外部に漏らしてならないという旨が規約で定めていなければ、逆に言えば外部に漏らしても問題はないということです。
所轄の登記所で丁寧にサンプル（見本）付きで教えて貰えますよ。参考になるかな。
所轄の登記所で丁寧に指導してくれますよ。申請見本で丁寧に指導して貰えますよ。参考になるかな。
難民って自国が戦争状態でしかも、自国政府からも迫害を受けており、生死にかかわる状態で逃げ出してきた人が申請でき、在留許可を受けると、かなりのうらやましくなるような優遇がされます。この優遇に魅力を感じて難民申請を行っていますが、昨年の日本では８０００人ほどが申請し、認定されたもの３０人ほどです。 配偶者ビサも、昔は結婚すれば無条件で下りていたのが、あまりにも偽装結婚という不正が多くなり、調査が厳格になっています。しかし、日本を強制出国をされていると、配偶者ビサもまず不可能です。 配偶者ビサの必要書類は、 イ　　当日本人との婚姻を証する文書（戸籍謄本） ロ　　申請人の国籍国の機関から発行された婚姻証明書 ハ　　当日本人の住民票写し（世帯全員の記載のあるもの） ニ　　当外国人またはその配偶者（日本人）の職業および収入に関する証明書 　　　□　在職証明書など職業を証明するもの 　　　□　住民税または所得税の納税証明書、源泉徴収票、確定申告書で、過去１年間の総所得、課税額及び納税額を証するもの ホ　　本邦に移住する当日本人の身元保証書 一緒にご主人の国に行き申請ではなく、日本から呼び寄せるという順番になります。また、かなりの期間の日数も必要です。
相性は良い方と思われます。 なぜなら、不動産の仲介業をする時には、相続物件も扱うことが多いからです。 不動産仲介業の報酬以外に、行政書士の資格を持っていれば、相続に必要な戸籍や原戸籍の取り寄せ業務（参考：http://kosekitouhonntoriyose.com/）相続人の調査確定の業務～遺産分割協議書の作成業務の報酬も流れ的に可能だからです。その後の不動産の相続登記については、司法書士にバトンタッチとなりますので、司法書士の資格も取っておくと良いのですが、無理でしたら、司法書士で相性の良い人を探すと良いと思います。 また、行政書士の資格があれば、建設業許可や、農地転用申請なども行えますので、 その時に、顧客はもちろんですが、顧客でない人（たとえば農地転用であれば隣地の周囲の人）とも接触する機会が多いですので、その際に、不動産の売却などを考えている人にあたる可能性も多くなるからです。また、行政書士資格だけでなく、土地家屋調査士という資格とも相性が非常に良いです。宅建と行政書士と土地家屋調査士の資格を持っている人で、それぞれの特徴と関連性をうまく活用して運営している人もいらっしゃいます。参考：http://www.officeibaraki.com/nouchitenyou2/gyoumu.htmlまた、行政書士の資格は少し難しい方ですが、不動産の仲介の資格（宅建）はそれほど難しくありませんし、試験の内容の範囲が重なっている部分も多いので、その面でも相性が良い資格と言えるでしょう。
登記簿に備える図面というのは、地積測量図、または建物の各階平面図や建物図面ということとして考えますと、ＣＡＤにも種類があり、建築図面を作成する事を主な目的としているＣＡＤと、土地の図面などを作成する事を主な目的としているＣＡＤがあります。よく見るのが、ＪＷＣＡＤや福井コンピューターのＣＡＤです。登記簿に備える地積測量図などは、福井コンピューターのＣＡＤの方が便利かもしれません。逆に、ＪＷＣＡＤは、建築や土木図面を作成するためのＣＡＤと認識しています。機能や経験にもよりますが、いずれのＣＡＤでも、登記簿に備える図面を作成できると思われます。
外国人であっても，発起人となることを制限した規定はありませんので発起人となることができます。 会社の設立の登記後に「経営・管理」等の在留資格を申請するケースが一般的ですけどね。
１請求に付き、１０００円～２０００円程度。事務所により異なります。 その他、役所に払う実費４５０円と、郵送請求の場合は、郵送費用も掛かります。 あと、請求には「正当な理由」も必要になります。理由もなく、自分以外の戸籍謄本の請求は出来ません。 「義弟」となると、理由に「相続」は使えません（義弟は法定相続人になれないので）し、何らかの「正当な理由」が必要になるので、考えておいて下さい（と、司法書士の事務所の人に言われると思います）
契約書で「ゆり子」と書いたからといって契約が無効になることはありません。しかし，司法書士事務所との契約ということは法律業務が対象になることが多いのではないですか？そうすると戸籍名でなければならない書類があったときにいちいち確認するのは面倒ではないですか？ > そこの線引きがいまいちわかりません。 契約当事者(両方)がそれでいいのならなんでも問題はありません。氏名は個人の特定にあるのですから，日常的に「ゆり子」を使っているのならその日常の範囲での個人の特定には「ゆり子」を使えばよいのです。不動産，自動車，銀行預金などが絡んでくると説明が必要ですけどね。
取締役解任という事項にのみ絞れば http://www.torikai.gr.jp/compliance/3298 このあたりが参考になるのではないかと思います。 新会社法の「過半数の株主の支持を失った取締役を在任させておくべきでなく」この部分ですかね。きっちり出資金が半分かつ保有株式がイーブンであれば過半数の支持にはならないので条件を満たしません。 正当な理由が無く解任になった場合は損害賠償の対象となる可能性も示唆されています。 http://www.door-kigyouhoumu.net/article/13523103.html いずれにしてもどういった理由、経緯で解任に至ったかは明示できない限りは反論できる余地があるように思います。
#1です。 > 深夜=午前0時、午後12時 > 昼 =午後0時、午前12時 > ということでいいのですね？ それでいいけど，「午後12時」や「午前12時」というのは使わないほうがわかりやすい。 例えば昼の時刻を1分おきに書いたとき 午前11時58分 午前11時59分 午前12時 0分 午前12時 1分 となると思いますか？12時 1分は午後のはずですから， 午前11時58分 午前11時59分 午前12時 0分 午後12時 1分 と書きますか？それとも，突然12時をやめて 午前11時58分 午前11時59分 午前12時 0分 午後 0時 1分 と書きますか？ 「午後12時」や「午前12時」は混乱の元ですから，使わないほうがわかりやすい。
　どんな解説が付くかと思っていたのですが、付かないので私から。 　表題部は、権利者の申請を待つまでもなく、職権で記載することがあります。 　表題部に書かれた所有者と、保存登記の所有者が違うと、どっちが本当の所有者か（どっちの記載が正しいのか）という問題が出ます。 　争った末に、「職権でやった登記が間違っていた」となったらマズいよね、ってのが第一。 　国家側が負けないように、そもそも争えないようにするため、表題部の所有者以外保存登記はできないことにしてしまったのだろうと思います。 　他者から所有権を取得した、つまり、所有権が移転したのなら、せっかく移転登記制度を作ってやったんだから、そっちを使えよ、という官僚の「気分」の問題が第二。 　そういう権利の移転経過を記録するのが、まさに移転登記の制度なんだからさ、というわけです。 　この2点以外にはナイだろうと思いつつ、どんな解説が付くのかなと期待してました。 －－－－　以下、蛇足です－－－ 　「いやしくも株式会社を名乗るなら、資本金の1,000万円くらいは必要だ」と言って、強制的に零細企業の資本金を上げさせて、国民にさまざまな迷惑をかけ、その舌の根も乾かぬうちに資本金１円で株式会社を作れるようにする。熟慮しないで制度を決める。まるで気分しだい。それでも、法律家も、官僚も、議員も、誰もが恥じだと思わないのが国の朝令暮改の「制度」です。 　そういう官僚のひらめきで、「買った者はいきなり自分名義で保存登記できない」と言う制度を作ったから「できないのだ」。官僚の気分が変われば明日にでも「できる」ようになる、という理解でいいのではないでしょうか。 　自己完結している話なので、理由について深く考える必要は、この場合は無いと思います。 　が、「自己完結しておらず、上記の制度の理由しだいで別な○○法第××条の解釈に影響が出るから質問しているのだ」というような理由があるのでしたら「補足」でお知らせ下さい。 　改めて調べて・・・ たぶん参考書などには出ていないと思いますが・・・ みたいと思いますので。
１０年前に平成元年に亡くなった人(祖父)の名義の建物で、 何年に亡くなったすらわからない人(曽祖父)の土地を 父の名義に変更したことがあるものです。 素人には大変ですので、司法書士さんにお願いされるといいです。 その際に、名義人の除籍謄本を持って行くと話が早いです。 本籍を移動されているのでしたらば、生まれた時から死ぬ時まで全部です。 家系図も簡単に書いて持って行かれるといいです。 その上で、ともかく名義人の相続人全員の戸籍謄本、 誰か亡くなってたりしたらその相続人というように ともかく全部の戸籍謄本と、相続したい人以外の 「相続放棄」の承諾書が必要で、書式などそろえてくれます。
登記簿の通りでないと、相続などのときに財産の突き合せに困難をきたし、誰の得にもなりません。 行政管理上の地名が変更されたことと不動産登記は連動しません。 ただし、注意事項があります。 大昔の青焼きのときの登記簿しかもっていないのであれば、念のため最新の登記簿を取り寄せてその記述に合わせてください。 ときどき、文字を間違えていたりすることがあります。 その場合は間違っている表記をそのまま使用してください。
『補足コメント frau　　投稿日時 - 2015-06-08 11:14:41 ちょうど1年前に行政不服申立ての代理権が、一定の研修課程を修了した特定行政書士に付与されることとなったそうです。ご参考に。 http://www.shimaben.com/912.html 』 弁理士の世界では、もう１０年以上前から「弁護士では足りない知的財産に関する知識をもって裁判の原告・被告に同席することができる特定侵害訴訟代理業務」の付記を受ける制度もあり（平成１４年の弁理士法の改正）、弁理士が活躍していますよ。 ただ、付記弁理士は、訴訟を起こすことは代理できず、知的財産権に関する論点についての助言のために弁護士と同伴することができる、というものです。 弁理士 特定侵害訴訟代理業務 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?num=100&site=&source=hp&q=%E5%BC%81%E7%90%86%E5%A3%AB+%E7%89%B9%E5%AE%9A%E4%BE%B5%E5%AE%B3%E8%A8%B4%E8%A8%9F%E4%BB%A3%E7%90%86%E6%A5%AD%E5%8B%99 弁理士への特許権等侵害訴訟代理権の付与について産業構造審議会知的財産政策部会 | 経済産業省 特許庁 https://www.jpo.go.jp/shiryou/toushin/toushintou/1402-057.htm ご参考までに。
補足コメントを受けての回答です。 ＞総会の議事録署名者を理事のなかから２名選任するという記載があったのですが、これについて議事録作成者の記載に変更するもので、登記事項ではありません。 その内容であれば、総会での決議以外に特段の手続きは必要ありません。
No.3です。 「代表取締役」は法的な企業の代表者、「社長」は役職であって定款に定められた職責です。 代表取締役は株式会社の業務に関する一切の裁判上又は裁判外の行為をする権限として法律上認められています（会社法第349条）ので、業務に関わることであれば人事権などの権限を行使することが出来ます。 役職は定款上の権利が定められているに過ぎませんので例え役職なし（無役/ヒラ）であっても、代表取締役なら社長に指示するなど業務上の権利を行使することが出来ますので問題はありません。 代表取締役専務と取締役社長では、役職・職責では専務が下でも社長に業務上の権限を行使できることになります。 何故なら、取締役は株主によって選出され、代表取締役の選任もまた株主が行います。 勘違いしやすいのは、株主総会で代表取締役の解任を求めるのは株主の直接の意思によるもので解任ができます。株主総会で○○社長の退職を求めるのは株主が代表取締役へ、社長の退職処分などを勧告している状態なのです。ほとんどの場合、○○社長の退職勧告が賛成多数で採決されたら、代表取締役は社長に退職勧告や内容によっては懲戒解雇をします。これをしなければ株主は代表取締役を解任して、別の代表取締役を選任するのです。株主が「強い」と言われるのはこのためです。 多くの企業では社長以外が代表取締役になるとき、最高位の役職に会長や顧問を置きますが、対外的にも対内的にも職責の上下を明文化にするために設置しているに過ぎないのです。
文言を前段と後段から引いてきていますね。 後段は考慮要素を明文化したものです。 前段の文言の中に後段の文言が含まれる位置付けです。 各々の文言はこうという記述は私は見たことがないです。区別する実益もなさそうですし。 問題でこの区別をとうようなものがありましたか？ 訴えの利益の判断に両者の区別は意味がないように思えます。
「行政事務」については、昭和26年に出た 　　「行政事務」の解釈に関する自治省行政課長通知 が今も効力を持っている。 で、当該通知によると 　行政事務とは、単に行政機関の権限に属する事務のみならず、立法ないし司法機関の 権限に属する事務に関するものも含まれるものと広く解することができる。 　したがって、この場合国会議員、裁判所の事務職員等の行う事務は含まれると解すべ きである。 　また、単なる労務、純粋の技術、単なる事務の補助等に関する事務は含まれないもの と解する。 　行政事務を担当する者であるかどうかの判別は、次ぎの基準によることが適当であ る。 　1.文書の立案作成、審査等に関連する事務であること(文書の立案作成とは、必ずし も自ら作成することを要せず、広く事務執行上の企画等を含む)。 　2.ある程度、その者の責任において事務を処理していること。 (以下省略) と、在籍歴のみならず、担当した実務の内容が問われている。 「オレは入省直後から、第一線で企画立案に参加していた」と言うのなら、十分資格があると思われますが・・・「単なる一係員」のころをカウントすることは無理があるだろうなぁ・・・ あと、言うまでも無いことと思うけど、「行政書士」の大半が年収300万円以下で、専業では食べていけない時代。 生き残るためには公務員じゃ考えられない競争に晒されることになるけど、その辺は大丈夫？
手元に書籍がないので仮説になってしまいますが、諮問自体がなんらかの作為があってこそその判断の真意を問うためのものであるため、不作為の場合には何もしていない以上理由を問うべき対象がないことが理由のように推察されます。 非開示決定、開示決定いずれも作為なので対象となることは理由があります、 保留については微妙なラインで、処分の不作為と言えるので！本来なら諮問の対象になりえますが、法的安定性の件にから外しているのではないかと考えてます。
> これは不服申し立ての裁決が出てなくても取消訴訟は起こせるので×という解釈であっているのでしょうか。 > 前半の自由選択主義のところは間違っていないのでしょうか。 どちらもその通り。
元行政書士です。 他の回答の通り、試験合格後に登録申請の期限はありません。また、書士会へ登録しない限り「行政書士」ではありません。逆にいえば、行政書士は普通の会社員として働いたままでは出来ません。開業するのに書士会への登録費用が50万円（私は値上げ直前で30万円でした）もかかります。その他、事務所経費、コピー機等備品、月会費（8000円）等がかかります。しかも、研修でさえ有料でした。入管業務を扱うためには地方入管局へ書士会を通して申請しなければなりませんが、それが年に数回しかチャンスがありません。行政書士市場はほぼ飽和状態です。そこへ知識や経験のない新人が割り込むことは非常に難しいのが現実です。私はスペイン語等で顧客（外国人１００％）に直接アタックできたから良かったものの、特別な能力が無いと経済的にも厳しいでしょう。
資格を目指されることはよいことです。 おいくつかわかりませんが、合格後すぐに独立開業でなくてもよいわけですからね。 私は資格取得者ではありませんが、両資格を目指すのであれば、行政書士でしょうね。 多くの司法書士には、行政書士登録者や行政書士有資格者がいます。 これは、資格試験の難易度が司法書士のほうが高い（学習範囲や量を含む）が、試験範囲が重複するなどという面から司法書士を目指すうえでの通過点のように取得する人がいるためです。 ただ、司法書士試験と重複しない部分の学習もボリュームがあるかと思いますので、最初から両方の資格を目指すか、余裕を持っての挑戦でなければならないことでしょう。 資格試験を目指される人のなかでも、業界関係者であっても、両資格の業務範囲を理解しきれていなかったり、司法書士のほうを上と考える人もいます。 注意点としては、監督官庁も異なり、重複分野があっても業務範囲は全く別となっております。そして、行政書士法にあるように、他の法律で制限されていないことが業務の条件となっています。相続や会社設立の分野だけを言えば、行政書士＜司法書士とみることはできますが、他業務では、司法書士でも扱えない行政書士業務があることを理解されるとよいでしょう。 通信教育だけで合格できる可能性のあるのが行政書士です。司法書士ではそうはいかないことでしょう。 頑張ってください。
44、6点 45、8点 46、8点 は最低あるかなと思います。 でもまぁ実際これくらいがいいとこかと思いますよ！
カバチタレは、実際の行政書士を表しているとは限りません。 漫画の中でも弁護士法違反などが出されたように、行政書士はいろいろな分野を扱えるように見えつつ、一線を越えてはならないということになります。 労働問題とありますが、労使紛争ということですよね。 労使紛争については、労働基準法などを扱うことになりますので、すでに相談されている社会保険労務士が専門家です。社会保険労務士意外に取り扱えるのは、弁護士だけでしょう。 行政書士の業務にかかるとすれば、不払賃金などの請求を内容証明郵便で相手方へ伝えることでしょうが、労基法などに基づくものはできないため、難しい部分があることでしょう。また、すでに紛争状態となれば、行政書士が扱えた範囲であっても、紛争状態になった時点で扱えないものとなります。 社会保険労務士も紛争となると難しい部分がありますが、特定社会保険労務士となるような先生であればある程度対応を行うことでしょうし、弁護士と提携の上で対応を行うことでしょう。 したがって、今の状態で行政書士に依頼するとしたら社会保険労務士の範囲と全く異なる部分での依頼があればといううことになるでしょうね。労使紛争部分を除く損害賠償の請求とかですね。 そもそも、労働問題で必要となる内容証明郵便などは社会保険労務士の業務範囲になり、他の内容証明郵便と別に考えることになるでしょう。 他の専門家で代替えが利かないようなものは、費用も上がります。 弁護士は、最終的に裁判まで代理行為ができます。しかし、他の資格者は制限された範囲となります。その結果、安い料金にもなることでしょう。 裁判までは争わない、行政書士などでできる範囲で頑張りそれ以上はあきらめるというのであれば、行政書士などでもよいでしょう。 最初行政書士に依頼し、途中で弁護士などとなれば、費用は余計に掛かってもおかしくはありません。行政書士の予防法務的な対応が弁護士が争いで戦う材料として不利益になることもあります。 依頼する範囲次第で専門家を選ぶものであり、金額が最初に出てはいけないと思います。 もちろん費用は重要ですので無視しろということではありません。 また、同一の案件、関係する案件を複数の専門家に依頼し対応されると、矛盾が生じたり、スムーズに話が進みません。行政書士の範疇と社会保険労務士の範疇で同じ相手と争うのであれば、まとめて弁護士に依頼すべきです。 最後に、相談だけで他の専門家の意見を聞くのは、医療のセカンドオピニオンと同じでよいことだと思います。しかし、専門家もプライドがありますし、信頼関係で進める前提があります。社会保険労務士や弁護士の中には、行政書士を下に見る人もおり、行政書士に相談した内容で方針を変えてほしいなどと言えば、だったらその行政書士に任せればと、依頼を解除される可能性もあります。場合によっては、弁護士法違反・社会保険労務士法違反の疑いで行政書士を問題にされてしまうかもしれません。そうなれば、あなたと行政書士の信頼関係も悪くなることでしょう。 ご質問の範囲で行政書士に頼る必要はないと思います。
＞どう変更されるのでしょう？子供の父の欄は消されて、年月日変更みたいに書かれるのでしょうか？ 戸籍簿は、明治初年から何回となく改正されています。 そのために、その時代時代で書き方が違っています。 現在ではコンピューター化しています。 それで、従前は「戸主」として1人の戸籍簿に、家族全員が記載されていました。 現在では、戸主と言うのはなくなり、単に、「戸籍氏名」だけとなり、他は「戸籍に記載されている者」として氏名が記載され、続柄が記載されています。 裁判所で親子が戸籍簿上親子でないことが確定したのですから、「変更」ではなく、「戸籍に記載されている者」として氏名が記載されている欄に「年月日○○裁判所親子関係不存在審判」と言うように記載されます。 不存在ですから、その親子が親子がないことだけで、その親子は別な○○との親子と言うことではないです。 養子などで新しい親子が発生するのは、前親と親子関係が不存在のときに限ります。 そうしないと、母や父が2人あることになります。一つの戸籍簿でそのようなことはないです。
自分で家系図作成をしたことのある者です。 また、最近司法書士事務所の職員となったものです。 私の勤務する司法書士事務所でも相続案件を行う場合がありますが、家系図の作成などをしたことはありません。 しかし、私の実家の家系図の作成をしたことはありますので書かせていただきます。 重要なのは、戸籍謄本をどこまで集められるかだと思います。 縦のつながり、すなわち直径といわれる部分については、あなたの権利だけで行えることでしょう。 しかし、横のつながりというのは、家系図作成程度の目的では、戸籍謄本をあなたの権利で取得したりすることは難しいことでしょう。専門家へ依頼したとしても、専門家はあくまでもあなたの代理行為でしかありませんので、訴訟などのためでない限り、近親者であっても横の戸籍謄本をあなたが取得できないのです。 まずは満足できる範囲で、あなたの名前で取れる戸籍謄本をすべてとられることです。 戸籍は作成されるたび古い戸籍が閉鎖され、有効な事象のみを新しい戸籍へ記載されることとなっています。 ですので、一人の人物でも何通もの戸籍謄本を取得することとなります。これを直系ですべてとり、身近な兄弟・叔父叔母などに協力してもらい読み取り、兄弟や叔父叔母などの委任状を得て戸籍をさらに集めるということになるでしょう。 とりあえず戸籍謄本が得られれば、通常それが事実です。他の回答のように寺などの協力もあるとよいですが、同じ寺で供養されたり、檀家でなければ、わからないことも、あいまいなこともあることでしょう。また、寺も個人情報について厳しく管理しているところも増えており、開示してくれないこともあります。 戸籍は本籍ごとの作成ですので、同一人物の直系などであっても、いくつもの役所へ回る必要があります。時間はかかりますが、新しいものから徐々に古い記載のものを求めていく方法となります。また遠方な役所などであれば、郵送での請求も可能な場合があります。 どのような場合であっても、関係と身分を証明しなければなりませんので、請求者自身の戸籍謄本などで続柄を証明し、免許証などで身分を証明しなければなりません。郵送の際にもこれらの確認がありますので、電話での事前相談は必須でしょう。 行政書士等であれば、依頼人との契約次第で職務上請求による戸籍謄本の入手が可能ですが、専門家への費用がそれなりにかかることでしょう。 頑張って戸籍謄本を集めることですね。
「遺留分を有する推定相続人」と、単なる「推定相続人」の違いは、兄弟姉妹が入るか否かです。（兄弟姉妹には、遺留分が有りませんので。） 兄弟姉妹については、「廃除」の手続きをする必要は有りません。 なぜなら、遺言書に書いておくだけで、相続人から外すことが出来るからです。 ８９２条は、被相続人が生きている間の話ですから、兄弟姉妹の「廃除」は受け付ける必要は無い、ということです。 （ここまでは、民法の逐条解説本に書いて有りました（もっとややこやしい表現で）。以下は、その本での解説は無かったので、私の推測です。） ８９３条については、被相続人が死んでからのことですので、遺言書に書いてあるなら、受け付けてあげましょう、ということだと思います。 ８９４条は、兄弟姉妹の「廃除」は受け付けていないのだから、取消しに関する規定で、あえて限定しておく必要はないだろう、ということだと思います。
行政書士の資格を取得して具体的に何の業務をしたいとイメージできていないからこのような質問内容になっていると思われます。 弁理士試験は法律科目が存在しますが、実は行政書士試験に合格し、開業すれば法律科目は免除されます。 弁理士は特許出願を業務の中心にすれば当然ながら「理系」の知識は必要です。 でも、意匠権や著作権などは文系の知識が必要です。 著作権関連の業務は弁理士以外でも業務が開放されている分野です。
最後の生存確認が1月1日であるならば，民法140条により， その起算はその日の翌日の2日になった瞬間にするものだと思いますし， 期間の満了は，民法141条により2007年1月1日の終了の時， つまり1月2日になった瞬間になると思います。 失踪宣告の申立てをして，その結果失踪宣告がされた場合は， その期間が満了したときに本人が死亡したものとみなされますので， そういった条件を満たした場合には， 2007年1月2日に行った遺産分割協議は理論的には有効になると思います。 ですが，失踪宣告がされるまでの期間が本人の失踪から7年と数ヶ月必要で， 公示催告中に本人の生存が確認されたために宣告がされないことも考えられます。 失踪宣告がされ，それが確定する前に遺産分割協議をすることは， あまり現実的ではないように思われます。 参考：失踪宣告＠裁判所 　http://www.courts.go.jp/saiban/syurui_kazi/kazi_06_06/
それじゃあ、まず、以下を入手しましょう。（無料） 参考URLを開き、 平成25年度行政書士本試験問題・解説冊子 を選択して、請求します。 他にも３つ適当なものを選択すると良いでしょう。 送って来た後、１周間後くらいに、営業電話が掛かって来ますが、「フォーサイトにしました」とかって言えばアッサリ諦めてくれるので、あまり気にしないで下さい。 内容的には、市販の問題集と全く変わらないレベルのものです。 フォーサイトの基礎講座の学習の終了した単元毎に、問題を解き、解説を読んでみましょう。 最初は、問題を読んで、すぐに解説を読んで構いません。 それにより、方針が定まると思います。
宅建免許の更新は非常に簡単です。都道府県の免許係に更新書類を請求し、書類を作成して、若干の添付資料をつけて提出すれば済むものです。行政書士に依頼することは聞いたことがありません。また、支払った７万円は非常に高いと考えます。２.３万円程度ではないでしょうか。新規の免許申請は若干知識を要求されますが、今後、更新手続きは自分で処理すべきです。間違っても受け付けの窓口で新設、丁寧に教えていただけます。
ユーザーじゃなくて、サービスを提供する側です。例えば、この質問サイトのサービスを運営している会社のサーバ管理の責任者。もしくは、サービス事業そのものの責任者。
こんにちは！ 私はLECの通信で合格したのですが、フォーサイトの通信も検討するため サンプルを取り寄せたことがあります。 フォーサイトはテキストがカラフルで綺麗なのですが 合格するための情報量が圧倒的に少ないです。 テキストの半分くらいがメモ欄のようになっていた記憶があります。 また、これは持論ですが、もし質問者さまが法律初学者の場合 テキスト一本でやっていくのは難しいのではないかな…と思います。 できれば映像か、音声講義がついているものがオススメです。 そうすれば、家事や通勤の合間や、寝ながら聴いて勉強できます。 詳しいテキストを自分で音読し、それを録音しておくのもいいかもしれません。 意外に、耳での記憶というのは大切でした。 私が利用したのが映像付講義だったこともあり、 やや片寄った意見に聞こえてしまうかもしれませんがご容赦ください。 参考になれば良いのですが、私が実行した勉強方法と 絶対用意してほしいものをあげておきます。 (1)テキストは必ず声に出して読む。単元ごとにそれを繰り返す。 (2)民法では相関図を自分で書きながら理解する。 (3)民法は必ず条文をチェックする。但し書きは特に注意。色分けをすると見易い。 (4)テキストに書き込むことを躊躇しない。どんどん書き込む。 (5)目次を見て、そこの論点は何か、判例はどんなものがあったか思い出せるようにする。 (6)ノートは作らない。 (私は時間の無駄だと思ったので作りませんでした。でも直前期には どうしても自分が忘れやすい部分をフセンに書いて貼った、苦手分野まとめノートのようなものは 作りました。これは試験直前にすごく役に立ちました) 判例集、法令集、過去問、直前予想問題集、公開模試 (これらは絶対に欲しいです！どんなに節約したくてもこれらだけは用意してください) これらのテキストは市販のもので大丈夫ですが、公開模試だけは 予備校に行き受けることになります。 模試は試験の雰囲気になれる意味でも行った方がいいと思います。 まず、ユーキャンにしてもフォーサイトにしても 質問者さんが自分で見て、分かりやすいか確認してください。 そして、法令科目もそうですが、一般知識の分野も充実しているか しっかりチェックして下さい。 合格して分かったのは、求められる知識量が予想以上に膨大だということです。 その膨大な知識量をストックするためには基礎力が不可欠です。 とにかく「自分が理解できること」を忘れないで講座を選んでください。 裏を返せば、理解さえできれば独学でも十分に可能なんです！＾＾ 私が読んで「お！分かりやすい！」と思ったのは自由国民社の 「よくわかる」シリーズです。 行政書士合格のための知識はだいたい詰まっていると感じました。 一度チェックしていただいて、これからの講座選びの参考になればと思います。 お忙しい中、勉強大変かと思いますが頑張ってください！ 質問者さんが合格できますように！！
先日お邪魔した行政書士事務所では数名の事務員を擁して盛業中でした。私の認識不足でしたが行政書士もやり方次第という実例を目の当たりにしました。 質問者さんは、資格は必要条件に過ぎないことも十分に認識しておられますし、営業開拓の経験等を活かして努力されれば、自ずから道は開けるのではないでしょうか。
元、税理士社会保険労務士事務所の職員です。 今後副業で、税理士・会計士・司法書士事務所に勤務が始まる者です。 このような仕事柄、いろいろな専門家事務所に人脈があります。 行政書士などの国家資格者の多くは、試験合格後に資格会に加入しなければ、国家資格者としての直接の業務を行うことはできません。また、登録内容も資格者に雇用されるタイプと開業しているタイプとなるため、ただの登録というものができなかったと思います。 ですので、あくまでも、試験合格者・未登録の有資格者という形での就職活動となり、登録しての活動であれば、登録内容等は勤務先との話し合いになることでしょう。登録費用も高額ですので、勤務される事務所が負担してくれるようなところが良いかもしれませんね。 行政書士事務所の業務範囲は多岐にわたります。また、それぞれの事務所で特化した業務などを用意するのが通常ですので、建設業などの許認可を中心とする事務所、司法書士などと提携しての法人設立業務を中心とする事務所などいろいろだと思います。 また、行政書士の業務には、行政書士資格者のみで完了できる業務は少ないかもしれません、そのため、複数の資格者が集まる総合・共同事務所などもありますし、複数の資格を持たれている資格者の総合事務所などもあります。その場合には、勤務行政書士としての業務、他資格事務所の補助者としての業務などいろいろだと思います。 私の知っている総合事務所ですと、通常の補助者（無資格の事務員）などは時代遅れであり、資格者が余っているということでの経験の少ない資格者を補助者・事務員扱いでの働かせる考えもあるようです。 このように、行政書士の働く事務所と言っても、勤務される事務所によっていろいろです。 無資格補助者が資格者並みに働くような事務所もあれば、資格者であっても、ただの事務員レベルから経験させる事務所もあることでしょう。また、他士業事務所内に開業行政書士として勤務し、業務提携のような形での仕事を受けるというものもあることでしょう。 想像ではありますが、最初は会社設立や相続手続きなどで必要な戸籍謄本などの証明書類の取得作業を外回りとして行わされるか、定型の申請書類の作成などの事務処理などをやらされるのではないですかね。
単純です。 身分証明書というのがありますね。 銀行口座を作ったりするときに「免許証ありますか」などといわれるでしょう。 免許証というのは、写真入りで、この人はここに住んでいてこの名前の人であると警察が保証してくれるものです。 免許証ありません、というと「じゃ保険証は」と言われます。 これは写真がないのですが、一応保険組合や市区町村が発行していて、この人であると保証するわけです。 保険証のほかにもう一つといわれたりします。あるいは保険証もないときもそうですが。 クレジットカードだとかキャッシュカードで同じ名前住所が証明できるものを２枚提示いただけますかと言われます。 さらに、あなた宛ての郵便物がありますか、などと言われます。 これも、クレジット会社、銀行、郵便局があなただと保証する資料です。複数あれば偽造の可能性が低くなる。 こういう形で順番に聞かれます。この順で信頼性があるという考えですね。 警察の出す免許証が、市区町村の出す国民保険証より上であるのは、写真があるからです。 これ一枚でどんなところでもOKです。 保険証は、もし盗まれたものであった場合、泥棒に何か便宜をはかってしまう危険が大きいです。 サラ金なんかは、保険証だけではお金は貸しません。 写真がないから、確認がやりきれないからです。 とはいえ、いくら写真がついていても、「*町釣りキチクラブ会員証」では身分証明になりません。 身分保障というのは、単純に、 　今持ってきている人とその証明書がはっきりひもづいていますよ、 　　ということを確保し、 　この人であると言っている証明書の発行者が信じられるものであるよ という２面が必要です。 昔は、免許証が身分証明のほぼ絶対値みたいなものでした。 私は東京在住で必要性を感じないので免許をとっていないのですが、何かと面倒くさいことがありました。 保険証は持って歩きますけど、自分あての郵便物なんていつでも持ち歩きませんから、いざというとき結構困った。 「原付免許でもとっておけば」と言われもしたけど、使いもしない免許を取るのに時間もお金もかかります。 免許証を取得していない、国民保険にも加入していない、クレジットカードも持っていない、という人はいます。 高齢になったので免許をお返しするということをする人もいます。 最後の逃げ口はあります。 どんな人でもどこかの自治体に本籍を登録し、住民票を登録しているわけです。 だから何かの公的な届や契約をする場合、住民票をとってその書面を自分の証明にしていました。 第三者は住民票閲覧まではできますが、住民票の発行を受けられるのは当人（およびその家族）だけですから。 ただ、いちいち住民票をとるのはたいへんだしお金もかかる。 で、公的個人認証サービス、というのが出現したわけです。 市区町村が、住民票をとっているその当人を証明してくれる、というカードがそれにあたります。 写真をかかげてあり、市区町村が保証するわけです。 免許証に準じる、というか、信頼度からいうと免許証と同格のものになったわけです。 このカードには唯一の番号がふってあり、その番号がその人を特定します。 ここまでが、ご質問への答えです。 ちょっと蛇足を付けます。 これを国民背番号制で独裁管理しようとしているのだ、とか個人情報侵害だとかいろいろ言っている人がいます。 自治体でもそういって認証カードの発行を拒否しているところもまだあると思います。 考え方は自由です。 でも、このカードはいままで申告もしていなかった何かの情報を求められることもなく発行をしてくれるのです。 番号をふるというのは、危険性がないわけではないでしょう。その危険を並べることはできるでしょう。 けれど、たとえば大震災のようなことが発生したとき誰がいて誰がいないか、ということがわかると混乱しにくくなります。 また、医療において、当人が頭をうって何も言えなくなった状態で救急としてきたとしても既往症だとか体質がわかれば適切な治療ができます。 お薬手帳なんかでローカルに確認しあうのではなく、どの医者でも薬剤師でも同じデータを基に判断がつけば医療事故防止の助けになります。 番号で管理されたくない、と主張するのは、何らかの後ろ暗いことがあるのではないか、と疑いたくなりますね。
3資格とも受験経験が有ります。 まず、行政書士ですが、これまで資格取得の勉強をしたことが無い方が容易に取れる資格では有りません。 （法学部出身者等、資格取得以外のために、民法・行政法の専門的な勉強をしたことが有る方なら別でしょうが。） と言うのは、出題範囲が広く、まだ過去問の繰り返しモードに入っていないので、どうしても、受験会場の場で考えて解答することが必要になります。 （平成１８年度に試験制度の大改革が有り、それまでの過去問は易しすぎたり、範囲外・傾向外だったりして、ほとんど使えなくなったので、まだ日が浅いのです。） そのような時には、主要な条文の趣旨を理解し、関連条文間の共通点や相違点を整理して覚えておくことが必要になるため、 単純な過去問暗記だけでは、まったく歯がたたないのです。 そのため、フルタイムで勉強出来る方でも、もうスタートしている必要が有るのです。 まあ、それはそうとして、質問にお答えします。 将来役に立つということの意味は、いくつかあると思いますが、… 自分自身が社会人として生きていくための必須の知識ということでは、FP３級。 企業するなら、簿記３級あるいは両方。 就職に役立つということでは、両者とも、２級が必要です、 が、どちらかと言うと簿記３級。 （ハロワの求人票を見ていると、FP３級だけで無経験でも入れる会社は皆無。 　簿記３級＋経験は、たくさんあるけど、 　簿記３級だけだと、少しはあるけど、条件が悪い。） 行政書士の試験の役に立つかということでは、両方共あまり役に立たないけど、どちらかと言えばFP３級。 というのは、法律問題で１題は相続・婚姻関係の問題が出るし（昨年の問３５） 一般常識問題の内１題くらいは、FP３級の知識が役立つ問題が出るから。（昨年だと、問５１） ただ、全６０問の内、マイナーな出題範囲のために、FPを経由するのも、いかがなものかと思います。 それよりは、センター試験の政経の過去問を固める方が、よほど役に立ちます。 （一般常識の足切りは、ほぼ心配無くなる。） あるいは、それに類似のニュース検定２級（６月簿記の翌週）
　1番回答者です。補足質問を拝見しました。 　ご質問の通りです。 　原告が訴状を出すと、被告にその訴状と答弁書の書式等を書いた裁判所からの案内所から届きます。かつてより、かなり親切になりました。 (^_~;; 　そこに、答弁書の提出期限や1回目の弁論期日が指定されています。 　で、答弁書を出すと、1回目に限っては欠席してもＯＫということになっていますが、とりあえず出廷すると、裁判官が「原告は訴状の通り陳述ですね？」と尋ねますので、原告は「はい」と返事をします。 　続いて「被告は答弁書の通り陳述ですね？」と尋ねますので、被告が「はい」と言います。 　訴訟が難しいと準備手続きを優先しますが、簡単だと思えば、裁判官はすぐ「では次回は何時にしますか」と言います。 　「答弁書を検討して証拠を出したいので1ヶ月半ほど頂きたいのですが」と原告。「いつでもけっこうです」と被告。 　そんなやりとりをして、裁判官が「じゃあ原告、準備書面を少なくても○月×日までに提出して下さい。次回期日は・・・ でいかがでしょう」「けっこうです」なんてことを言いあって、提出時期や弁論期日が決まります。 　期日前に原告から準備書面が届いていますので、次回の期日に出廷するとまた「原告は書面の通り陳述ですね？」「はい」「じゃあ、被告は次回までに反論を用意して、・・・ までに原告と裁判所に送って下さい。で、次回は・・・ 」というようは話になるわけです。 　たまに「被告はなにか言うことはありますか」と尋ねられたりすることもありますが、「次回までに書面で」と答えれば、「はい」と言われます。 　次回に行くと、「被告は書面の通り、陳述ですね」と変わりますが、基本は同じです。 　じゃあ、本当にホントで出廷は意味がないかというと、そういうわけではありません。 　進展状況如何によっては突然「前回の書面の・・・ というのはどういう意味ですか」と尋ねられたり、「次回まとめて証人調べをしたいのですがどうですか」「だいたい主張は出尽くしたようですが、どうですか」みたいなことを聞かれることもあります。 　原告が「・・・ という証拠で証明したいと思いますが」というと、裁判官が「うーん、それは意味がないと思います」とか、「原告の、不当利得の返還請求はいままでの主張からするとどうでしょう。不法行為の主張なんじゃないですか？」とか言われることも。 　で、裁判官はそのときの当事者の顔色の変化や、ポロリと言ってしまった言葉などに注意しています。 　基本的には1ヶ月から1ヶ月半に1度くらいしか口頭弁論はなく、証拠提出や証人調べ、当事者尋問などを除いては、「○○は書面の通り陳述ですね」「はい」で終わります。 　
・自治体により違い　ありますが、 茨城県議会の　議決　を　紹介します ○知事の専決処分事項に関する件 昭和39年10月6日 地方自治法(以下「法」と言う。)第180条第1項の規定に基づき，次の各号に掲げる事項は，知事において専決処分することができる。 1　1件の金額が50万円以下の歳入歳出予算の補正をすること。 2　年度繰越事業に係る歳入歳出予算の補正をすること。 3　法令の新設，改廃により歳入歳出予算の補正をすること。 4　金融情勢の変化に伴い，県債の借入利率及び償還の方法を変更し，これに伴う歳入歳出予算の補正をすること。 5　継続費を減額し，又はその総額を変更せずに各年度の支出額を変更すること。 6　1件の金額が50万円以下の債務負担行為をすること。 7　1件の金額が50万円以下の権利の放棄をすること。 8　法第96条第1項第12号に規定するもののうち軽易と認められるもの。 9　法令上県の義務に属する1件の金額50万円以下の損害賠償の額を決定すること。 10　法第243条の2の規定に基づく職員の賠償責任で1件の金額10万円以下のものの免除に関すること。 11　法第260条第1項の規定による市町村の区域内の町若しくは字の区域をあらたに画し，若しくはこれを廃止し，又は町若しくは字の区域若しくはその名称を変更する処分に伴い，関係条例中県の機関等の位置の名称を改正すること。 12　住居表示に関する法律(昭和37年法律第119号)第3条の規定により市町村が街区符号及び住居番号又は道路の名称及び住居番号等を告示した場合において，関係条例中県の機関等の位置の名称を改正すること。 13　議決を経た工事の請負契約について，請負金額を1,000万円以内において変更すること。ただし，議決の趣旨に反する変更を除く。 (備考) 1　1号から10号までの事項については，昭和39年10月6日に指定された。 2　11号及び12号の事項については，昭和43年6月11日に指定された。 3　13号の事項については，昭和44年10月6日に指定された。
基本的には、その本の冒頭に書いてある通りに進めれば良いです。 とは言うものの、独学で、今年度合格を目指すなら、以下をオススメします。 まず、昨年度の試験の問題・解説を無償で入手しましょう。 各予備校から出ていますが、例えば、参考URLから請求可能です。 これにより、どの程度の知識・思考力のレベルが要求されるか、理解出来ると思います。 もちろん、現時点では全然歯がたたないと思います。 まず、目指すべき目標は、昨年と全く同じ問題が出たら合格出来るところです。 これは、問題と回答を暗記するのではなく、内容を理解して、それが出来るということです。 この過程で、「はじめてテキスト」では不足で、いわゆる基本書を入手することが必要になります。 基本書は、問題に関係するところだけ、拾い読みで良いです。 とは言うものの、基礎的なところが分からない場合は、ページを遡る必要もあるでしょう。 さらに、多肢選択式では、例えば２が正解の問題を４が正解の問題に作り変えても正解出来るというところまで、知識・理解をしっかりしたものにします。 また、基本書の同じページの内容を問われても、大丈夫なようにします。 そうなると、基本書だけでなく、行政書士受験六法もほしくなると思います。 ということを、一昨年の問題～数年前の問題にまで広げれば、OKです。 その場合、年度別問題集よりも、分野別問題集の方が学習しやすいです。 あとは、記述式対策だけ。 これは、西村先生の問題集がオススメです。
難しく考えすぎです。 法律的紛争の法律的な利益がある「当事者」だけが起こす「訴訟」(裁判)だけのことです。 当事者訴訟の反対語には「民衆訴訟」(自己の法律上の利益にかかわらない資格で提起するものをいう)があります。 だから、「当事者訴訟」では原告適格が問題になるのです。
>不服申立てをすることができる期間の経過後であっても有効でしょうか。 不適法却下されない考慮事由になるものと解されている。なお、4項5項は「当該処分が審査請求をすることができる処分であるとき」の話であり、期間経過後の件とは無関係だ。 >それぞれ、どの不服申立てについてのことでしょうか。 いずれも3項にいう「当該処分が他の法令に基づき、処分庁以外の行政庁に不服申立てをすることができる処分であるとき」の当該不服申立てだ。 >どうして、このような文言があげてあるのでしょうか 教示がないことから、当該処分庁以外の行政庁に不服申立てがなされる可能性もある。この場合、本来は適法な不服申立てとして取り扱われないところ、「はじめから当該処分庁に異議申立て又は当該法令に基づく不服申立てがされたものとみなす」ことで、救済している。
まあ、あくまでも「行政書士」試験の合格を目指しているなら行政法の条文の一つ一つの意味を理解することは愚の骨頂です。 これが「行政法」を学問として研究したいなら、別だと思います。 もし、記憶するためにある程度イメージできないと、覚えられないというなら、資格予備校の授業を受けた方が宜しいかと思います。 それが、個人的には「行政書士」試験の「行政法」の勉強方法だと思っています。 どうしても、条文の一つ一つを理解したいなら、 行政手続法・行政不服審査法 (コンメンタール行政法 1) http://www.amazon.co.jp/%E8%A1%8C%E6%94%BF%E6%89%8B%E7%B6%9A%E6%B3%95%E3%83%BB%E8%A1%8C%E6%94%BF%E4%B8%8D%E6%9C%8D%E5%AF%A9%E6%9F%BB%E6%B3%95-%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%AB%E8%A1%8C%E6%94%BF%E6%B3%95-1-%E5%AE%A4%E4%BA%95-%E5%8A%9B/dp/4535001596 をお買い上げください。 但し、全608ページだし、司法試験を目指している方々も試験勉強では活用しない書籍です。 その辺を理解して効率的な学習をされた方が宜しいかと思います。
例えば、今、確定申告の時期ですが、税務署や相談コーナーに行くと、様々な指導を受けますが、その場で申告書を書き終わって、それで完了します。 このような時に、いちいち趣旨や責任者を書面により明示したりしません。 ・・・という程度の事例は、行政書士の基本書に載っているだろう、と思ったら、意外と書かれていないものなのですね。 公務員試験用の参考書ですが、参考URLのものには書かれています。 この参考書は、各法の基本的な概念を実例をあげて説明していますので、ニーズにピッタリかと思います。 この本は、大きめのブックオフに行けば、100～200円コーナに並んでいます。 この分野は、地方自治法を除けば平成１７年度以降は大きな法改正は有りませんので、多少旧版でも、全然問題無く使えます。
気持ちを切り替える方法は、人それぞれ違うでしょうから、回答出来ません。 ただ一つ言える事は、何をどうしたって過去は変わらないって事です。 あなたがどんなに反省しようが後悔しようが、原因を詳細に分析しようが、きっぱり忘れようが・・・ 過去は変わりません。 しかし未来は変える事が出来ます。 今回の経験を今後に生かせれば、未来は変わるかもしれません。
行政書士資格が食えない資格だとは、私は思いません。 私は資格者ではありませんが、自分の経営する会社での業務として行政書士に依頼しておかしくない仕事を多数行っています。そして副業でコンサルタントをしており、できることなら私に依頼したいと言ってくれるお客さまもおり、今は知人の資格者を紹介する形にしています。 ですので、私が資格を取ることができれば、行政書士資格でも食べて行こうと思えばできることでしょう。しかし、私は別な仕事をしたいため、試験を受ける気もありませんがね。 行政書士資格が比較的短期間の学習でも合格できる試験であること、通信教育やドラマ・マンガなどで行政書士のイメージが上がったことで、安易な資格者が増え、資格業界をろくに知らない、経営や営業を軽視する独立者などが負けた言い訳にしているとしか思えません。 古くからのイメージする行政書士業務だけしか出来なければ、それはライバルが多いですし、競争のために報酬も下げざる負えないことでしょう。 私に期待をかけてくれるお客様は、手続きノウハウだけでなく、手続きに関連する法令知識や経営ノウハウなどの提供を期待しているということがあると思いますね。 また、私は、多くの士業資格者とのネットワークを持っていることからも幅広い視野でのコンサル業務をしていますので、通常の行政書士業務として周知されていないような業務を行政書士として扱う可能性もあります。そのように他の行政書士との差別化ができたり、顧客との信頼や人脈や営業力があれば、行政書士資格でも十分食べていけることでしょうね。 私の知っている司法書士ですが、自分が直接経営する司法書士法人のほか、資格を持たない弁護士法人・税理士法人・社会保険労務士法人・土地家屋調査士法人・行政書士法人なども経営もしており、事務所数（支店数）も右肩上がりですね。詳しいやり方はわかりませんが、事務所運営のノウハウや既存顧客・新規顧客の開拓が強いのでしょうね。 この資格者は、自分の資格の業務はもちろんのこと他資格事業のことについても詳しいことからこのようなことができるのでしょう。 行政書士が行政書士事務所（行政書士法人）を経営するという部分での成功もありですし、行政書士と経営者としてのノウハウでいろいろな事業を起こすことも可能だと思います。 行政書士が行政書士の業務しか仕事をしてはいけないわけではありませんし、行政書士としてのノウハウで行政書士業以外の事業を立ち上げてはいけないということもありませんからね。 弁護士資格を持っていても、事務所運営に行き詰まり、弁護士の肩書で大学の講師や予備校の講師などで食べている人もいます。これは弁護士で食べていると言い切れないでしょう。 資格というのはあくまでもスタート地点です。ただ行政書士は他の資格ほど独占業務といわれるものの手続きが高度とは言い難いため、認知度が低いため、営業にはそれなりの能力や労力を求められるということだけでしょうね。
行政書士試験不合格者です。 士業業界にかかわりのあるものとして書かせていただきます。 ○まったく勉強をしなくても、３割程度の点数は取れました。しかし、他の国家試験や検定試験などの基礎力は人それぞれ異なります。また、高校などでの基礎学力も人それぞれでしょう。 通信教育などでの合格者を多く知っていますが、１年で合格できる人も多いのも事実でしょう。 ○通信教育などで合格されている方も多いです。基礎力と理解力と学習時間の確保次第ではないですかね。 ○私はまったく勉強せずに、冷やかし受験の１回であきらめました。 行政書士で夢を見ているのかもしれませんが、現実は厳しいものです。 私は、以前税理士事務所などで働いたこともあり、多くの士業事務所や士業資格者と仲良くしています。 行政書士資格のみですと、ものすごく厳しいと思います。 私の知っている総合事務所（各種士業法人グループ）では、資格のない補助者をほとんど雇いません。資格者を補助者扱いとしています。それも何年もの間です。長いと５年やそこらは無資格補助者と同じ扱いです。その中でも、外国語ができるとか、他事務所での十分な経験やノウハウを持っているとか、複数の高度な資格を持っているとかでないと、なかなか責任ある仕事を任されません。司法書士などの資格者であれば、簡裁代理などの認定でステップアップがありますし、多くの司法書士資格者は行政書士試験の合格もしています。行政書士資格のみですと補助者から抜けだしにくいかもしれません。 大きな事務所でもそのような待遇ですから、独立などを考えれば、大変厳しいことでしょうね。 やりたい仕事、興味のある仕事だけで食べられるとは限りません。ですので、保険的に多くの資格を目指すことが重要でしょう。 ちなみに私の親族は起業される人が多く、多くの許認可などを私が資格なし（役員などとなっていますので、合法です）で行っています。ちょっと勉強すればできる業務などをメイン業務にしては、厳しいということですね。
基本的に３級であれば、名の知れた会社の参考書ならどれでも問題なく合格できると思います。 あと、３級は同じ内容の問題が繰り返し出題されているので、ある程度参考書を理解したら、 後は過去問を繰り返した方が知識の定着度を確認でき、効率的かと思います。 あと参考ですが、販売士検定には非常に評判の高い問題集があります。それは「一ツ橋出版」 （「一橋」じゃないですよ）の「販売士検定問題集」です。パート１と２の２冊組ですが、各 単元の最初に「元ネタ」のハンドブックを要約した解説が付いていて、知識の再確認ができる ようになっているスグレモノです・・・
正直、副業では運営コスト等をペイできないと思います。 全行連への登録費用（約２０～３０万）や書士会への会費も非常に高く、それだけで躊躇します。 まして、会社員なら日中・平日は行政書士としての活動（役所巡りや顧客開拓）はできないわけで、 実質的に何もできません。そのような事務所に顧客を呼び込める可能性は正直無いと思います。それ に定型・ルーチン業務はベテラン先生の独壇場であり、新入りが既存客に手を出すことは極めて難し いこともかなり有名です・・・やっていくなら、目新しい業務やニッチ的分野、語学・ＩＴ・福祉な ど既存の高齢な開業者が不得手とし、あまり進出していない近代的な業務の開拓が不可欠です。 そもそも、行政書士は一般企業に雇用され、業務を行うことが認められていません。仮に副業として 独立した業務だとしても、今度は勤務先の就業規則に抵触する可能性もあります。（職務専念義務、 個人情報保持等、これらは本業・行政書士業務双方で問題になり得る）また、勤務先に職権上入手で きる個人情報を用いて、利益誘導活動を強いられるリスクがどうしても懸念されます。だから、一般 企業に雇われた身での行政書士業務は現在まで認められていないのだろうと思われます。 あと、行政書士は個人的には副業という片手間で務まる責任の軽い職業では決して無いと思いますけ どね・・・
１）行政書士試験に「絶対大丈夫」という教材は残念ながら無いと思います。といいますのも、 　　行政書士は過去問を仮に完璧にしたとしても合格出来る可能性は五分五分かそれ以下だか 　　らです。つまり宅建等とは違い、過去問そのままは出ない、ということです。論点的には 　　同一のカテゴリーのものは出ていますが、質問のテーマや切り口は毎回違います。ですの 　　で、過去問以外にも積極的に判例や条文の解釈や成立経緯、最近の運用傾向などを別途、 　　勉強していなくてはいけないと思います。また、４０字程度の法令の論述問題があります 　　ので、これは主要な論点や運用法をピックアップし、内容を記憶しておく。また書く練習 　　をし、アウトプットも出来るようにしておくべきでしょう。 　　 ２）これは個人情報保護法関連の本を読むと結構載っています。また、情報セキュリティ管理 　　士や個人情報保護士という民間資格の参考書などが結構使えると思います。更に一般知識 　　全般でいえば、公務員試験の参考書も使えるかと思います。 ３）とにかく、条文や主要判例は知っている事が試験に臨む前提であり、かつ最近の動向も新 　　聞や関連書籍からある程度は調べておいたほうがいいと考えます。
行政書士は独占業務がないから。あっても付随的な業務だから。 この一言に尽きると思います。 私は弁理士試験の受験生時代に行政書士登録をしていました。これは２次試験の選択科目免除のためです。登録中に県の行政書士名簿をもらっていました。そこで分かったのは、行政書士一本でやっている人は圧倒的に少ないってことです。大多数は司法書士か税理士がダブルライセンスとしてもっていました。司法書士は農地法の許可申請のためであり、税理士は建設業の許可申請のためですね。 会社設立を業務にしている行政書士がいますが、登記ができなければ意味がないし、記帳業務をしている行政書士がいますが、税務申告ができなければ意味がない。
商業登記法第46条1項でも， 平成18年3月31日法務省民商第782号通達の第2部第2の2の(2)のイの(エ)でも， 株主全員の同意があったことを証する書面を添付すべしとされているので， それが株主の同意書でなくても（この場合でも別に株主名簿とか付けませんよね）， 株主全員の満場一致の旨の記載のある株主総会議事録で足りるのではないでしょうか。
行政書士資格を所持しています。 １）登録はあくまで、業として報酬を得て行政書士を名乗って業務を受任するための要件の 　　１つであり、これをしないことにより、試験合格が無効となったりはしません。（試験 　　で不正をして、それがバレて取り消しなどされない限りは）基本的に生涯有効ですが、 　　その間に制限行為能力者等となれば登録自体は出来なくなり、行政書士になれなくなり 　　得ますね・・・ ２）それは問題ないでしょう。自分で作成するのは本来、自然の形ですし、親族のにしても 　　相談したり、お使いで役所に出向いたりすることも別に珍しくないですよね？行政手数 　　料など実費は請求するかもしれませんが、普通、報酬は貰いませんよね？それと同じで 　　す。ただ、親族と利害関係にある書面等をその人が作成したり、窓口へ持参すると色々 　　と関係や内情、利益相反等を聴取される可能性はありそうですけどね・・・
メジャー科目との兼ね合いも合って、マイナー科目にどれだけ傾注するか悩ましいところですね。 下記のブログを参考にされたら如何でしょうか。 ↓ http://eagle2mag.blog.fc2.com/
一般的なマークシートなら全然問題ないと思います。私も非常に多くの 資格試験を受け、大半はマークシートの回答用紙ですが、一度も誤って カウントされたり、誤読されたりということは記憶にある限り無いです よ。（後で模範解答でも自己採点して確認していますので）まあ、ＨＢ 以上の柔らかい芯であれば、そう跡やヘコミは出来ないはずですが・・・ ２Ｈとか堅い芯を使うと濃く塗るには力を入れないといけないため、用 紙に跡が残ったり、下手すると貫通するリスクはあるでしょうね・・・
今年試験を受ける予定の者です。 今年の3月くらいから勉強し始めまして、 会社勤めで朝8時～夜9時までは仕事（通勤にかかる時間は片道30分）。 なので、１日２時間程度しか勉強時間はありませんでした。 （でも休日平日関係なく毎日勉強はしました） で、今はどうかと言うと、「もうちょいで合格ラインが見えるレベル」にきました。 なので、来月はずっと問題解いて仕上げする段階かな、と。 勉強始めは全くの初学者でした。 なので、そもそも「判例で使ってる日本語が意味不明」という状態からのスタート…。 始めの数ヶ月は、「これ、頭に入ってるんだろうか…？」という疑問を抱えたまま、不安でしたがずるずる勉強してた感じです。 ただ、８月ごろから、だんだん「おや、この問題見たことあるわ」って問題が増えてきて、それからは理解力が格段に上がりました。 今では、見覚えのある言葉がたくさん出てきているので、あとは内容をしっかり固めることができれば良いと思ってます。 英語って、海外に留学して日常的に使ってると、３ヶ月もあればぺらぺらになるらしいですね。 それと一緒で、日常的に法律用語を浴びてれば、言葉がすんなり入ってくるようになるんだと思います。 １年２ヶ月もあれば、十分合格できるくらいのレベルになるでしょう。 （来年の試験の３ヶ月前にはもうマスターになれるかもしれません） 一日１時間でもいいから、かならず勉強するようにするルーティン化がカギのような気がしています。 ーーーーーーーーーー 【使用テキスト類】 ・LEC合格基本書、ニンテンドーDSソフトの過去問 ・フォーサイトの基本コースでDVDのもの　←評判がかなり賛否両論ありますけど、僕は好きですね。おかげでとっかかりが掴めたので ・伊藤塾の一問一答式800とかいう本 ・TACの判例集 ・行政書士六法 ・ユーキャンの過去問集 【エンタメ】 ・キャバクラ嬢行政書士の事件簿　っていうiPhoneアプリ　←仕事の内容がわかる、あと面白い ・リーガルハイ（ドラマ）　←弁護士ドラマですが、同じ法律系ってことで　そろそろ2が放送されるらしいです ・やる夫で学ぶ行政書士　http://itsolicitor.blog73.fc2.com/blog-entry-27.html ーーーーーーーーーー まぁ、僕もそもそもまだ合格すらしてないので、何とも言いがたいですけど。 以上です。 長文回答失礼しました。 頑張ってください。 （僕も頑張ります）
理不尽な対応されて、とても困ってますね。 では、転職経験のある一社会人のアドバイスとして… ーーーーーーーーーー ・あなたは、ゲームやります？ 僕はバイオハザードとか好きなんですけど、ゲームを買って一番始めにすることって、 「とりあえず動かしてみること」です。 やってると、「間違えながら、操作方法を修正する」んです。 何回も失敗して、始めからやり直し。 でもそのうち、「同じ失敗をしなくなる」んです。 確かに、１から教えてくれる先生がいてくれたら、楽かもしれません。 でも、日本の会社の99.9％は、教えるということをしません。絶対。これは断言できます。インターンは別ですがね。 バイオハザードでは、説明書は同封されていますが、カプコンの人がイチイチ読み上げてくれません。 あなたは従業員（補助者）です。 あなたは「学びにきた」のかもしれませんが、先生は「雇った」んです。 ・お金を払って、居させてやってんのに、なんで自分の力で何もできねえんだ？ ってなるわけです。 それでも、「書類作ってください」というオファーは来るんですよね？ それは、「あなたなら、やれる」と信じられるから、仕事がくるんです。 わかりますかね？ 「あなたなら、やれる」と思うから仕事を任せたのに、あなたが「わかりません、教えてください」と言うと、いやいや、やれるってば…。ってなるわけです。 そういう食い違いです。 あなたは有資格者なんですよね？ たぶんですが、あなたはあなたが思っている以上に、仕事ができるはずなんです。 教えられなくても。 そして、たまに間違えるんです。 そして怒られる。 ↑これを世間一般では「教える」といいます。 先生はまだ何も教えていません。そりゃそうですよね。あなたはまだ一度も間違っていないのだから。 何事もまずは、あなたが間違うことから始まります。 どうせ転職したいのなら、ドデかくやらかしてから転職したら良いです。
2番　東京都ｘｘｘ　A 3番　東京都ｘｘｘ　B 　３番所有権抹消登記の話だったのですか。その場合、Ａは現在の所有権登記名義人ではありませんので、２番所有権登記名義人住所変更登記はできませんから、Ａの住所の変更を証する情報を添付して、３番所有権抹消登記を申請します。 　登記研究の何号か分かりませんが、抵当権抹消登記の事例ではないですか。登記義務者である抵当権登記名義人の住所が変更になった場合、抵当権登記名義人住所変更登記を申請しないで、変更を証する情報を添付して抵当権抹消登記を申請することができます。しかし、登記権利者である所有権登記名義人の住所が変更になった場合、変更を証する情報を添付して抵当権抹消登記を申請することはできません。原則どおり、前提登記として所有権登記名義人住所変更登記をする必要があります。
区役所へ相談している時点で、間違っています。 土地の名義を扱う役所というのは、法務局となります。業務範囲も公務員資格も必要スキルも異なる役所に相談しても、振り回されるだけになってしまう可能性があります。相続手続きの経験者であっても、それぞれの家庭環境や遺産の状況、相続人達の考え方すべてが一緒ということもなく、これらによって必要な手続きや必要な書類なども異なってしまうため、注意が必要です。 質問を読む限りでは、ご主人の親である義母の相続で、遺産の土地の名義をあなたにするということでしょうか？ 他の情報がないためなんとも言えませんが、普通にこの文だけでは、あなたには相続権がないように思います。相続権がなければ、義母の遺言書が残っていない限り、相続を理由にあなたの名義にすることは出来ないことでしょう。 相続というのは、相続人による相続権と遺言で指定された受遺者だけで考えるものとなりますからね。 相続手続きの概略を書かせていただくとすれば、 (1)相続人の確定・証明として、亡くなられた方の戸籍謄本のすべて（死亡の記載のある戸籍謄本からさかのぼっていき出生の記載がある戸籍謄本）を用意することです。ご心配の養女などについては、養子縁組等の法的の手続きがない限り意味のないものであり、養子縁組の内容については、戸籍に記載のある事実ですからね。そして、あらゆる手続きで相続人である証明としてこれらの書類を使いますので、必要な部数を取得する必要があります。ただ、必要部数がわきあらない場合には、一度取得した戸籍謄本をホチキスなどを外さないようにコピーを取っておくことです。そうすることで、必要となった際に戸籍謄本を取りやすくなるでしょうからね。 安易な相続人の話し合いはせずに、相続人を確定したうえでの話し合いが重要です。戸籍をさかのぼると、子供が知らない親の婚姻歴などが出てくることもあります。その中には、親権等を得ずに離婚相手に渡した子の存在、養子縁組等で今は付き合いのない子の存在などが判明する場合などもありますからね。 (2)遺産の調査も大切です。同居の家族であっても、簡単な作業ではありません。固定資産税の課税台帳等で名寄せをして初めてしる遺産の不動産が出てくる場合もあります。すべての不動産で権利証の保管がされているものとは限りませんので、このような調査を行うのです。 預貯金や生命保険の存在等は、家族でも知らないことが多いことでしょう。家探しなどでこれらの資料を探したとしても紛失しているものもあるかもしれません。金融機関での取引の有無や取引履歴やサン高証明等の入手が重要となることもあるでしょう。 土地から脱線しましたが、土地だけで手続きをしてしまうと、それ以外の遺産や相続人の発見などで大きなトラブルになるため、一部だけの相続等の手続きはすべきではありません。また、遺産分割協議を何度も粉うのは普通ではないため、問題になる場合も多くなることでしょう。 相続人調査や遺産調査をしたうえで、遺産分割協議や裁判所での調停・審判で誰がどの財産を取得するのかを決め、それを法務局での名義変更などとなります。 簡単な手続きではありませんし、大きな権利やリスクのある手続きですので、多くの場合司法書士へ依頼して手続きを行います。 司法書士は民間の専門家です。料金なども自由競争となっています。手続きが面倒なものや難しいものほど料金は積み重なりますし、ご自身でも出来るような戸籍謄本などの準備などまで依頼すれば、余計な手間も発生することで料金に乗っかってくることでしょう。 私の祖父母の手続きの際には、私が相続人である両親の代理等で、いろいろな調査や証明書類の入手などを行ったうえで、専門家へ依頼しました。遺産分割協議の案なども私がそれぞれの専門家のヒアリングのもとで作成してあったため、それを専門家が確認の上で平等かどうか、それぞれに不満がないかなどを確認しつつ、一部訂正のような形や清書をするという流れにしたため、比較的安い費用で司法書士に依頼しましたね。 専門家へ丸投げほど費用が高くなり、自らが動くほど安くもなります。 養子縁組・婚姻歴などで戸籍は増えて行くこととなり、さらに本籍地を異動するような引越しの回数ほど遠方の市役所等での戸籍謄本の発行が必要となります。さらに戸籍謄本の記載内容を読み解く知識も必要なことから、専門家に依頼した方が・・・などと考える方もいると思います。 ご自身が面倒だと思うのと同じように専門家も思い、それが料金に影響するのです。 専門家ごとに料金が異なるため、幾人もの専門家に見積等をもらうというのも方法でしょう。 さらに遺産の額が相続人の数によっては、相続税の申告等も意識しなければなりません。相続税がかかるような相続であれば、多少高くても、税理士と司法書士の両方がいる総合事務所などに依頼されるほうが良いかもしれません。説明や状況把握がスムーズなほど、費用の基本料的なもので安価に抑えてくれたりするものでしょうからね。 最後になりますが、司法書士と行政書士では異なる資格者であり、重複する業務があったとしても、業務範囲の異なる専門家です。不動産などが絡むような場合の相続では、行政書士単独で業務を行えず、司法書士への外注などとなると費用が余分にかかることもあります。専門家選びも大変でしょうが、頑張ってください。
今から２０年前の平成５年合格者です。現在は非常に難関化した当資格ですが、当時でも合格率 は１０％を切っていて、特に簡単だった訳ではなかった（と言っても、過去問ベース問題の割合 がかなりあり、条文や判例の問いがストレートだったので、対策はし易かったですが、その代り 「小論文（作文）」がありました）大学３年生在籍時に合格できました。 最初は当時、学研さんが開講していた資格試験向け通信講座（ニューライフゼミ）の行政書士講座 を４月から半年間、受講しました。非常に初心者向けで内容が分かりやすく、これが無ければ難解 な「行政法」を得意科目にはできなかったです。民法も大学の講義と合わせて、かなり理解できた と思います。ですが、勉強の仕方が分ってきた８月の夏休み頃、もう少し問題を多く解きたい、と 思い「東京法経学院」の「合格ノート、過去問マスター」等を毎日５時間前後はやり込み、外出中 は「自由国民社」の「口語六法」を持ち歩き、絶えず空き時間に眺めていました。あと、受験誌も その間、購読していました。９月には小論文対策を始め、一日１～２題書く練習をしましたね。 ・・・まあ、当時はこれで法令は比較的楽に取れましたが、一般常識は現在と同じで傾向が毎年変 わるので、結構勉強した割には苦戦しました。小論文も同様です。ですが、現在の試験は毎年、傾 向の違う新問が多く出ますし、条文や判例もヒネリや発展問題がメイン、論述問題で真の理解度を 試される問題もある・・・ということで、ただ過去問をやり込むだけでは合格するのは難しい、と は言えます。 あくまで難関資格の「通信講座」は基礎力を付けるためのものと割り切り、なるべく易しい内容の ものがおススメです。途中で挫折してやらなくなっては意味がありません。ですが、これだけでは 当然、合格には不足なので、あとは過去問や想定問題をどれだけこなし、傾向や解く時の思考力・ 応用力、短時間で長文問題を読む込む読解力を養えるかがカギです。出来れば、通信講座を受講中 に自分なりの勉強スタイルを確立し、夏以降は独立独歩で勉強を進めていける体制を整えましょう。 キチンとやっていけば、夏休み時期くらいから、どのように動いたらいいかが自ずと分かるように なる気がします・・・
それで問題ない。 「Aが単独に相続したものと誤信し、相続開始と共に相続財産を占有し、公租公課もその負担において納入し、これについてほかの相続人が何ら関心も持たず、異議を唱えた事実もなかった」事実は、所有権などの本権が否定されうる事実だ。そのような事実がある場合には、占有権は否定されてしまう、とするのがその判例だ。
遺産の占有は特殊なものと理解されているぜ。相続人は、所有の意思があるものとみなされ、事実的支配不要のまま被相続人の占有権を観念的に承継する。これと同時に、現実の事実的支配により占有権を得る。前者の観念的占有権は後者の占有権に潜在する。 相続人のひとりが遺産を占有している場合、その占有は原則として遺産の管理のためとされる。しかし、他の相続人について遺産の所有権（持分権）が否定される事情のあるときは、その占有は遺産の管理のためのものではなく、全部についての占有が認められる（これが最判昭47.9.8）。
他人物売買は、売主が売買契約の当事者となるため有効な取引行為となる。目的物の調達責任を売主に負わせれば所有者も保護されるから十分ってことだ。無権代理行為は、本人が何ら感知しないところでおこなわれるのだから、本人に効果は帰属せず有効な取引行為ではない。本人を保護する必要があるってことだ。 意思無能力者は占有代理人を通じてでなければ占有できない、とするのが通説だ。判例の立場は必ずしも明らかではないが、同様と考えられている。
客観的外形的の要件の解釈は、そのお考えで大丈夫だ。 盗取は、違法行為であるから「平穏」ではない。また、盗品を隠し続けていれば「公然」でもない（隠していなければ「公然」ではある）。別荘の事例は、勝手な占有自体は「平穏」と評価される。また、不動産は隠しようがないから「公然」だ。「平穏」でない行為については、盗取、強取、詐取がよく例示されている。
＞今後も日本に住みたいけど、一旦帰って、本人として来るのがいいのか、 ＞そんなことしたら、もう入国することができなくなるのか・・・。 比国人の場合、他人名義の旅券の使用、旅券の流用が他国民より多いように感じています。 単純に「賭け」なんだと思います。入管のシステムがどこまで記録、照合しているかということに対する賭けです。 そのとき、賭けに勝っても、入管法違反の事実は消えないし、その証拠は入管が握っている、そしてテロリスト等の暗躍で厳しい運用が為された場合に、いままでの記録は保全されているのかいないのか、すべて賭けになります。 個人的には興味はありますが、犯罪の後押しをするのは本意ではありませんので、教科書的に答えるのであれば、違反の事実を申告し、何らかの情状酌量を期待するというのが、今後のためにはなろうかと思います。もちろん、これも賭けですから負けることもあるでしょう。 入管を騙し続ける賭けに出るか、情状酌量を求めて賭けに出るか、いっそのこと賭けなんかしない（＝永遠に日本には来ない）、それぐらいしか選択肢はありません。 騙し続けても、いつかはバレるでしょうし、バレないまでもオドオドして過ごすことになるでしょう。複数回騙し続けてバレたときには、厳しい処分になります。 といって、自白しても救済されるとは限らない、よりによって入管法違反ですから、入管の面子を潰していますので。 見通しは暗い、いつかはバレるのではないか、下手をすると同国人の密告によりバレることも覚悟しておいた方が良いでしょう。 あなたが質問している漠とした不安よりも、事実は深刻です。
　いま自宅で六法など資料がありませんので、私も簡潔に文章だけで。 　（書いてないけど、それぞれの権利は設定とともに速やかに登記されたものと考えます） 　ＣがＡから取得した地上権は、「抵当権が実行されたら消滅する」という制約付きの地上権ですよね。ＣもＡもそう思っている。 　それが、抵当権者Ｂが甲地の所有権を譲り受けたということで、Ｃは対価も払わないのに、上記の制約を受けない「完璧な地上権」を得てしまう、という解釈はおかしいでしょう。当事者の意思に反する。 　Ｂは、実行することによって競落人に、地上権者よりも優先する「完璧な所有権」を得させることができる権利（地上権より先に登記された抵当権）を持っていたのですよね。 　Ｂは、競売し競売代金でまず自分の債権の返済を受け、「差額」が残ればそれをＡに渡せばよかったのです。 　Ｂが甲地を買って、Ａに「差額」に相当する代金を払って、あわせて債権を失う（弁済を受けたのと同じ）ということは、Ｂが抵当権を実行して自ら競落したのとなんら変わりません。 　ところが、Ｂが買った時点で抵当権が混同によって消滅したとすれば、Ｂが得た所有権は地上権に制約される、自分では使えない形だけの所有権となります。大損害です。 　なにもしていない一方が多額の利益を得、なにも不当なことをしていない他方が大損害を被るような解釈は、新たな紛争を生み出すものであって、公平、公正を旨とする法の解釈としては誤りである。 　よって、この場合の抵当権は消滅しない。 　
>Aが甲土地を持っており、Bが抵当権をつけた。次にCが地上権をつけた。そのあとに甲土地が競売されてDが取得した。 　法律学を勉強されている方でしょうから、細かいことを言います。まず、抵当権や地上権を設定するのはＡです。ですから、「Ａは甲土地にＢのために抵当権を設定した。」、「Ａは甲土地にＣのために地上権を設定した。」というように正確に表現して下さい。それから、抵当権設定契約や地上権設定契約は、登記が効力要件ではないのですから、抵当権設定登記をした旨もきちんと書いて下さい。 　本題ですが、Ｃの地上権は、先に登記を具備したＢの抵当権に対抗できませんから、買受人であるＤに対しても地上権を対抗することはできません。仮にＤに対抗できてしまうとなると、Ｂは抵当権の設定登記時点では、地上権の負担のない甲土地の交換価値を把握していたにもかかわらず、競売の結果、Ｄに対して地上権が対抗できるとなったら、Ｂは不測の損害（当然、買受金額は下落する。）を被ることになり、妥当ではないからです。
194条は2年間に限り有償で返還してもらえることになってるよな。Dが古物商や質屋なら、各業法により最初の1年間は無償で返還してもらえるんだよ。2年目に入ると民法に戻って有償扱い、3年目以降はこれも民法どおりで法律上は返還されなくなる。
法律の資格は暗記する部分が多いのですが、単純に暗記するだけでは解けない問題も 多いです。10年以上前だと、この資格も条文や判例を丸暗記していればかなり解ける 過去問ベースの問題が多かったのですが、最近は発展・応用的な出題が主になってい て、真の理解を求められます。論述問題も出ますしね。ですので、そういう観点では ケーススタディ問題を出来るだけ多く解くのも、そういう力を付けるのには有効だと 思います。その観点でいえば、行政書士用の参考書や問題集だけでなく、公務員試験 用の参考書も使うのがおススメです。特に地方上級などの大卒程度向けのものはレベ ル的に近く、また主要法令が被ります。また、公務員試験の参考書は解説が詳しく分 かりやすいモノも多いので一度、書店で見てみると良いと思います。
風俗営業管理者です。 店舗の風俗営業管理者は写真付きの管理者証があり定期的な講習が警察の管理下で行われます。 風俗営業管理者の申請には、写真も役所で発行される身分証明書、戸籍謄本等が必要です。 風営法では質問者の後述の通り、従業員の名簿は店舗で管理し、当局の提出指示があった時に渡すだけで警察に届ける必要はありません 写真も不要です。
Ｃが無資力であったときは、Ｃが弁済することができない 部分のうちＡが負担すべき10万円 （連帯の免除がなければ負担していた部分）は Ｄが負担することになる。 （Ｂは60万円支払った後、Ａへの20万円の求償とＤへの 10万円の返還請求によって、30万円が戻ってくる。）
私は専門家・司法書士ではありません。 しかし、経験者として書かせていただきます。 売買などの登記の際に添付する登記識別情報や登記済証（権利証）というものは、必須ではありません。 これらがあると、旧所有者の意思確認と判断され、スムーズな登記が可能となります。 しかし、これらの書類がない場合には、司法書士や弁護士が代理申請等を行う場合には、資格者が本人確認及び意思確認を行ったことを証明する書類の作成（通常有償）し添付することで、登記識別情報等の添付を省略することが可能です。 また、資格者による本人確認書類も登記識別情報も付けない登記申請を行うと、法務局から旧名義人への郵便による本人確認を行うこととなります。登記申請時に添付された印鑑証明書の陰影と同じ実印で、法務局からの郵便物に記載と捺印をし返送することで、登記手続きが進むこととなります。 したがって、一般の不動産売買の場合には、不動産の引き渡しや代金の支払いと登記が同時に行われることが前提となるため、郵便による本人確認では、登記申請がいったん保留となり、郵便による返送等をしないなどにより登記申請が受理されない可能性を残すことができないものとなることでしょう。 このようなことから、親族間などの譲渡などであれば、時間をかけることが可能です。郵便による方法も選べることでしょう。しかし第三者に対する場合には、登記識別情報の提出できるようにするか、資格者による証明を費用をかけて作成してもらうかになるでしょうね。 資格者による本人確認には、弁護士や司法書士以外に公証役場（公証人）による方法があったはずです。 これらをどうしても省きたいということであれば、登記すべき人（旧所有者・新所有者）全員による申請で、全員で窓口に行くしかないでしょうね。
はじめまして、行政書士の古川隆です。 過去問は同じ問題を繰り返し解いていると、解答を覚えてしまいますので実際、本試験レベルの問題で何割とれるのでしょうか？ どういう方法で学習されているか知りませんが、市販の参考書を自分流に読んで普通に合格できるなら合格率が６～８％にはなりません。 頭の良さではなく、余程の工夫やノウハウが要求されます。
LECなどの大手予備校ならどこでも大丈夫だと思います。 大切なのは、テキストの内容を隅々まで理解して頭に入れることです。 テキストは、無駄なことは一文字も書かれていないといっても良いくらい絞り込んで作ってあります。 特に、憲法・民法・行政法については、テキストの内容を「理解した上で」「全て」頭に入れましょう。 「テキストの大事なところだけ覚えよう」では合格ラインに届きません。理解していなくて、暗記しただけでも駄目です。 ただ、商法・会社法はそれほど重要視しなくても良いと思います。商法・会社法が勉強不足で落ちる人はいません。 落ちる人は、憲法・民法・行政法が頭に入りきっていないのです。
諦めてください。…………………
元行政書士です。資格だけで食べていける程甘い職業ではありません。他の能力、例えば、私のようにスペイン語・ポルトガル語、英語で専門用語を駆使して外国人と話せる、（入管関係）とか、特別なコネがあるとか、親譲りの顧客がある、でないと難しいでしょう。行政書士の補助職となるのも将来の敵になるわけですから雇うはずがありません。 行政書士は会社員と兼任は禁止されています。 経験は開業してからしか出来ないでしょう。失敗や苦労を重ねて初めて経験が得られます。
既に宅建を取得済みという事なら、次は「管理業務主任」がいいでしょう。 といいますのも、「管業主任」は「宅建」とＷで取得していると、不動産系 への就職を狙う時、結構評価されるようですから。それに、宅建で勉強した 知識がそのまま流用できたり、試験レベル的にも似たレベルですし。 ちなみにその「管業主任」試験の出題には初歩ですが簿記の仕訳問題的なも のも出題されます。その観点では「日商簿記３級」も役には立つでしょう。 それらを取得したら、あとはステップアップとして「マン管」を考えるのも いいですが、前の２つが「必置資格」であるのと違い、コンサル系資格なの で、実務経験が活かす前提になりますね・・・ 他の士業を含む資格は、正直必要を感じた時点で狙えばいいと思います。特に 司法書士、調査士は試験自体が超難関ですし、建築士は受験要件を満たすのが 結構大変です。行政書士は開業しないのであれば、直接的には活かしにくいで すが、主要法規全般の初歩～基礎知識を広く身に付けるという目的なら、それ なりの意味はあります。簿記は不動産関連と限定するなら３級のみで問題ない でしょう。２級は工業簿記、１級は会計学や原価計算が入ってくるので方向性 が違ってきます。まあ、２級も取れるに越したことはないですが・・・ あと、ここには挙がっていませんが「ＦＰ技能士」も宅建と被る分野が多いの で、親和性は高い資格と言えますね。（既にお持ちかもしれませんが・・・）
>あくまで遺産の分割がまだされていない状態というのは >「まだ法定相続人の中の誰にも遺産が移ってない状況である」 >と解釈しております。 ここが誤っている。 共同相続が開始すれば、相続財産は相続人の相続分に応じて共有される（898条、899条）。言い換えると、被相続人の死亡時より遺産分割までの間、各相続人は相続分に応じた割合で所有権その他の権利義務を有する。 そして、その相続分は譲渡できる（判例）。したがって遺贈もできる。 >分割をする前に遺言書を残した法定相続人が不幸にも無くなったとしたらその遺言書は有効なのでしょうか？ に対しては、遺贈の対象となっている相続財産につき遺産分割が未だなされないことを理由として遺言が無効になることはない。 なお、譲受人が非相続人の場合には、遺産だったものは遺産ではなくなるため、遺産分割でなく共有物分割の対象になる。質問のケースは「特定の法定相続人に相続させる」旨の遺言書とのことなので、これには当てはまらない。
XYともに正当な権利者だから、債務者は原則としてXに対してもYに対しても弁済の責任を免れることができない。同順位の譲受人が他に存在する理由では、やはり弁済の責任を免れることができない。 ※印の箇所はそういう趣旨だろうな。
大まかに言えば、行政書士は官公署に提出する書面等で他の士業（司法書士や税理士等）の 管轄以外のモノを義務者に代行して作成・提出したり、その調査や資料集め、作成の相談に 乗ったりする業務を受任できる国家資格です。これらは無資格者がやれば刑罰の対象になり ます。ただ、先の回答者さん方もお答えされていますが、この資格は取得も意外と大変です が、それ以上に取得・開業後に軌道に乗せるまでがかなりムズカシイ資格であり、開業者の 経歴やセールスポイント、得意分野の有無・高低、そして何といっても営業力（事務所にい るだけ、広告を出すだけでは依頼者は来ません・・・）がモノを言う資格です。真の実力者 なら１千万円以上売り上げを叩き出す方もいますが、現実には１００万以下の方（まあ、そ の理由には公務員経歴の「特任」で無試験で資格を取得し、定年後、暇つぶし・名士気取り 等で大して営業も業務も端からヤル気のない「看板倒れ」の方が多分に含まれているのもあ ります）も多いです。それでは食っていけませんし、行政書士連合会・県書士会の登録料や 年会費がかなりします。（登録だけで２０～３０万）それに、開業後も事務所の賃借料や経 費は継続的に掛かりますので、一定の収益はなければならず（上記の「特任さん」みたいに 自宅開業ならいいですが）それが得られず、短期で事務所を畳まれる方も後を絶ちません。 他にも、そもそも最近は政府や自治体の「電子申請」や「ネット検索」が普及してきており、 昔ながらの「代書業」だけではやっていけなくなり、予防法務など、弁護士や司法書士の職 域を侵さない範囲のいわゆる「コンサルティング」能力が急速に求められているのも難しい 点です。（手続はネット等で調べれば自分でできるが、その整合性や妥当性、問題点や今後 の展開を弁護士よりは支払が安くて敷居の低い行政書士に聞いて事前に知りたい、という方 も多いんでしょうね・・・）
債権者の側から考えると、いちいち通知したり、承諾を受けたりするのは、面倒なわけで、債権者が、事前に契約の中に債権の譲渡に際し、通知や承諾を要しないという文言を入れたいと思うわけですが、それは、無効ですよ、と言ってるわけ。債権が自分の知らないところで転々するというのは、債務者にとって怖いものなのです。でも、予め相手が特定されてるのであれば、これを契約の中に含めても、問題ないでしょう、ということ。嫌なら、契約しなければいい。
　詳しくとのご要望ですが、ウィキ以上に詳しい解説を書く人はいないと思いますよ～。 　それに最初から森に入って木を見ている道に迷うのものです。まずはザックリと本質を理解したほうがよいと思います。 　説明ときに必ず考えるのが、質問者のレベルなのですが、資格を取ろうとしていらっしゃるからには、それなりの知識はあるのですよね。例えば「検索の抗弁権」と書けばわかる程度には。 　その前提で、ザックリ書かせてもらいますが、 （１）　連帯債務は、複数の債務者が、債権者に対して同一の債務を独立して負っているような「債務」です。 　金銭債権なら、「共同して借りた」「誰かが返済する」という債務です。 　同一の債務というのが分かりにくいなら、たとえば「何某の描いた○○屏風」を引き渡す債務を、数人で負っているのがこれです。 　そのうちの一人が債務を履行すれば、他の債務者も債務を免れます。 　債権者にとって、債務を履行してもらえる可能性が高まってありがたいという点では保証と似ていますが、保証ではありません。別の制度です。 　借金で言えば、全員が借主です。「俺が借りたんじゃない」なんて言わせておけません。 （２）　保証人・連帯保証人と債務者の違いは、前者は債務の弁済を保証しただけで、自分が借金したのではないのに対して、後者は自分が借金した、本来自分が返済するべき義務を負っている、という違いです。 　したがって、前者には「附従性」や「随伴性」があります。また債務者に対して、求償（場合によっては事前に求償することも）できます。 （３）　保証人と連帯保証人の違いは、前者にある「催告の抗弁権」「検索の抗弁権」が後者にはナイという点です。したがって後者の場合、請求されたらすぐ請求に応じなければなりません。 （４）　共同保証というのは、同一の債務について、数人が保証している（保証債務を負っている）という意味です。 　共同保証の保証人間の負担割合など、保証人の同士の関係については、タダの保証人なのか、連帯保証人なのかなどなどによっていろいろ変わってきます。 　つまり、連帯保証人が共同保証しているということもあります。別な概念なので両立し、矛盾はしないのです。 　要するに、スポットライトを当てて見ている場所が違うのです。同じものだと思うからおかしなことになるので、みんな別なものなので、それぞれについて覚えていけばいいんだろうと思います。 　ということで、頑張ってください。 　
そのようなことは、いろいろなことで存在しますよ。 あくまでも、都道府県ごとの公安委員会が許可するわけですので、地域ごとにも差異が生じます。 そして、窓口担当者によっても変わることもあります。 担当者ごとに変わるのにも納得できない部分がありますが、担当者が許認可に関する法令すべてを把握できておらず、申請の受理後に不備があると再度呼び出しをしたり、上席者から不備のない申請を受理するようにも言われかねません。そのため、担当者のスキルが不足し、マニュアルで想定されていないような内容の申請となる場合には、必要以上の添付書類を要求することもあります。 私は古物商は１回しか経験がありませんが、産業廃棄物収集運搬業の許可を一度に１０か所近くに出したことがありました。内容に際は少ないのですが、様式も異なりますし、微妙に要件が違ったりもしましたね。 行政書士のような専門家は、許認可をスムーズにかつ確実に取るための専門家です。専門家が作った書類だからと言って、完璧とは限りません。そして、専門家が代理申請をすればまだ良いですが、書類作成者と申請者が異なると、申請書類についての質疑応答で困ることでしょう。そのようになれば、申請内容も把握できない事業者に許認可を出すのを渋られてしまうかもしれません。これが専門家が代理申請であれば、専門家が申請者自身にしっかりと注意点や制度の説明をしているだろうとなるでしょう。 ただ、古物商の許認可申請を行政書士に頼む人の方が少ないようにも思います。 スムーズにいけば、申請と許可証の受け取りの２回で済むことでしょう。しかし、素人でも、事前相談と必要書類の案内を１回受ければ、計３回で申請できます。わからないところは電話で聞いても良いですし、時間があれば、警察へ行ってもよいでしょうからね。 提出書類が違っても、あなたにとっては管轄は一つでしょうし、１回だけの話ですからね。 専門家に頼んでびっくりされる方も多いのですが、いろいろな法解釈などに基づいているのかもしれませんが、申請書類の数や内容だけの結果を見ると、行政書士の報酬が高く感じることでしょうね。 基本的に同一の法律に基づく、地域の条例などによるものではありますから、内容は重複します。一定規模以上の地域であれば、比較的多くの情報もインターネットにあります。 ご自身で資料等を一度確認をし、検討されてはいかがですかね。 専門家はあくまでも代理作成や代理申請で稼いでいますが、本人申請でも問題ありません。 私は従業員のいるような会社を行っていますが、許認可（古物商・米穀販売・特定労働者派遣・産廃収集運搬業・建設業）だけでなく、税務も登記も社会保険も労働保険も、一切専門家に頼んでいません。専門家に依頼するのは、まずは自分でできるかどうかを確認の上で依頼するつもりで考えていますね。 回答がずれましたが、頑張ってください。
債権ないし請求権は、誰が誰に対してどのようなものを請求できるのか、が重要だ。※２は、このうち「誰が誰に対して」を念頭に置いたものだろう。 ただ、その説明は中途半端だと思うぜ。 「Ｃが支払債務を負っている相手はＢ」でありＡはその関係の外にいるのだから、Ａは原則として、「Ｃに対して、債務者Ｂに支払えと請求すること」はできない。これが出発点で、そうはいってもBが回収しなければＡに支払う元手がないという場合には、Ｂはわざわざ回収しようとしないかもしれない。そこで、Ｂの財産を確保すべく、「債権者Ａが、第三債務者Ｃに対して、債務者Ｂに支払えと請求すること」ができることにする。これが二番目だ。債権者代位権はさらに進んで、あなたも分かっていることだろう、「債権者Ａが、第三債務者Ｃに対して、Ａ自身に支払えと請求すること」を認めたものだ。 ※２は出発点を飛ばしているから、分かりづらくなっているのかもな。 なお、債権者取消権について >Ｂには、Ａ以外の債権者の利益を害する権利はない との回答があるが、これは正しくない。例えば、資力が足りず特定の債権者にしか支払わない場合、他の債権者の利益を害することになるが、支払を受けた債権者との間に通謀があるなどでない限り、害してもやむを得ないと考えられている（判例）。
強迫による意思表示は取り消すことができる(民法第96条1項)ので、強迫によって生じた権利変動は、すべて原状に復帰することになります。 先ず、ＡはＢとの売買契約を取り消すことができるので、ＡはＢに売却代金と引き換えに土地を取り戻すことができます。それは強迫による意思表示の取消しは善意の第三者に対しても主張することができるものと解されている(通説・判例)からです。 Ｃは土地を失ったので、Ｂから購入代金の返還を求めることができます。 初学者はこれから先のことを考えると、民法の枠を超えて、民事訴訟法の領域に踏み込むことになるので、考えすぎない方が良いと思います。しかし、それでは納得が行かないでしょうから、ヒントを差し上げますと、代金が返還されない場合は、返還請求訴訟を起こし、勝訴判決に基づいて強制執行の手続へと進みます。破産した場合は、配当を受けることになります。
子（Ｚ）が連れ子ではなく、被相続人（甲）と（Ｂ）との間の子でしたら、(1)が正解ではないでしょうか。 1.（甲）の相続開始時点では、妻（Ｂ）1/2、（Ｘ，Ｙ，Ｚ）各1/6を相続 2.妻（Ｂ）の死亡時は、子（Ｚ）が（Ｂ）の相続権を相続 3.子（Ｚ）の死亡時は、（Ｚ）の兄弟である（Ｘ，Ｙ）が（Ｚ）の相続権を相続 妻（Ｂ）の兄弟にはいずれの相続においても相続権は発生しない。 その結果、被相続人（甲）の相続に関しては、すべての相続権を（Ｘ，Ｙ）が取得することになる。 ということになりそうです。
まず、実務で必要とされている知識と資格に合格するための知識の方向性はまったく異なっているのを理解されていますか。 > 法律事務所での勤務経験が25年ありますが、特に資格は持っていません。 ということは、実務能力はあると思いますが、学説解釈とか知らないとも思いますが、どうでしょうか。 これが、法律事務所での勤務経験(雑務的な業務ではないという意味です。)と法律関係の資格を既に取得していれば、努力次第では合格できる可能性はあると思います。 それに、現在勤務されているということは、行政書士試験勉強に専念できないということですよね。 この状態では、個人的には6ヶ月でも足らないと思います。
そのような実務向けの資格というものは、ないと思います。 あるとすれば、法務を意識して契約書類を作成するわけですので、契約内容に合わせた法律系の資格が良いでしょうね。ただ、自社内で処理するわけですので、第三者でないため資格の登録等は不要でしょう。 関係するものとしては、雇用や労働関係の契約であれば社会保険労務士、不動産売買や権利関係であれば宅地建物取引主任者や司法書士、その他の細かい方う率であれば行政書士、訴訟対応のリスクまでを考えるのであれば弁護士の試験である司法試験でしょうね。 また、印紙税となれば税理士になるわけですが、税理士試験では、税理士となるための素養を見る試験であるため、すべての税目が試験とならず、税目を選んでの受験になります。しかし、印紙税は税理士試験の範囲になっていません。また、印紙税の実務では、手引きなどをよく読んで改正等に注意を行えばよいだけのようにも思います。 多くの資格試験に言えることですが、資格事業を行うための素養や基礎能力を問う試験であることから、実務に即した試験であるとは限りません。 私自身税理士試験を学び挫折した者ですが、申告書の書き方は学びませんでしたね。行政書士試験についても独学で学び受験した経験がありますが、許認可申請の細かい部分などを学ぶことはありませんでしたね。ですので、実務に必要な知識は、関連する資料を自分で集める必要があり、簡単に学べるものではないでしょう。 現在私は小さい会社の総務担当役員です。すべての事務処理の作成から決済までを行い、専門家を使っていません。税理士事務所での勤務経験や税理士試験・行政書士試験の学習経験から法律というものがどのようにつくられ構成されているかをなんとなく理解することで、常日頃の業務の部分部分がどの分野に影響をし、どのあたりを探すことで実務の勉強ができるかがわかります。これは、得意とする分野があり、関連する分野の浅くても広い視野を持つことで対応することとなり、どこで学ぶとか、学ぶ方法とかはないでしょう。ご自身にあった学習方法を見つけていくしかないと思います。 ちなみに、知人の法律関係の総合事務所に行った時の新人の国家資格者が先生と呼ばれていました。話をすると条文などは知っていても、実務にすぐ役立つ知識が薄く、素人かよと思うようなレベルでしたね。 行政書士試験を学ぶことで、法律の仕組みなどを理解する能力を持つことになると思います。それを生かして幅広い実務に即した知識を持たれるべきでしょう。
当方、建築士として建築設計業務に従事しておりますが、私の経験上『届出書』と名のつくものは代理者（届出を代行するもの）に資格は必要ないことが殆どです。 『申請』や『認定』、または『許可』と名のつくものは資格が必要で、背景には法律の縛りがあります。 『申請しなければならない』や『認定を受けなければならない』等です。 『届出』の場合は、『届出なければならない』という条文になっていると思いますが、これらは罰則はあっても行政機関としては、届出を受け付けるだけで、認定をしたり許可をするものではありません。 建築を例に上げると、通称『省エネ法届け』というものがありますが、書類作成は専門的な知識も必要で、作成には大変な労力も必要ですが、代理者に資格は不要です。 当方も消防設備設置届は、設置業者さんにやってもらっているので、特に問題はないかと思います。
えっと、、まず「一票の格差」についての「違憲・無効」判決は最高裁に上告されている以上判決としては確定しているものではありませんなので、出題はされません。 但し、過去に最高裁判所が出した「一票の格差」についての判決は確定していますので、出題範囲です。 現状はまだ憲法改正の議論であって、法案としてまだ国会に提出もされていません。 つまり、憲法改正も何の法律的な効力がないので、出題はされません。 但し、現在の日本国憲法に規定されている憲法改正の関する手続を規定されている条文の知識は出題範囲だと思われます。 あくまでも、社会的議論になっていることと、法律的な知識は別問題です。 その辺を切り離して考えてください。 財団法人行政書士試験研究センター　試験の科目 http://gyosei-shiken.or.jp/shiken/index.html にも公式発表されていますけど、 法令については、試験実施年の4月1日現在施行されている法令に関して出題されています。 http://gyosei-shiken.or.jp/shiken/index.html
静岡県の元行政書士です。出張封印は知りませんが、行政書士会として新規参入をけん制する雰囲気がありました。体質的に規則でがんじがらめして、既得権益を守ろうとする団体です。表向きは誰でも出来るように言っても、内心は歓迎されない雰囲気がありました。私は初年度から黒字経営でしたが、こねや特殊な能力の無い殆どの人は難しいでしょう。
違うぜ。承諾が必要となり、承諾者は「その土地の所有者」でなく借地権設定者だ（民法612条1項、借地借家法20条1項参照）。だから、「その土地の所有者の承諾を条件として」が誤っている。最判S40.5.4は抵当権設定者について判じたものであり、抵当権実行時の競落人については判じていない。 なお、国税徴収法を根拠にしている回答があるが、同法は国税の徴収について一般法として適用されるものであって、私法には及ばない。したがって、今回の件にも無関係だ。
ちょっと違うぜ。 地上権も抵当権の目的とすることができ（369条2項前段）、この場合379条に基づく抵当権消滅請求ができる（同後段）。設問は不動産の所有権が抵当権の目的であり地上権は抵当権の目的でないため、地上権取得者は抵当権消滅請求ができない。
NO2です。 税理士業界にお詳しいようですが税理士業界の方でいらっしゃいますか？」 恥ずかしながら、末端に席をおいております。 他回答で述べられてますが、税理士は登録するだけで行政書士業務が可能なので、現実の行政書士の仕事を一度もしたことがなくても業務ができます。 ですから、「私は行政書士事務所に長い間いたので、なんでも任せてください」という方を求めます。 資格の有無などどうでもいいのです。 簿記２級の勉強を始めて、たやすいとおもわれるのですから、地頭がよいのだと推測しました。 「ひでぇ。難しい」と感じる人は、２級で挫折します。そういう人は簿記会計の世界そのものが水に会わないのです。 ところで、ご質問者なら税理士事務所での就職は欲張らなければあると思いますよ。 近隣の税理士会に「採用してくれ」と履歴書を出します。税理士会事務所にて、掲示板に張り出されたり、会報で紹介されます。 税理士は比較的苦労人が多いのであなたの気持ちがわかるのと、事務室で張り付くように仕事をしてくれる方（失礼）が欲しいので、なんとかなるような気がします。 変な言い方で済みませんが、同情票が集まるという意味です。これとて無駄にしないほうがよいでしょう。 ２級頑張ってくださいね。あと少しです。
そう、債務の履行の催告は、意思表示ではない。 調べたと思うが、意思表示ってのは、一定の法律効果が発生することを欲して意思を外部に表明することだよな。 債務の履行の催告は、債務者に対して債務の履行という行為を要求するものだ。一定の意思を伝えるものだが、それに留まる。法律効果の発生までは欲していない。だから、意思表示ではない。 解除は、債務が履行されなかった場合に一定の条件で生じる法律効果だ。そして、催告は債務が履行されないことを欲してはおらず、したがって解除権が発生することを欲してはいない。だから、解除権が発生することをもって「一定の法律効果が発生することを欲して」いると評価することはできない。 あと、「H22-6イ改」については、そのテキストの冒頭か巻末かに凡例は載っていないかい？載っていればそこで分かると思うが、たぶん、平成22年度の試験問題の第6問選択肢イを改題したという意味だと思うぜ。過去問を参照してみてもいいだろう。
　民法の中でも理解が難しいところですね。 　錯誤における動機の錯誤とも密接に関連する部分です。 ＞世の中には、欠陥のある、その特定の車しか存在しませんから、 ＞売主はその車を給付することが契約上の義務の全てです。 　特定物債務では「その物」自体が目的物ですから、 上記のように、その目的物を給付することが特定物債務の内容になります。 ＞欠陥のあった部分については、不可能なことの合意をしたわけ ＞ですから、契約のその部分については、「無効」であって、もともと ＞何も有りません。（原始的一部不能） 　むしろ、瑕疵のない物の給付は、債務の内容ではないから、 債務者は給付の全部を履行したことになる、という説明の方がベターと考えます。 ＞「欠陥のあった部分については、不可能なことの合意をした」 　というのは、私の説明では不適当になります。 もし、テキストの説明に従うのであれば、特定物債務の契約締結時になります。
年齢・性別・学歴・国籍・職業などを問わず、 誰でも自由に行政書士試験を受けることができる 試験制度となっています。 　在職中に合格して、退職後すぐに登録開業することも 可能です。 ※しかし公務員として 二十年以上（高卒は十七年以上） 行政事務にあたれば、 申請すれば、試験免除で 行政書士資格認定されますので、 若いうちから真面目に定年まで 勤める気なら、あえて 受験しなくてもいい職種の方も います＼(^^;)...マァマァ ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
それはどちらでもないぜ。また別の類型であり、法律知識の問題だ。その参考問題は、別の類型も知っておいて欲しいという意図で書かれたものだろう。 意思の欠缺も瑕疵ある意思表示も、意思能力のあることを前提にしている。参考問題は、意思の自由を完全に失っているのだから、意思無能力だ。 意思無能力の場合、意思表示が不存在となる。参考問題でいえば、贈与の意思表示が不存在となる。残念ながら、そのテキストのうち「はじめから無効である」という解説は正しくない。「はじめから存在しない」であれば正しい。 それと念のためで、民法では「強迫」だ。テキストで確かめてみてはどうだろう。記述問題には関わってこないかもしれないが、刑法の「脅迫」と使い分けるといいぜ。 もうひとつ、 >> 脅迫・詐欺→瑕疵ある意思表示 >> 心裡留保・虚偽表示・錯誤→意思の欠缺 >という2分類法は間違っていますねぇ。 という回答があるが、誤りだ。あなたの見たその分類で正しい（より正確には、「脅迫」は「強迫」だな）。 その回答にいう「完全に意思の自由を失うほど強烈な脅迫の場合」は、民法上の強迫にそもそも該当しない。前述の、意思表示不存在の状態だ。
Ａと友人Ｂがいて、Ａが金を借りようとしますが、担保とできるようなものを持ってないとします。 金貸しは「無担保で金を貸すことなどできん」といいます。 そこでＡがＢに「お前の持ってる土地を担保にさせてくれ」と頼みます。 Ｂがいいよと承諾することを「物上保証」といいます。 Ａが１，０００万円借りて、トンズラしてしまっても、Ｂはその不動産を処分されるだけです。 不動産を売った代金で、１，０００万円＋利息が回収できない金貸しから 「お前、保証人になったんだから、残りも払え」といわれても 「物上保証人だから、知ったことではない」と言えます。 このときＢが連帯保証人になって、その上に不動産まで担保に出していれば、不動産を処分しても回収できなかった貸付金について、金貸しから「お前が払え」といわれても拒むことができないのです。
嫌な言い方ですが、通信教育で取れる士業免許は、履歴書の資格欄を埋める役割しか果たしません。 そのような士業資格でなく、一本立ち・独立系資格というなら予算１０万円では無理ではないでしょうか。 例えば行政書士を目指すというなら、行政書士試験に特化した学校の通信教育を受けるべきだと思います。 「テキストが古い」ということはまずありません。その代わりに「これ一冊で５，０００円もするのか！？」と驚くこともあります。 もとより、専門書とはそういう価格になるのです。
これは「持ち戻し」という考え方によるものです。 土地の評価を３、特別受益を１とします。総財産は４ですね。 この総財産４を法定相続分で分ければ母２、子供各１ですが、具体的な財産別では、母B土地２、長男C土地１、次男D特別受益１となります。 その結果、土地だけを見れば母B2/3 、長男C1/3となるのでおかしくありません。
> これは同じ戸籍住所の原戸籍を取得したら、その前の戸籍住所が載ってるので、それを使って、その前の戸籍住所を確認し > 、その前の戸籍を取得してさらにその前の戸籍住所、というように一個ずつたどるしか方法はありませんか？ 弁護士や司法書士や行政書士も同じ方法で請求を行っています。 だから、この方法以外には請求方法は存在しません。
未成年の3人の子が、その財産である土地家屋を売却するには特別代理人・親権者の代行が必要です 質問からは親と子の共有不動産であるとは判断できませんし、また親と子の共有であっても譲渡には共有者全員の承諾を要します、未成年であれば特別代理人を要します 法定相続分での登記と譲渡（とその登記）では要する権限が同じではありません 法定相続分での登記ならば遺産分割協議書も不要です
主張できるだろう。Aが修理契約の注文者の地位をCに移転していない限りな。
行政書士に合格しており、通信制大学も在籍していた経験があります。 正直、通信制大学を卒業するのは大変ですよ。対面でない分、レポートの作成が多いですし、 規定数のスクーリング単位を取らなくてはいけません。これがネックな方が大半です。東京 都内の方ならいいですが、地方の方だと、地方スクーリングで取得できる単位は限られた科 目だけなので、年１～２回は東京へ上京し、数日間のスクーリングを受講しなくてはいけま せん。これだけで交通費や宿泊費、そしてスクーリングも科目ごとに授業料や認定試験の受 験料が要り、教材も自己調達なので出費が大きいです。通信制大学はこれがあるので、全体 の学費は低廉に設定されているものの、結局は通学生とさほど変わらない出費になります。 （まあ、少しずつ単位を揃え、在籍期間ギリギリまで粘れば、１年あたりの出費は少なくな りますが、それでも卒業までのトータル費用は通学生より大きくなる可能性が高いです。） ですので、まずは大学は置いておいて、行政書士をキチッと勉強し、無事合格する。そのう えで、本当に法律の勉強をしたいのか？と問うてみるほうがいいですよ。あれもこれもでは ムリがきます。それに派遣とはいえ、金融業という比較的忙しい仕事をして見えますしね。 （正直、あまり資格や勉学のことばかり考えると、職場で態度に出ます。ヤル気を疑われて しまう可能性もあります。現役行員としてのアドバイスです・・・） 最後に、行政書士と大学の授業の相関関係ですが、中大のような法律に強いイメージのある 大学でも、直接、行政書士に関するコースが設けられていなければ直接、即効性のある講義 を聴くことは難しいです。確かに基礎知識は得られますが、行政書士は応用や横断・複合的 な知識も試されます。それに、授業は主に研究や考察をベースに進むので、行政書士のよう な実務的な要素はあまり求められていません。ですので、そういう意味でも、行政書士を勉 強し、その後に個別の法律の成立背景や経緯、意味などをより深く勉強していきたいと思わ れるのであれば、大学の門を叩く、という流れがイイのではないかと思います・・・
はじめまして、行政書士の古川隆です。 結論を先に言うと、現行の行政書士試験は市販の参考書だけで独学して合格できる試験です。 参考書代は約３万で充分です。 私のブログを参考にしてください。
同志よ☆ 自分も今年から始めた初学者ですが…。 出版社は同じ方が良いみたいですよ。 やはり問題集の答えがドコにあるか分からないと言う事があるようですから。
希望されている回答者ではないかもしれませんが、書かせていただきます。 私は、税理士兼社会保険労務士事務所で補助者（資格なし）での経験があります。 現在は、会社経営者として、いろいろな士業の方々とお付き合いがあります。 会社経営者として、人事関係も経験があります。 ＞今行政書士補助者として近所の行政書士事務所で働きたいと思っています。 ＞動機など詳細は長くなるので省きます。 ＞たとえ実務に少しも触れられず、お茶出しや掃除しかやらせてもらえないとしても構わない所存です。 行政書士事務所の多くは、個人事務所です。また、専門性の高い業務は司法書士や弁護士などの業務と重複することも多いため、従業員を雇用するほどの事務所は少ないと思います。 資格取得を目指されているのであれば、行政書士業務だけでなく、他士業の業務経験も積まれると、開業後などの業際意識が高まったり、他士業へ紹介するなどの際に役に立つと思います。 ですので、行政書士業務を行っている総合事務所などでの経験をされることを考えてはいかがですかね。 女性の事務員としての求人では、いまだに雑用などを含めた求人採用も多いと思います。しかし、私は男ですが、雑用も多かったと思いますね。 ＞既に開業されている各士業の方々のお話によると、募集記事を出していなくても募集していることがあ ＞るため、履歴書を送るのはよくあることだそうなので、私もそうしてみようと思うのですが、そこで質 ＞問があります。 求人の方法はいろいろです。見ている求人以外の場所で求人をされている場合も多いと思います。また、基本が縁故関係（紹介など）での歳用しか考えていないところもあるでしょう。そこへ応募するのもよい方法でしょう。しかし、いきなり履歴書などを送付しては無駄も多いことでしょうし、失礼な人などと思われかねません。 市町村役所などに行けば、地域の行政書士会の名簿が置いてあると思います。インターネットでも情報は収集できると思います。それらの情報を見たうえで応募の可否の確認の電話をされることをお勧めします。 私がいた事務所では、基本的に電話で受け付けした人しか専攻しませんでしたからね。 1、補助者として採用する場合どんなところを重視しますか？ 多くの個人事務所では、即戦力を求めていると思います。後継者がいない、行政書士法人の支店設置などの場合には、資格所有を求められることが多いと思います。 2、合格後も長く働きたいと思うのですが、その旨伝えた方がいいですか？ 受験希望者を優遇するような事務所であれば、伝えるべきでしょう。受験希望者を嫌う事務所も多いと思います。私も税理士試験受験者で税理士事務所へ応募しましたが、独立欲を確認されました。これは、独立による顧客をもっていかれることを嫌う資格者・士業経営者もいるためです。 中には、受験挫折者・受験に興味がないという形で採用され、隠れて資格試験を目指すような人もいるぐらいですからね。 ですので、求人票やホームページ、面接時の印象により、どのような人材を求められているかにより対応を柔軟にする方が採用されると思いますね。 3、前職が営業、接客業だったので接遇と営業能力には自信があるのですが、それはアピールポイントになりますか？ 士業事務所で営業力を求められることは少ないと思います。そもそも、顧客との対応は原則資格者でしょう。税理士業界は甘かったので、無資格の補助者でも資格者の名で多くの相談業務などを行いますが、その他の士業では、難しいかもしれません。 私自身、いろいろな士業事務所に行きますが、無資格の補助者は、受付事務と裏方の補助業務ですからね。 ただ、私の知っている総合事務所（グループ士業が司法書士法人・行政書士法人・土地家屋調査士法人・弁護士法人・社会保険労務士法人・税理士事務所など）では、補助者兼営業がいますね。その方は宅建主任者資格を持っているだけで、あとは補助者です。しかし、案件獲得のために御用聞きに回っていますね。 ただ、どんな仕事であっても、職場内・顧客との対応で口下手な人は、仕事がしづらいと思います。コミュニケーション能力としてアピールされるとよいかもしれませんね。 即戦力が求められることが多いので、法務検定や秘書検定、ＰＣ関係の資格などを持つと、事務処理能力などを評価されるかもしれません。 私が以前ドラフトの求人に登録した際には、細かいが幅広い業務経験（補助者・会社役員）が評価され、高額な給与での指名を頂いたこともありますからね。 行政書士を取得すれば、法律系検定試験など意味がないと思います。しかし、資格取得までの間、資格を挫折してしまったとき、などには有効な資格になる場合も多いですからね。 私の友人には、実務経験のみで税理士試験を目指していましたが、簿記検定は２級程度でした。受験挫折したら高校生と同じ程度の検定合格者で、就職が厳しかったようですね。 実務経験を十分に積めば、検定試験などより高い評価となりますが、未経験で業界に入るには、段階を経ていくことが大切でしょう。 行政書士の業務は幅広いですが、建設業・産廃業などでは決算書の読み変えや作成作業があります。簿記検定は持っているとよいと思いますね。 私はもうじき４０ですが、いつかは行政書士を取得したいとも考えています。しかし、立場もありますが、登記や社会保険、税務などの経験も役に立つと思って、実務経験を積むようにしていますね。 税理士事務所や弁理士事務所でも行政書士業務を行っている場合があります。これは資格免除などで業務の幅を持たせている場合などがあります。しかし、行政書士資格登録していても、看板などで行政書士を名乗っていないようなところもあります。司法書士や土地家屋調査士なども同様です。弁護士事務所で行政書士などを採用していることもあります。 行政書士事務所だけでなく、他士業の求人なども多くみられることをお勧めします。
まず、建設工事で事故が発生したときに、警察や労働基準監督署からの調査に対してどのような施工方法やどのような労働環境を整備していたかを証明するのが、「経営業務の管理責任者」の仕事です。 なので、契約書を交わしていないということは、どのような労働環境を整備していたかを証明するように来なかったということになると思います。 つまり、「経営業務の管理責任者」には該当した業務を行っていないと判断されると思います。
原処分主義の場合に裁決の取消訴訟で主張できるものとできねぇものとを確認してみるといいぜ。 主張できるのは、裁決の手続の違法その他裁決固有の違法に限られてるよな。処分の違法性は、裁決の取消訴訟では主張できねぇ。 てぇことは、裁決の手続の違法性その他裁決固有の違法性が処分の違法性とともに存在し、両方を争う意味がある場合には、両方の取消訴訟ができるってことになる。どちらか片方しか存在しねぇって場合や、裁決を取り消しても処分を取り消さねぇと意味がねぇって場合には、処分の取消訴訟しかできねぇ。 参考までに、裁決を取り消しても処分を取り消さねぇと意味がねぇって場合に処分の取消訴訟しかできねぇのは、訴えの利益がねぇからだ。
現行政書士３年目です。 受験に関しては、勉強のやり方を変えてみてはいかがでしょう? 今年も行政書士試験監督をやりましたが、見てて思うのは全体的に３時間集中する体力が無い人が多いなって感じです。 １時間半たったころ、疲れが腰にきたのか上を向いたりぼーっとしたりしてる人が沢山います。 これでは、選択肢を読むこともツラくなるだろうな。(笑) ワタシは３度目で合格なんですけど、３回目になればそれなりに知識もたまってます。 なので、勉強の仕方は夏前からひたすら予想問題を１日１回分解くことに集中しました。 一般教養を除いた法律部分だけなら２時間あれば解ききれますよ。 とにかく受験慣れすることに重点を置きました。 予想問題を出す出版社が５社くらいかな？ １社につき２、３回分の予想問題があるので、１か月毎日で各２回同じ問題を解くことになります。３カ月なら各６回ほどです。 計９０回ほど受験のリハーサルをすることになります。 体力付きます。忍耐力も。(笑) あとは時間的なところですけど、ワタシは今でもサラリーマン兼業行政書士なので空き時間は暗いうちしかないです。 明け方の４時～６時ですね。解くだけ解いて、間違ったトコの確認は寝る前くらいに３０分程度でした。 あと、気になったトコなんですが、資格は行政書士だけでも年間４００万円超売り上げる事はそんなに難しくないです。 ただ、販売する能力、営業戦略みたいなのは必要になってきます。 業務を遂行する能力は当然ながら、業務を依頼してもらうための仕組みを作れなければ年会費１２万ほど払うのもツラい状況になります。 そっちの方がかなりタイヘンで出費もかさむ、つらい修行になることは覚悟してくださいね。 ではでは、あきらめずに頑張ってください。 自営業はイイもんですよ。 ワタシ兼業ですけどね……
行政書士はこの10年くらいで飛躍的に難化しています。平成17年の出題範囲の改訂に 始まり、近年では法科大学院の学生が腕試しに受験することも増加しているため、論 述が出題されたり、考えさせる問題が増えました。かつては過去問ベースや判例の内 容を単純に問う問題が多かったですし、その反面、教養試験で数学・理科等の自然科 学問題や８００字程度の時事問題の小論文（作文）が出題されていました・・・ 専門学校（資格予備校）のメリットは、学校や講師が情報収集をシッカリやっており、 法改正や出題傾向の分析、予想問題など個人では難しい対策教材を作成していること、 また、講師が出題ポイントや分かりにくい点の効率・効果的な解き方や憶え方を伝授 してくれる点（特に有名な看板講師がいる学校ならラッキーです）の2点が大きいです。 これらが受講者の最も知りたい点ですからね。最近はレジメを使って、あらかじめ板 書的な内容は用意してあり、授業に集中できるようにしている所も多いと思います。 ですが、最終的には受験生がいかに予・復習や問題演習を疑問や問題意識をキチンと 持ってやるかが合否の決め手なので、予備校通学＝合格では全くありません。通学し ていると、それだけで勉強している気になってしまう点と、やはり高額の授業料と定 例の拘束時間があるのでスケジュールや資金等の調整が要る・・・この点がデメリッ ト、とは言えるでしょう。逆に独学でも同じ予備校の出しているメディア教材はあり ますし、それらがキチンと活用されていれば、不勉強な予備校生より、よほど結果を 出してくると思います・・・
行政書士に遅いはないのではないですかね。 中には、業界まったくの未経験で、所属会の研修で実務知識を身につけての開業されている方もいるでしょう。 社内資格者（社内有資格者：未登録合格状態）であるかぎりは、さらに遅いというものはないでしょうね。 独立されるのであれば、行政書士の業界経験もあるとよいと思います。転職を考えると20代での再就職が良いと思います。ただ、金融機関内にいることでの安定性を考えると、実務も独学で押さえておき、保険として資格を保有している方が良いかもしれませんね。
前年度、３回目の受験で合格した者です。 記述式の採点は、２１年度は、たいへん厳しい基準、２２年度と２３年度は、甘い基準でした。 マーク式の難易度によって左右されます。 行政書士試験は、合格率が隔年でシーソーのように増減します。 本年は、合格率が下がる年ですので、昨年よりも難化しているはずですし、 大手資格スクールも難化したと講評していますので、記述式の採点は厳しくなることはないと思います。 ということで、採点させていただくと、 ４４、４５は模範解答どおりで、満点に近いでしょう。 ４６は全く的外れな解答なので、０点だと思います。 合計で３６点ないし４０点だと思います。 ３４点に満たないということは、あり得ないはずです。 よって、A判定、おめでとうございます。
最初の基礎知識にもよると思います。法学部（出身）の方や、宅建など法律系の 資格試験の学習経験があれば、独学でも十分こなせる方もいるとは思います。で すが例年、合格率は１桁で、法科大学院へ通学している方が腕試しに受けること も増えてきているせいか、以前のような過去問ベースではなく「考えさせる問題」 が増えていますね。しかも一部にそれを試す論述式の出題もあります。また、法 令とは別に「一般知識」という社会系の常識問題の分野も出題されます。ですの で、出題が幅広く、個人、特に未経験の初学の方が出来る受験対策には限度があ るので、やはりそういう面では資格予備校のお世話になる方がムダが少なく、短 期間で合格しやすいのではないかとは思います。でも、予備校へ行く＝合格でき る、でもないんですよね・・・最後は本人のヤル気・頑張り次第なのです・・・
まあ、基礎的な知識がおありならリックテレコムの最新の問題集を繰り返しやるとともに、 ネットで5年分位の過去問を探してやるだけでもイイと思いますよ。この試験は思いの外、 過去問率が高いのです。（中には計算問題で丸っきり同じ問題も良くあります） ですが、「技術」は新問も多いので、ここだけはテキストも欲しいところです。問題集と おなじリックテレコムが分野別テキストも出していますので、書店で見て、良さそうなら ば購入してみるのもいいかと思います。
「心身の故障」とは、欠格事由(行政書士法第二条の二)である「成年被後見人又は被保佐人」と薬物中毒により、禁断状態になっているもの、または他の疾患により医師による診断によって業務が行うことが不可能と判断された状態だと思われます。 なので、病気に罹患したとしても、軽度の病状の場合には業務遂行だと医師の診断によって判断がされる可能性があると思いますので、具体的にこうだということは明確に断言できる基準はないと思われますので、事案毎に判断すると思われます。
暗記なんかしなくていいよ。 テキストを流して読んだら、過去問やって、解説調べて根拠条文があれば引いてみる。 それを何回もやっていれば自然と条文なんて覚えちゃうもんだし、一言一句正しく覚える必要ないから。 要は「こんなことが書いてあるなぁ～」ってことが分かっていれば十分。 テキストを覚えてから問題を解く、じゃなく、問題を解いてテキストで確認する、ってのが普通。 もっと言えば条文よりも判例のほうが大事だし。
基本的に行政書士は10年以上前のような暗記や過去問のみで受かる状況ではなく、 考えさせる問題や４０字での記述問題が出題されるようになり、相当に難化してい ます。ですので、独学では情報収集や試験対策に限界があり、その点、資格予備校 は専任講師などが幅広い情報収集・分析を反映した講義や教材を用いているので、 明らかに有利です。また、情報だけでなく、重要項目、出題予想やその憶え方など のノウハウを伝授してもらえるのが最大のメリットです。受講している方のお目当 てはソコだと思います。通信にしても、その講義を画像化し、レジュメを使ってい き、教材の問題集で予・復習し、副教材で試験の攻略ポイントや時事的問題を補強 するものが最近は主流ですね・・・ あと、どの予備校を使うかという点については、現状ではやはり大手が強いです。 大学入試と同じですね。具体的にはＬＥＣ、ＴＡＣ、資格の大原などですね。長年 の蓄積がありますし、何といっても幅広く深い情報収集は強力です。それに各校、い わゆる看板講師と言われる方がいて、教え方などにも一定の評価があります。 ・・・とはいえ、あくまで予備校では自分がどこまでやるか、が最終的には一番重 要なので、（特に通信は）それだけで合格が保証される訳では全くないのですが。 １０万円以上の価値があるかは、受講者の考え方や将来設計によるでしょう・・・
考え方次第ですね。 不動産業界に偏った資格ばかりですと、他業種・他職種への再就職でメリットがほとんどないこともあると思います。 さらに、レベルの高い、合格率の低い試験を追いかけても、合格できるとは限りません。不動産鑑定士を目指すのであれば、近い職種や試験の他の試験で資格取得をお勧めします。 だって、不動産鑑定士を目指し１０年学習して挫折すれば、資格はないのと同じですからね。 宅建と試験の重複しそうな行政書士やＦＰなどを短期で取得できるような試験力がなければ、不動産鑑定士なんてあきらめた方が良いでしょうから、力試しをかねて受験されることですね。 最後に、不動産鑑定士業界は詳しくはありませんが、実務経験も大切でしょう。合格しても修業するところがなければ、どうしようもないのではないでしょうかね。不動産鑑定士の登録に実務経験が必要かどうかはわかりませんが、必要だった場合には就職できなければ登録もできません。３０歳から１０年では再就職なども難しいことでしょう。登録に実務経験が不要であっても、試験の知識だけで実務がこなせるとは思えませんしね。不動産鑑定士を目指すのであっても、短期で考えるべきでしょうね。
あります。 あって当たり前と考え、無ければラッキーです。
＞・主婦で子育てやパートをしながらの独学で合格ラインに達することは可能か 可能です。ただ、独学では非常に難しいと思います。時間をいかに作るかが課題です。平成17年以前は片手間でも合格できるレベルの試験でしたが、試験内容が刷新された18年度以降、年々難化傾向が続いています。 ＞・独学で合格した方は一日何時間ほど勉強されましたか？ 私は資格の学校に通いながら、自宅では1日3時間はやるようにしていました。 ＞・通教や予備校などを利用するならばどこのものが良いでしょうか？ 通信講座なら資格の学校のものか、 行政書士突破塾 http://toppajuku.com/ をお勧めします。 ユーキャンは教養講座ならいいと思います（これ以上は営業妨害になる可能性があるので控えます＾＾；）。 私はまったくの法律素人の状態で勉強を始めて、試行錯誤しながら約10ヶ月の勉強期間で一発合格しました。資格の学校には通っていました。そこのテキストを中心に勉強を進めながらも、足りなさそうな部分は、上出の突破塾の通信講座や、ニュートンＴＬＴなどのイーラーニング、また市販教材、役立つＨＰなどを探して勉強に使ったり、さまざま工夫してやりました。1年で絶対に合格すると決めていたので、必要な投資は怠りませんでした。 質問者さんは法学部出ということで法律の知識があるのでしたら、独学でも可能かもしれません。ただ本気でやるなら育児やパートに支障がでるような気がします。数年かけてゆっくりやるということでしたら、自己啓発の一種ですから支障はないと思います。あまりのめり込まないほうがよいと思います。簡単にとれる時代は終わりました。資格の学校等の甘い言葉に惑わされてはいけません。 それから行政書士資格は独立開業する以外には役に立ちません。行政書士はポスターなどで「街の法律家」などと書かれているのを見かけますが、法律家ではありません。代書屋です。行政書士の資格では法律の仕事には就けません、というかそういう求人はほぼ皆無に近いです。行政書士の事務所はほとんどが1人で運営されているからです。まれに行政書士法人などが補助者を募集していることはあるようですが、そういう情報を探すのはとても苦労しますし、お住まいの近くでという条件をもし課されるのであればとても難しいことだと思います。 将来の独立開業、他の上級資格へのステップアップ、または自己啓発として取得を目指されるのはよいかと思います。目的をはっきりさせて勉強をすることと、他のことを犠牲にしてまで今チャレンジする意味があるのかをお考えになるとよいと思います。そうすればどういう選択肢がいいのかはご自身が一番わかるのではないでしょうか。 最後に、 ＞約半年のカリキュラムで合格と謳っている資格なので挑戦してみたい気持ちが強いです。 宣伝文句です。 でも、何かにチャレンジする気持ちは何歳になっても持っていたいものです。一方で何かを手に入れたければなにかを犠牲にする必要があるのも人生です。今の生活が充実していらっしゃるのなら、長いスパンで法律を勉強しなおすというのがいいのかなと個人的には思います。そして勉強の成果を残すために行政書士試験を受けるのは自己啓発としてはいいと思います。 もし行政書士試験を目指されるなら、試験範囲がダブっている宅建もお勧めです。宅建は不動産関連に就職する場合には持っていると年齢との兼ね合いもありますが、実務未経験でも役に立つ資格です。社労士もいいと思います。企業の人事系に就職する際に実務未経験でもアピール材料にはできます。これも年齢との兼ね合いは当然あります。 弁護士会のようなところでパートでも仕事ができることがあるようです。 いずれにぜよ何の目的で勉強するのかを明確にして、今の生活とのバランスをとることがとても大切だと思います。
合併消滅会社は、それが清算会社であっても合併により当然に消滅するぜ。本体が消滅するのだから、監査役についての別途の登記は不要だ。 もうひとつの表題等の件は、俺うろ覚えではっきりしたこと言えねーから手ぇ出せねーけど、法務局に問い合わせてみてはどうだい。
　２番回答者です。補足質問を拝見しました。 　なるほど、独立の、「正しいか」という設問だったわけですね。 　であれば、やはり「正しい」と考えるべきでしょうねぇ。 　最初に「組合」という言葉をみて、「法人格はあるのか（登記できるの）？」と思ったのですが、さすがにそこまでひどいひっかけはないだろうと思って、たしか前回は触れなかったはずですが。 (^_^;; 　ほかは素直な問題ばかりだということなら、おそらくその設問の真意は「抵当権を主張をするために、引き渡し（占有改定）が必要ですか」という意味でしょう。 　質権などと違って、抵当物件を占有し使用収益する権利は、抵当権設定者にありますので、特別な儀式的行為（引き渡し）などは必要ありません。 　正式に抵当権が設定され、それが登記されれば、抵当権者はその抵当権を第三者に対して主張できます。 　逆に登記がなければ対抗できませんので、その文章は正しいと思います。 　
昔は法律系資格の入門的資格試験でしたが、 今は難易度がかなり上がっていると思います。 かつては試験科目の各法律の基礎がしかり身についていれば合格できたのが、 今は基礎がしっかりした上で法的思考力が身についていて論理的に考えられないと 合格は危ういと思います。 しかも司法試験と科目がかぶる部分が多いので、 法科大学院生、学部でも将来法曹界を目指して本気で勉強している 優秀な学生が腕試し的に受けるパターンも多いでしょうから 競争相手のレベルも上がり、自然に試験の難易度も上がっていると思います。 「独学で余裕」、「馬鹿でも取れる」とは昔の試験でのイメージか、 司法試験を目指しているような優秀な人の発言だと思います。 （もっとも、本当に優秀な人はそんな事言うとは思えないので 　特に後者のパターンはないかと思いますが。） 他の事でもそうですが、ネットは匿名性が高いので、 言いたい事を無責任に言っているだけだと思います。
ひとつめは、資本組入れで資本金を増やすって話なら1万だな。3万は資本金1億円超えの会社だ。それから、資本金を増やさねーのなら登記は必要ねぇよな。合同会社なら組入れ全額を資本準備金にしてもいいだろ。2分の1規制がかかっていねーからよ。登記しない道も開けるってもんだ。 ふたつめは、同時にすりゃ手間が省けるってメリットがあるよな。登録免許税は増資とは別に数えっから「増資の登録免許税の他に３万円かかる」ってことで、その点でのメリットは残念ながらねぇけどな。 みっつめもふたつめとおんなじだ。そうそう、ふたつめにも言えることだが、同時期に生じる社員関係の登記を1回で済ませりゃ、登録免許税は1件分で済んぢまう。知ってることとは思うが一応言及してみたぜ。
取締役の任期は定款にもよりますが、会社法では2年です。貴社ではそれをどう定めているでしょうか。 その任期が終われば、新たに選任の議案を出して、株主総会で選任をします。 取締役を変更する必要があるのではなく、任期が終われば役員が不在の状態になるのです。 取締役選任の場合、株主総会の決議によって選任することになっています。議長一任と言うことはありません。 議題に取締役の候補者を記載して、それを承認すると言う手続きになります。 従って、「総会で役人選任44千人の議題を計ったところ、賛成多数で議題は承認された。」という議事録になります。 登記を怠っていたことは司法書士と相談されたほうが良いと思います。
普通に印影などの退色や用紙の経年劣化による変色があると思いますよ。 私も掲額していましたが、用紙が若干、茶色に変色してしまっています。 最近はＯＡ機器や専用用紙、インクで印刷されているので、手書時代よ り劣化がより早いかも・・・
上記の条文は申請又は審査請求をしたのに処分がされないのが要件でいいのでしょうか？ →違います。複雑なところですが、落ち着いて条文をよく読んでみてください。「処分がされない」場合ではなく、「処分がされた」場合です。37条の3の1項2号にはこう書いてありますよね。「申請又は審査請求を却下し又は棄却する旨の処分又は裁決が（された）場合において、当該処分又は裁決が取り消されるべきものであり、又は無効若しくは不存在である」 例えば、役場に生活保護の申請をして、それが却下（処分）された場合などですね。 不明な点があれば、また言ってくださいね。
東京都庁に残っているかどうかなんて 現地にきいたほうがはやいに きまってます。 受験料はそもそも振り込みです（ネット申し込み ではどうかしりませんが）。 写真も必要なので、まあせいぜいがんばって 準備してください
不可変更力の説明は、一度行われた行政行為は、それ以後、取り消しや変更が出来ないとするもので、文面どおりの説明です。 もう一方の取り消しが出来る場合とは、上記で行われた行政行為そのものが違法行為であった場合は、その行政行為が行われた時点にさかのぼって、当該行政行為自体を取り消し、つまり行政行為自体が無かったものとするものです。（行政行為取消しの遡及効といいます。） 要するに、違法でなければ途中変更は出来ないけど、違法な行政行為は発時に遡って取り消せると言う説明になります。 その時点時点の時系列で理解されると判りやすいと思います。
司法書士の業務は多岐にわたりますし、最近では営業もするかもしれません。 私は事業を行っていますが、司法書士などからのＤＭもありますし、社労士の助成金申請の営業などもありますからね。 ただ、一般個人相手への営業というのは、よほどのことがない限り無いでしょう。 誰かの保証人になっていませんか？ 司法書士が債務整理や自己破産などの業務を請け負えば、その業務の遂行で依頼人の関係者の迷惑にならないようにすることも業務に含まれることでしょう。ですので、あなたが誰かの保証人になっていれば、その人が依頼した司法書士かもしれませんね。 あなたの身内などで亡くなられた方はいませんか？ 司法書士は不動産などの登記も扱うことから、相続関係業務も行います。通常相続の業務では、相続人等の利害関係者全員からの共同依頼になることでしょう。そのため、一部の相続人等からの依頼であっても、相続人等の全員の本人確認等を行う可能性もあるでしょう。 争いや一方的な言い分により、あなたに相続放棄を求めたり、必要書類への協力要請などを求める場合もあります。代理人業務としてではなく、依頼人の求めに応じた書類作成にかかわる人物として連絡を受けたのかもしれません。 あなたは債務等の未払いなどはありませんか？ 個人事業での債務、個人生活上の債務等で未払いなどを行うことで、相手方が司法書士へ依頼し回収してもらったり、支払の約束等を法的拘束力を強めた文書で求めたりするなどのために司法書士が行動することもあるでしょう。 過払い訴訟などはしたことがありませんか？ 過払いう問題が解決していると思っていても、相手会社が倒産等により分配等を受けての解決だったりした場合には、その後の相手会社の財産状況の変化により、再度の分配が生じる場合があります。その場合、通常依頼した司法書士から連絡があることでしょうね。 他の状況などもそうですが、司法書士は基本的に個人です。したがって、司法書士が亡くなったことにより、引き継ぎを受けた司法書士の可能性もあることでしょう。 心配なことも多いかもしれませんが、『棚から牡丹餅』のようなことで、あなたが期待していないが、知人がなくなり遺言書を残し、遺言執行人が司法書士であり、あなたに遺贈するというようなものかもしれません。 用があればまた連絡があることでしょう。 ただ、いつまでも不安でいるぐらいであれば、連絡してみるということもよいでしょう。 司法書士は弁護士ではありません。刑事事件などになることはほとんどありません。不動産関係・相続関係・金銭問題などだと思いますね。
統計などを見たわけではありませんが、行政書士試験の受験生には、独学や通信教育などで学んだ方も多いと思います。 ちなみに何年も前ですが、かじった程度の知識で受験をしました。私は法学を改めて学ばず。以前税理士試験の学習のために民法をかじった程度でした。あとは、ドラマや漫画、会社の事務での実務でかじった程度です。それでも、４割程度の点数を取れました。あと数割の点数を取れれば合格ですので、独学などでも、しっかりと学習すればもしかしたら？などと考えたことがありましたね。 ただ、その後は受験するほどの学習時間が取れずに、受験はしていませんがね。
補足です。 解除証書に記載する根抵当権の表示は、最初の根抵当権です（契約書の表示と表現していますが、登記手続きでは、根抵当権の表示であり契約書の表示とは言いません。）。 根抵当権の全部譲渡をした際は当該根抵当権は譲渡契約にて成立しているとは思いますが、譲渡の元になる原根抵当権は、まず最初の根抵当権設定契約で成立してます。既に成立している根抵当権を譲渡したわけですから、抹消登記において消すべき根抵当権は原根抵当権です。なので、 > 全部譲渡を受けた時点がいわゆる新規設定と考えれば良いのでしょうか 譲渡による「新規設定」という概念は有りません。あくまで既存根抵当権の「譲渡」です。 それを踏まえれば、抹消すべき登記は原根抵当権と理解していただけると思います。ただし、原根抵当権の権利は譲渡を受けた者に移っているので、抹消登記の際に添付すべき登記済証（識別情報）は、譲渡を受けた際に登記所から発行されたものになります。この辺りがややこしいですね。 解除証書 平成○年○月○日受付第○○○○号　　　　　　　　←最初の根抵当権設定時のもの にて登記され根抵当権は、本日、解除しました。 根抵当権者　○○○○　印　　　　　　　　　　　　　　 ←譲渡を受けた現根抵当権者 となり、譲渡を受けた際の表示は不要です。最も、原根抵当権の表示と連記して譲渡を受けた際の受付番号等を記載しても問題ありません。ただ、実務では譲渡後の根抵当権の表示は余事記載として無視されるだけですから記載しませんね。下手に記載してそれが間違っていたりしたら補正対象にになりますから。
「士業」という範囲が不明ですが国家試験で「復権をした者」に受験資格を与えていない試験を知りません。 司法書士などは「自己破産手続き中」でも試験の受験は可能です。 当然復権を得ないと登録要件を満たしませんので資格試験に合格しても実務はできません。 各試験に各々の欠格要件は頻出しますので質問者のいう「士業」を調べて対比させて覚えておくと試験勉強にもなります。
学生の時と違って集中力が続かない、よくわかります。 どうしても集中できない時、ありきたりですが、気分転換することが やはり大事だと思います。 ・疲れすぎない程度に運動する、散歩するなど外気に触れてみる。 ・１日ぐらい勉強しなくても気にせず、小旅行してみる。 など、私の場合、勉強が室内なので、外に出ることで気分転換しました。 また、時々図書館の自習室などに行って、外に出ると同時に、同じよう に勉強している人を目の当たりにして、頑張ろうという意欲を高めたり もしてみました。 ただ、時として騒々しい人がいるときは困りものなのですが。 いずれにせよ、まだ時間があるようなので、あまり難しく考えすぎず、 ゆったりと構えてみることも大事と思います。
22年度試験に合格した者です。 当方の場合、一般知識はダイエックス出版の「行政書士基礎テキスト 一般知識編」（22年度の時は名称が違いましたが・・・）で勉強しました。 ところで、情報通信・文章理解」に注力し、4問以上得点した方が勝算があるように思えます。後は、政治・経済・社会で2問程得点できればOKだと思います。 試験頑張ってください。
社労士法第2条1号にある「別表第一に掲げる労働及び社会保険に関する法令」の中に「労働者派遣事業の適正な運営の確保及び派遣労働者の就業条件の整備等に関する法律」が含まれていますので、原則的に社労士の業務と考えられます。 また、行政書士法第1条の2第2項の「その業務を行うことが他の法律において制限されているものについては、業務を行うことができない」という規定から考えると、労働者派遣業の許可や届出は行政書士には扱えない業務ではないか、と思われます。
ANo.1です。 > 栄養士の学校をネットで探したけど、知り合いの同級生が > 難しいと言って、途中でやめてる人がいます。 栄養士になるためには、栄養士の養成学校を卒業すれば、 自動的に資格が取得できます。 つまり、栄養士というと何か難しい国家試験でもありそうなのですが、卒業すれば取得できるので、特に試験はありません。 なので、大変失礼ながらその方は授業について行けなかっただけだと思います。 ちなみに、行政書士試験の合格率は8.05です。つまり最難関です。 でも、ご質問者様の場合には精神疾患という健康上の問題を抱えているので、残念ながら病気を完治させない限り、どんな資格を取得しても就職の内定を貰える可能性は最難関の試験に合格するのと、同じレベルに難しいと思います。
合格おめでとうございます。 イロイロと迷われていらっしゃる間は『独立』は避けたほうが賢明でしょう。『これなら行ける』または『これしか無いんだ』という状況になるまでは今の職場で収入を得ることを考えることです。 但し、『開業』は別です。現在の会社に在籍しながら、ですね。行政書士会によっては雇用されている状態での書士会入会を不可としているトコロもありますが、東京都はＯＫでした。会社によっては副業禁止規定がありますが、私の勤務先では『他に雇用されることを禁ず』と言う内容なので、こちらもセーフでした。 私は今年合格してすぐに入会手続きをしました。 行政書士事務所のホームページを開設したり、地域誌に広告を出し始めていますが、行政書士としての仕事は今のところホトンドありません。『現在の仕事に支障の無いような業務内容』という前提があり、その意味では想定内の結果なのかも知れませんね。 兼業で開業して一番の成果としては、現在の勤務先に対する考え方が変わったことです。現在、年間数百万円の報酬を出してくれる最大にして唯一のクライアントが今の会社であって、この会社に対して誠実かつ確実に結果を残すことが、私の責任です。イロイロ嫌なこともありますが、クライアントは選べませんから我慢我慢、という考えですね。 行政書士としての仕事が、現在の勤務先の仕事に支障が出るようになった場合（その場合でも、行政書士としての収入は年間１００万円程度だと思います）に、次の手を考えてみようかと思います。 開業を考えられるのでしたら、既に開業している行政書士と自分とは、ココが違うんだ。自分はコレができる行政書士なんだ、というご自分のセールスポイントを作っておくことです。単なる肩書きだけで食えないのはどの士業でも同じです。司法書士にしても、現在日本にいる司法書士で、仕事は足りているワケです。司法書士が足りず、問題になっているとは聞いたことがアリマセン。 『そこに、どうやって食い込んで行くか』という点では行政書士も司法書士も変わらないと思います。 成功するかどうかはあなた次第ですが、失敗は許されないとするならば、以上のような考え方は参考にならないでしょうか？
国家資格ですので、合格の保証は一切ありませんよ。 税理士などは、５年計画で受験しても合格できない人が多いものですよ。 私は、高卒後に専門学校で税理士試験を受験するために学びました。 受験資格のために数カ月を要しての簿記検定の最上位級を取得し、翌年の試験のために朝９時から夜９時までの担任制の授業を受け、暗記問題などの宿題を夜にこなす。それを何年も繰り返しましたが、私は科目合格すらできずに挫折しました。 私が特別成績が悪いわけではなく、卒業時（受験回数３回）に科目合格できる人は半数未満、その科目合格も１科目がほとんどでしたね。 若い時分に十分な時間を割いて受験して、これほど難しい試験です。 税理士試験の科目合格が無期限だと言っても、すべての科目の難易度が高く、学習意欲を持続させることは厳しいものでしょう。 他の資格試験はわかりませんが、それぞれの分野の専門家となる資格試験ですので、それなりの覚悟が必要でしょうね。 さらに、難易度の高い資格試験ほど、資格者が少なく、独立の可能性も高いことでしょう。 しかし、今の世の中、質問に上がっている資格者での独立開業は簡単ではありません。資格を看板にしてもお客さんが簡単によってくるものではなく、あらゆる人脈や営業努力とそのノウハウで顧客を呼び込む必要があることでしょう。さらに、資格試験は、資格者としての資質を試す試験であることがほとんどであり、すぐに実務ができるようになる試験ではありません。経験や実務学習の範囲により扱える範囲も異なることでしょうね。 ちなみにですが、公認会計士の資格を取得すれば、税理士や行政書士については無試験で資格登録が可能となります。さらに資格登録は出来ないかもしれないが、社会保険等の業務を公認会計士の名で行うことが可能です。さらに、商業登記の一部についても、公認会計士の業務として扱えることでしょうね。 税理士は、公認会計士のように行政書士について無試験で資格登録が可能となります。しかし、社会保険業務については、税理士業務に直接付随する業務でない限り扱えませんし、登記関係の一切はできませんね。 公認会計士の本来の業務は監査業務となりますが、監査業務を行うのは公認会計士の法人である監査法人が行うことがほとんどであり、公認会計士の個人事務所の場合のほとんどが、税理士登録あわせて行う税務や会計の業務となることでしょうね。 司法書士＞行政書士などと言われることがありますが、この二つの資格に上下関係はなく、業務範囲も異なります。 私のイメージの学習期間や難易度を表すとしたら、 　　行政書士＜社会保険労務士＜司法書士＜税理士＜公認会計士 ですかね。 一般に行政書士では食べていけないと言いますが、多くの行政書士が他の資格での兼業者が多いでしょう。しかし、年収数千万円の行政書士業専門の人もいるのも事実です。弁護士資格を取得しても、居候弁護士から抜け出せない弁護士、大学や予備校の講師などを兼務する弁護士、損保会社と提携し保険会社の代理業務を中心の弁護士なども多いことでしょう。 ですので、あなたが興味がある資格をとり、営業ノウハウとその資格の業務範囲の中の知識を広く深く知ることですね。 私は無資格補助者の経験で、現在経営する会社のすべての法務事務を扱います。そのため、ほとんどの資格者は代書屋的イメージで依頼することはほとんどありません。そのため、大きなトラブルなどで手に負えない、リスクが高いなどの場合にしか専門家は使いません。 最近は、いろいろな手続きのマニュアル的なＨＰがごろごろあります。事務担当者なども勉強させられ、一般的な事務手続きなどで専門家を使わなくなっていくことでしょうからね。
かねてから税理士紹介業務は税理士法違反だという意見がありますね。 違反とはいえないという意見もあり、違反だという意見もありという感じで、政府がその気になって規制してくる可能性もあります。 http://blogs.dion.ne.jp/1mmatubara2/archives/6993419.html http://y-zeirishi.cocolog-nifty.com/blog/2010/11/post-63f1.html http://zeirishisyokai.seesaa.net/article/112610008.html 税理士資格を有しないかたが、自分の業務上税理士を紹介する場合がありますが、これは知り合いを紹介するというレベルでしょう。 税理士法でいう「提携」の解釈で相当結論が違うと思います。
日本司法書士会連合会会則37条3項 連合会は、婚姻、離婚、養子縁組、離縁その他の事由により氏を変更した者から変更前の氏（戸籍又は外国人登録原票に記載されたことのある氏で、本人が選択したもの。）を使用する申請があつたときは、第1項第1号の氏名に職名として併記する。名を変更した者から変更前の名を使用する申請があつたときも、同様とする。 特に、登録と改姓の前後によって制限が加えられる規定はありませんので、戸籍に記載のある旧姓であれば職名として登録することができます。 行政書士でも同様の規定があり、そこにも制限は加えられていませんので、大丈夫です。
　行政書士試験は，民法・行政法などを中心に基本的な法律の理解を広く問われます。一流大学の法学部出身者なら比較的簡単に取れますが，法律を全く勉強したことが無く，しかも高齢の方だと難しいかも知れません。 　行政書士試験は，試験の内容と実務の内容が著しく乖離していること，胡乱な資格ビジネスが横行しているため，試験に合格しただけのペーパー行政書士資格者（登録料が高いので行政書士登録はしない）が溢れている資格としても有名です。行政書士になって，具体的にやる仕事のイメージが掴めているのならよいですが，そうでない場合には合格しても実際の収入には全くつながりません。 　社会保険労務士試験は，総合的な難易度では行政書士とあまり変わらないと言われていますが，労働関係・社会保険関係の特殊な法律を勉強するため，大学の法学部出身でも特に有利にはならないこと，学習内容の多くがＦＰのうちライフプランニング・リタイアメントプランニングの内容と重なる（ただし，ＦＰ１級以上にかなり細かい事項について学習することになります）ことから，ＦＰ学習者であれば勉強しやすいかも知れません。 　ただし，行政書士よりはいくらかマシとは言え，社労士も資格を取って即収入につながるような資格ではありません。しかも，社労士関係の法律は頻繁に改正されますので，合格して何年もしてから脱サラして事務所を構えようとしても，受験時の知識の多くは既に役に立たないものになっています（そもそも忘れてしまっている場合が多いと思います）。 　わざわざそんな人を採用する事務所は基本的にありませんが，会社の業務上ＦＰや社労士の知識を多く使うというのであれば，その経験を転職時や独立開業時に活かせる可能性はあります。 　
　問われている内容が全く違いますので比較は非常に難しいですが，司法書士は難しいと言っても択一試験が中心であり，選択肢が正しいか間違っているかという，いわばセンター試験レベルの理解度があれば合格できる試験です。論述式試験が中心で深い理解力が問われている東京大学や京都大学などの入試とは比較になりません。 　実際，東京大学の法学部を出て弁護士になる人はたくさんいますが，司法書士になるという人はあまりいません。法科大学院のせいで司法試験はずたずたになってしまいましたが，司法書士試験は本来司法試験より格下の試験で，司法試験にどうしても受からない人が司法書士試験を受けるという例も結構あります。 　もっとも，司法書士試験の出題範囲は結構広く，今年から受験勉強を始めた人が簡単に問題を解けるほど甘い試験ではありませんが，司法試験のように一流大学出身者が多数を占めているわけではないので，地道に１～２年くらい勉強を続けていれば，ある程度の見通しは付くはずです。
　税理士の場合，税務申告業務に付随する範囲であれば，社会保険の手続きに関する業務を行うことも認められています。したがって，クライアントから税務申告の代理業務を受任しており，それに付随する範囲で社会保険手続の書類作成をしているのであれば，法律上特に問題はありません。 　なお，行政書士が社労士の業務を行うことは，社労士制度が出来る前からの資格保持者などについて例外はありますが，基本的に認められていません。 ＜参照条文・社会保険労務士法＞ （業務の制限） 第二十七条 　社会保険労務士又は社会保険労務士法人でない者は、他人の求めに応じ報酬を得て、第二条第一項第一号から第二号までに掲げる事務を業として行つてはならない。ただし、他の法律に別段の定めがある場合及び政令で定める業務に付随して行う場合は、この限りでない。 ＜社会保険労務士法施行令＞ （業務の制限の解除） 第二条 　法第二十七条 ただし書の政令で定める業務は、次に掲げる業務とする。 一 　公認会計士又は外国公認会計士が行う公認会計士法（昭和二十三年法律第百三号）第二条第二項 に規定する業務 二 　税理士又は税理士法人が行う税理士法（昭和二十六年法律第二百三十七号）第二条第一項 に規定する業務
双方の資格を持っている自分から言わせて頂きますと、 被っている科目については特に勉強せずとも問題はありません。 現在の行政書士試験は過去問学習があまり意味をなさないような問題が多いので、 過去問についてはどの程度のレベルが出るかを実際の問題を見て確認すれば十分です。 (多分難なく解けます) ただメイン科目たる行政法だけは気合を入れてやる必要がありますが、司法書士合格者なら3ヶ月もあれば余裕です。 あとは一般知識での足切りにさえ注意すれば合格は難しくありません。 以上、受験上のご参考になれば幸いです。
直接の回答ではなく申し訳ないですが、 > 昨年ＬＥＣで行政書士を受講して、４点足りなくて落ちました（笑）。 4点だけ足りなくても落ちたなら、試験当日の集中力とか運とかの問題ではないでしょうか。 わさわざ資格予備校を活用する必要はないと思いますが、独学+模擬試験だけで大丈夫ではないかと思います。 もし、一般知識で点数がぎりぎりなら、思い切って高校生向けの社会科(現代社会)の問題集を解いてみた方が宜しいかと思います。
？ 不動産は既に建築確認されて、法務局に所有権登記されてるのではないでしょうか？ これから所有権登記するにあたってのご質問でしょうか。 「登記できますか？」という質問ですが、既に法務局に登記されてる表題部分の変更をしようとなさってるのでしょうか？
再度書きます。 既に質問者様が理解しているものと思われますが、そのことを整理いたします。 遺言書の内容が相続人以外の人に渡す場合は「遺贈」となり、登記権利者は質問者様、登記義務者は遺言執行人という双方申請の形態をとり、この場合は前の回答者が言われるように、遺言執行人の解任と新たな遺言執行人の選任が必要となります。 しかし、あなたの場合は、あなたが相続人であり、遺言書に「相続させる」と書かれてあり、なおかつ検認もされている。 この場合、法務局は検認された遺言書をもって、あなた一人の申請、すなわち単独申請で登記は受理されます。 このことから、質問の問題は遺言書原本をいかにして引き渡しを受けるかの一言につきるのです。 その法的手段を質問しているのですから、それは、裁判により引き渡しの判決を受ける以外にありません。 実際、弁護士に依頼すれば、裁判に訴える以前に交渉により遺言書の引き渡しということもありえるかもしれません。 それは、お兄さんに遺留分相当のお金を支払うことで解決ということかもしれません。 遺留分を含めてのお兄さんとの交渉、また遺言書の引き渡しの裁判における法律構成、これらを考えますと、弁護士に依頼するしかないと思われます。
　お尋ねのような場合における株式の売買価格は，あなたとＢとの協議によって決めることができます。Ｂの提示した価格に不服がある場合には，会社からの通知があった日から２０日以内に限り，裁判所に価格決定の申立てをすることができます。期間内に価格決定の申立てをせず，価格について当事者間の協議も成立しなかったときは，１株あたりの純資産額（本件の場合，おそらく会社側の提示した１株５万円）が売買価格となります。 　なお，あなたが会社に譲渡承認請求をした際，譲渡を承認しないときは株式を買い取るべき旨を併せて請求した場合には，会社の承諾を得なければ譲渡承認請求を撤回することはできず，法律の規定に従いＢに株式を売却しなければならないことになります。 　つまり，会社側の提示した５万円という金額が安すぎると思う場合，その主張に合理的な根拠があるなら裁判所で金額を争う余地もありますが，そうでない場合は会社の指定したＢに１株５万円で株式を売却しなければならないということです。
素人ですが、誰も回答しないので、私の思いつきを書きます。 問題１ ＞登記した権利が、ある人の死亡によって消滅する旨の登記 この質問を読んで思いついたのは、甲所有の土地に乙の地上権か抵当権が、設定され、、乙が死亡した時は消滅するというケースです。 この地上権・抵当権は、甲の単独申請で抹消できるでしょうから、解答 正しい、となります。 問題２ ＞AからBへの所有権移転登記がされている場合において、Bが死亡した時は所有権移転が失効する旨の付記登記がある。 順位１番で所有者Ａ、順位２番で所有者Ｂ、順位２番の付記で失効する旨する旨の登記。 こうした登記が出来るというのは、私には判りません。 死亡を条件とした所有権移転なら、仮登記になると思うのですが、質問では本登記で移転がなされています。 質問が正しいのであれば、順位１番でＡ、順位２番でＢ、そしてＢが死亡となると、「物件的に」ＢからＡへの移転と考えるのが民法の考え方でしょう。 ならば、死亡により、ＢからＡへの所有権移転であり、ＡからＢへの所有権移転の抹消ということはあり得ないでしょう。 抹消は、ＡからＢへの移転に錯誤があった場合のみでしょう。 ＞上記のように類似問題ですが、結論が異なっています。 類似してますが、質問の前提が異なりますので、このようになると思われます。 私は、素人ですから回答ではなく、私の考えを書いただけでですので、うのみにしないでください。
行政書士を取得しています。 勉強の仕方は人それぞれだと思いますが、全くゼロの状態から学習していくのなら、やはり１つの 分野ごと、やっていくべきかと思います。市販の参考書や予備校の教材も概ね、そのような構成だ と思います。それに、各法律が別の分野の法律と絡んでいたり、前提であったりもしますので、特 に基礎的な「憲法」「民法」は早く学習を一通り、終えておくべきです。ただし、全ての分野を一 通り学習し終えて、過去問などをやっていく段階となったら、ある程度の並行学習は必要です。や はり、日ごろから学習していないと、時間の経過したものは忘却しますので折を見て、ブラッシュ アップするのは不可欠でしょう。まぁ一つずつ、とは申しましたが、余力があれば、最初から並行 学習しても問題はないのですが、中々そこまでの余裕はないと思います・・・
やる気次第で可能だと思います。４月から宅建の勉強を開始し秋に合格、そこから一年かけて行政書士試験に取り組むという形で私も合格しました。 基本書、過去問の繰り返しで独学でも合格レベルに到達し最低点を何とかクリア―できました。 一日の勉強時間は平日４時間、休日７時間で試験前は市販の模試を３回は受験しました。 ただ行政書士の場合は法令以外に一般教養という試験がありそこで足切りされてしまう危険があるのが難点ですね。
増築部分は、登記されている建物の、床面積変更という形で登記されますので、所有者を異なって登記することは出来ません。 あなたの質問に、未登記部分を知人が勝手に登記とありますが、これは不動産登記手続上、出来ません。 登記簿には、建物の所在・構造・種類・床面積を記す部分と、その建物が誰の所有権かということを記す部分とがあります。 ご質問の内容は、増築ですので、単に床面積の変更で、所有権はいじれないのです。 増築でなく、現在の建物とは分離されている新築の物件とは異なりますので、登記の態様を登記情報を見て把握してください。
>減資と自己株式取得し消却は、資本の減少という意味では実質的に同じだと思うのですが、 　「資本の減少」という言葉をどういう意味で使用していますか。会社財産が株主に流出するという意味ですか。会社財産が株主に流出すると言う意味で使用しているのであれば、資本金の額を減少しただけでは、株主に会社財産が流出することにはなりません。なぜなら、減少した分は資本準備金やその他資本剰余金が増えるだけだからです。 　もっとも、資本金の額を減少した結果、例えば、いわゆる資本の欠損状態が解消されて、株主に剰余金の配当をすることができる状態になる可能性はあります。そこで、資本金の額の減少手続には債権者保護手続が要求されています。 　しかし、現実的な株主への会社財産の流出である剰余金の配当の場合、株主総会決議の他に債権者保護手続をする必要はありませんよね。それは、分配可能額の範囲内という財源規制で債権者を保護しているからです。自己株式の有償取得も、それとパラレルに考えれば良いです。
通勤災害は、労災保険のことになるはずです。場合によっては社会保険などの傷病手当金などにも影響します。 これらは、行政書士で扱えない法令や手続きとなっています。社会保険労務士の独占業務です。 ご自身で勉強しての手続きか、社会保険労務士へ依頼するしかないでしょう。 例外として、弁護士も扱えると思いますが、このような手続きは社会保険労務士が本業でしょうね。 士業は自由業です。以前は報酬の定めもありましたが、自由化されています。 地域などによっても異なるでしょうし、紹介などでも変わることでしょう。 手続きの難易度や事務量によっても異なります。 何軒かの社会保険労務士へ見積もりを依頼してもらいましょう。
士業開業者です。 忌憚のない意見をということですので、それに答えます。 １　試験合格そのものが困難。 　国家試験です。それも独立系。 　「なめてはいけません」といわれて「なめてない」と回答されそうですが、真剣にやっても合格しないものです。 ２　試験合格しても実務ができない。 　　実務経験がないと話しにならないでしょう。 　　試験問題が仮に１００点で合格したにしてもです。 　　士業は実務です。 　　少し大げさな表現ではありますが「試験勉強など机上の空論」です。 ３　司法書士事務所に見習いは 　　無理でしょう。 　　それほど体力のある司法書士事務所は多くは存在しませんし、仮に無給で見習いをすると申し出ても、年齢的に断られることでしょう。 　　合格したが実務を無給でもよいからしたいと申し出て、引き受けられるとしたら、良くて３５歳まででしょう。 ４　事務所を借りて営業 　　賃料はそのまま固定費用です。 　　固定費用を払うほどの収入をどこで確保するかが問題です。 　　賃料負担額を支える固定客ができる職種ではありません。 　　従業員を雇うなど「夢の夢」が実際のところではないでしょうか。 　　ただし、退職金が全部なくなるまで、賃料と給与を払うというなら可能です。 ５　地域密着型はかえって避けられる 　　地域密着型といわれますが、ご近所の方だからこそ、離婚や復縁などの極めてプライベートはことは「少し離れた人に依頼する」傾向が大きいです。 ６　「実を言うと、顧客を選びたい。無茶を言ってくる良識のない客はお断りしたい。それによって営業実績が上がらなくてもかまわない。」 　　つぶれるだけです。 　　　無茶を聞いてなんぼ。 　　良識のない人に振り回されて、なんぼ。 　　嫌な思いをした慰謝料を貰うような気持ちで仕事をしないとできません。 　　 ７　あなたの「能力」が不明ですが 　　社労士試験に、ホイホイと受かるぐらいでないと、司法書士はとても無理ではないかと、正直思いました。 　　ご存知のことだと思いますが、試験難易度ランク的には、社労士よりも数段司法書士が上です。 大変失礼しました。 あなた自身の生き方を否定するつもりはございません。 士業は厳しい世界ですよ。 　　
　当方、弁護士になって２５年になります。 　２割の合格率を低いと考えるかどうかは見方の問題です。かつて、司法試験の合格率は２パーセントでした。当時、合格率が低くても、弁護士をめざした人はたくさんいます。当たり前のことですが、試験は難しいからこそ、資格に価値が生まれます。試験がやさしくなり（現在でも、以前よりはやさしくなっています）、誰でも法曹の資格を取得できるようになれば、法曹資格は無価値です。大学全入時代には、大学卒の資格が無意味になるのと同じです。 　　　 　かつて、司法試験に受からず、法曹を断念した知人の例。有名予備校の人気講師（英語講師）になった人。大企業に途中入社した人。企業の法務部に入った人。公務員になり、現在は幹部になっている人。法学部卒業後、司法試験に落ち、医学部に入り直して、医者になった人。ただし、いずれも東大卒です。政治家の小沢氏も司法試験を受けていたことがあるとか。法学部の大学教授の中には、司法試験に落ちた人がたくさんいます（合格率２パーセントの時代の話です）。私の知人には、旧司法試験に落ちて、変な経過をたどった人は１人もいません。 　もちろん、法科大学院卒で、司法試験に受からず、フリーターになった人もいるかもしれません。 　弁護士になったものの、仕事がなく、詐欺・横領事件を起こして逮捕された人もいます。　 　結局、その人次第ということです。 　成功するかどうかは、資格の有無だけではなく（資格も有用ですが）、その人の「能力」と「努力」によるのです。資格を得ることからわかるのは、「資格を得る能力」の有無であって、それ以外の「能力」はわかりません。世の中には、無能な弁護士や裁判官がたくさんいます（もちろん、有能かどうかを判断するのは一種の価値判断ですが）。 　弁護士になろうと思えば、そのように努力すればよいでしょう。仮に、弁護士になれなければ、転身すればよいだけのこと。「能力」と「努力」さえあれば、どうにでもなるでしょう。努力によって、能力が伸び、努力は意欲によってもたらされます。要するに、ヤル気さえあれば、人生はどうにでもなります。
両方とも取得しています。 難易度は明らかに「行政書士」の方が上です。宅建はマークシートだけですが、行政書士は 記述問題もあります。また、法令以外にも一般知識の分野があるため、別途対策を要します。 あと、宅建は基本的に過去問べースの試験なので、過去問を万遍なくやり込めば、いい勝負 が出来ますが、行政書士はそう簡単に行きません。過去問が全部解けても、合格できるかは 微妙です。ただ、行政書士と比較すれば宅建はマシですが、それでも例年、２０％以下の合 格率ですので、安易な気持ちで受験しますと、いつまでたっても受かりません・・・ 受ける順序としては、宅建で民法や周辺法令を学び、法律の勉強の仕方をある程度知った上 で合格して自信を付け、より幅広く深い行政書士にチャレンジするのが妥当です。民法は行 政書士でも行政法に次ぐ重要科目ですから・・・
　問題文の読み方が間違っています。 　設問で問われているのは，あくまで「国民の選挙権の制限は、そのような制限なしには選挙の公正を確保しつつ選挙権の行使を認めることが著しく困難であると認められる場合でない限り、憲法上許されず、これは立法の不作為による場合であっても同様であると解されている」という見解（選択肢(1)）が，最高裁判所の判例に照らし妥当であるかのみであり，その見解がＡさんの主張に関係あるか否かを聞いているわけではありません。 　問題文本文のうち，解答を解くにあたって必要なところは「このうち、最高裁判所の判例に照らし、妥当でないものはどれか」という部分だけであり，「Ａは、日本国籍を有しない外国人であるが、出生以来日本に居住しており、永住権を取得している」などというくだりは，解答とは無関係なお飾りに過ぎません。 　行政書士試験に限らず，法律関係の資格試験では，問題文のうち解答に関係のある部分とそうでない部分をしっかり見分ける能力が必要とされます。日々大量の文章を読みこなす法律の専門家には，結論に関係ある部分のみを抽出し，それ以外は捨てるというスキルが必要不可欠なのですよ。
　通用しない、ということはないでしょうね、自分の経験上。 法律の根幹は変わらないのですから、2007年のテキストを十分理解し、今年販売されるであろう最新の問題集でNo.１の回答者さんの言われるような判例変更や新法に対応すれば宜しいと思います。 　私は、費用節約の為、ブックオフの１０５円で売られているテキストや問題集を活用しましたが、特に公務員試験対策のテキストや問題集は行政書士試験レベルと合うものが多く、重宝しました。 　この試験、受かってみて思うのは『広く浅く』の知識です。多分それが出題者の意図なんだろうと思います。
よく言われるのは、「分からない問題は後回しにする」ということですね。ここで 詰まって、時間をロスすると、他の分かる問題を解く時間すら無くなる場合があり ます。あと「解く順番を変える」のもいいです。普通、問題冊子の１ページ目から 順番に解いていく人が多いですが、別に時間内に全て解ければいいわけですから、 得意分野を先に解いて、後で苦手分野に時間を割く、というやり方もありです。こ れは宅建なんかでも有効な手法です。（最初の権利関係は時間がかかる長文問題が 多いですから、先に簡単な業法を解く、という具合に）ただ、マークのズレや解き 忘れというリスクもあるので、見直しが不可欠なのが欠点ですが・・・ それ以外には資格予備校の模試を受けて、シミュレーションをしておくといいです。 やはり、数をこなすと戦略的に「あとどれくらいの時間で何問解かなくてはいけな い」とか勘所がつかめるようになりますので。模試でなくても、過去問等を自宅で 時間をキチンと計測して取り組むのも同じ効果はありますが、それなりの臨場感も ある模試は、よりおススメです・・・
　なにか、公理を証明しろと言われているような感じですので、答えにくくて大変ですねぇ。 　難しいので自信はまったくありませんが、回答が着かないので私から (^^; > 二重譲渡でなぜ１７７条が適用されるのか そう、直截な質問をされると、お書きの（２）のように「そこに177条があるからだ」としか言いようがないように思います。 　二重譲渡、三重譲渡の時の当事者間の利益衡量の時に177条を使わないとしたら、１７７条の存在意義は一体どこにあるのか、という話になってしまいます。 　177条の内容をもっと詳しく説明しますか？ 　とはいえ、添削者のアドバイスを間違って受け取られたのでは？　という気もするのです。 > １７６条と１７７条の関係について論じよ という最初の質問に戻りますと、おそらく、177条が176条の特則になっているかどうか、などを論じなさいということなのではないかと思いますが、いかがでしょう。 　もっと言えば、177条は単なる弥縫策（つじつま合わせ）なのか、177条が176条を本格的に修正しているかどうか、本当に意思だけで不動産所有権は移動しているのか、とかね。 　もちろん、どう考えるにしろ、その理由付けは必要ですが、『二重譲渡でなぜ１７７条が適用されるのか』という趣旨からは外れますので、その方向でいいかどうか判らない時点で書いてみてもしようがない気がします。 　授業でそんな話は出ませんでしたか？ 　大学の授業でいい点を取るには、批判するにしろ支持するにしろ先生の説を踏まえた回答を書く必要があると、信じています。 　ですから、授業に出席していない私にはちょっと出題意図が読み取りにくいです。　
合格への可能性の問題だと思います。 優秀な人であれば、独学でも合格することは可能だと思います。 ただ、短期合格、一発合格などできるだけ早く試験に合格するためには、やはり専門学校のノウハウはあながち不必要だとも言い切れないと思います。 結局、合格すればいい話ですので、独学であろうと、専門学校に行こうとそれは本人の自由ではないでしょうか？ たぶん、専門学校に行くメリットが感じられないので、独学でもいいかなという思いがあると思いますので、以下、独学と専門学校を比較してみます。 １．費用　　専門学校＞独学 ２．勉強の期間　どちらもやる気がないと受からないので同じ ３．受験仲間　専門学校＞独学 ４．質問や相談　専門学校＞独学 ５．計画的な勉強スケジュール　本人の自覚次第ですが、通常は　専門学校＞独学 ６．知識の習熟度の確認　専門学校＞独学 ７．勉強するための時間の拘束　専門学校＜独学　 ８．テキストや補助教材の内容　一般書籍でいいのもありますが　専門学校＞＝独学 こんな感じでしょうか？ なにを重視するかですが、費用は完全に独学でしょう。そのほかはほとんどが専門学校の方が良いと思います。 ですから、費用だけで決めるのであれば、独学になりますが、そのほかの受験仲間がほしい、わからないことを質問したり相談したりしたい、自分の習熟度を確認したいといったことを重視するならば、専門学校だと思います。 逆に言えば、このようなメリットを受けるために費用を支払うと考えればいいと思います。 総合的に考えると、だんだん見えてくるのではないでしょうか？
警察官と行政書士は全くの別業務ですので比較すること自体がおかしいのですが、 質問者様が知人にお金を貸したのであれば、質問者様ご本人が市町村役場に行って 転居先を調査することが可能です。 （証明手数料がかかります。賃貸借の証拠となる書類の提示を求められます） 行政書士は、依頼者の法的な権限をサポートする業務であり行政書士に依頼すれば 不可能なことが可能となるわけではありません。 不可能だと思っていたけれども、実は自分で知らなかったことを教えて、また、 やってくれる人です。それは弁護士でも同じことです。
まず「１～３年かけて行政書士の資格取得を目指し」と言う方針がよくありません。 １～３年かけてと言うことは1年でも可能性はあると言うことでしょうか。それならば1年で合格する計画で始めないと、ズルズルといつまでも終わらないと言うことになります。 もちろん試験は水物ですからそう都合よく行くわけではありませんが、初めから1年とか2年とかの自分で決めた年月で絶対に合格すると言う覚悟が無いとまず成功は無理です。 私はこれとは違うある難関試験に挑戦していました。そのとき同じ試験の受験者でいつでも受かると豪語しながらいつまでも受からない人を何人も見てきました。そうならない覚悟がぜひ必要です。 こういう決意を前提にして、テキストは常に最新のものを使わないといけません、法律や制度は毎年どこかが変わります。しかも改正点はその年度の試験で重要ポイントになる場合が多いのです。 資格は一度取れば一生のものです。それに多少のテキスト代を惜しむのは賢いこととは思えません。
商業登記規則 (電子証明書による証明に適しない事項)第三十三条の三 法第十二条の二第一項ただし書の法務省令で定める事項は、次に掲げる事項とする。 一　代表権又は代理権の範囲又は制限に関する定め 二　未成年者登記簿、後見人登記簿又は支配人登記簿に登記された者であること。 三　管財人等の職務を行うべき者として指名された者であること。 などについては、 法務省＞政策・施策＞国民の基本的な権利の実現＞登記＞ 第３　商業登記に基づく電子認証 http://www.moj.go.jp/ONLINE/CERTIFICATION/GUIDE/guide03.html とか 平成１２年９月２９日付法務省民四第２２７４号民事局長基本通達 などで具体的に明示されていますが… ここまでは概ね御存知の上での御質問ですよね^^ 大まかにいえば、法令上の制約、表示上の制約、技術上の制約などによるもので、 取引等の権限に何らかの制限を受ける者や その制限事項についての適切な表示が困難である者、 あるいは会社代表者の例による商号・本店・資格・氏名という基本事項に従って 記録することが適当でない者等であり、取引等の相手方は、 登記簿等を確認しなければ安心して取引等を行うことができないほか、 電子証明書の形式は、国際標準とされる国際電気通信連合が定めた規格を採用してますが、 登記事項を日本語表示する等の特性を考慮して、日本語表示は、同規格の独自拡張領域を 用いて記録することとされているため、独自拡張領域(日本語表示)を正確に表示できない ソフトを使用している場合には、代表権限を誤解することにより、 混乱を招く事態も懸念されることから、これらの者については、 証明の対象から除外されたものと思われます。 たとえば『登記研究 第640号(平成13年5月号)／テイハン』(77-101頁) 「商業登記法等の一部を改正する法律等の施行に伴う 電子認証事務の取扱いについて　上／法務省民事局商事課係長　古谷剛司ほか」 第四　電子証明書の発行の請求　二　電子証明書を請求することができない者 の記述からカキコミさせていただきますが、取り敢えずは文字数を考慮して 「規則33条の3第一号」「規則33条の3第三号」関連は省略、 「規則33条の3第二号」の該当者に限定してカキコミさせていただきます。 ・未成年者登記簿に登記された未成年者 未成年者は、法定代理人の許可を得て、一種又は数種の営業を行うことができ、 その営業について成年者と同一の能力を有することとされ、 特定の営業の種類に関してのみ営業を行うことが許可されているので、 未成年者と取引をしようとする相手方は、登記簿を閲覧する等して、 営業の種類ごとに未成年者に行為能力があるか否かを 調査しなければならないことから、 電子証明書の発行を請求できないこととされたと考えられる。 ・後見人登記簿に登記された後見人 後見人が被後見人に代わって営業を行う場合には、後見人の氏名及び住所の他に、 その効果の帰属主体である被後見人の住所及び氏名を登記しなければならない。 後見人と取引をしようとする相手方は、登記簿を閲覧する等して被後見人の 住所及び氏名を確認しなければならないので、 電子証明書の発行を請求できないこととされたと考えられる。 ・支配人登記簿に登記された支配人及び営業主 支配人登記簿に記載された支配人(いわゆる個人商人の支配人)について電子証明書を発行 するためには、営業主の氏名及び支配人を置いた営業所等の事項も電子証明書に記録しな ければならないが、これらの事項を正確に表示することは困難であるので、 電子証明書の発行を請求できないこととされたと考えられる。 以上　少しでもヒントになれば幸いです^^
同じくCDやMPプレーヤーで通勤時間や仕事の合間に聞いていますが、早送りして聞くと聞きづらいなど、 あまり効果がない気がします。 どの様な内容の講座なのか知りませんが、例えば条文を読むだけだとか、あまりにも言葉が遅いなどの場合は別ですが。 確かに時間短縮にはなるかもしれませんが、それで知識が100得られるのに早送りする事により90しか得られないのであれば通常再生のほうが良いでしょうし・・・。 また、私はCDからパソコンに入れてMPプレーヤーにダビングしています。 節約の為、ヤフオクで3000円ぐらいで購入しました。 プレーヤー本体にUSBがついていて直接差し込むタイプです。容量は２Gだったかな？ 中国産ですが、問題な使っています。 ただ、イヤホンがすぐに壊れてしまったので別の物に変えましたがｗ 音量も40ぐらいまでの設定があり、25ぐらいでも十分大きな音が出ます。 ipodも持っているので考えましたが、勉強用と分けたかったのでそうしました。
基本的に法律資格の学習教材は受験該当年度のもの以外は使えません。 1年でも古ければ、当然にその間の法改正等に対応していませんし、試験では その法改正をキチンと知っているのは当然とばかりに試すような問題も出易い ですよ。もちろん、1つずつ調べればいいのでしょうが、受験生にとって、そ の時間は「死に時間」であり、限られた時間の無駄遣いで、避けるべきです。 ただ、おっしゃる通り、大手予備校のメディア付き講座は高いですので、参考 と割り切って、本格的な勉強を再開する前に見ておくのは、まぁ有りかと・・・
お礼ありがとうございます。 確かに「ついで」は言い過ぎかもしれませんが、今から宅建の試験まで約1年弱あります。 宅建の平均勉強時間が250時間くらいなんですかね（?） 1日3時間勉強して3ヶ月、ゆっくりやっても半年ですよね。 宅建と司法書士でかぶってるところは権利関係のみ（民法、借地借家法等） さらに司法書士は民法等でも宅建より更に深いです。 同じ民法をされるにしても、司法書士の勉強をしてれば宅建には対応できますが、宅建の勉強だけでは司法書士には対応できず、また勉強のやり直しに成ります。 また、司法書士が7月、宅建が10月と、約3ヶ月もあります。 今から司法書士の勉強をすれば来年の試験は厳しいかもしれませんが、ある程度の勉強はできると思いますし、民法は基本なので繰り返しされていれば、宅建としては勉強もいらないレベルと思います。 始めから勉強して3ヶ月のところを、民法が完璧で更に3ヶ月あるので普通に勉強さえすれば「ついで」といっても良いかもしれません。 厳しいことを書きますが、 もし、今から司法書士の勉強を真面目にし、次の宅建を落ちる様では到底司法書士には受からないと思います。 司法書士を目指すのであれば、今から250時間～300時間あれば取れるとされている宅建の勉強をし、さらに受かった後に、もう一度かぶっている部分の民法等の勉強をやり直すのは時間の無駄だと思います。
>まず宅建からやって、法律系の勉強になれてみたら？ とありますが、法学部を出ておられるのですよね。法律用語などもある程度馴染みがあるのでは? 司法書士の勉強に入られていいと思いますが。時間がもったいないですよ。
＞年金所得も扶養控除の対象になりますか？妻は… たとえ年金が年額 1万円しかなくても、税務署の前で逆立ちでもして見せない限り、扶養控除の対象にはなりません。 扶養控除は、親子や祖父母、孫などに適用されるものです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm 夫婦間は、「配偶者控除」または「配偶者特別控除」です。 ＞７０代の妻… 年金を「所得」に換算して判断します。 65歳以上の欄です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1600.htm 「配偶者控除」は、配偶者の「所得」が 38 万円以下であることが条件です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 38万円を超え 76万円未満なら「配偶者特別控除」です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm ＞所得が月に３万ほどしかない… 「所得」の言葉遣いに誤りはありませんか。 税の話をするとき、収入と所得は意味が違うんです。 【給与所得】 税金や社保などを引かれる前の支給総額 ( = 収入) から、「給与所得控除」を引いた数字。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm 【事業所得】 「売上 = 収入」からその仕事をするのに要した「仕入」と「経費」を引いた「利益」。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1350.htm ＞娘の国民健康保険料を含め、妻の分、私の分と、３人分私が払っており… あなたの確定申告の際に、社会保険料控除になります。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm ＞娘を扶養親族として記入していいものでしょうか… 単に国保税を払っているだけではだめですが、 ・娘の「所得」が 38万以下 ・あなたと「生計が一」である ・他の者の控除対象扶養者や控除対象配偶者になっていない ・他の者の事業専従者になっていない の 4つをすべて満たすなら可能です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
問題ありません。 ただし、法改正等ある場合、解答や解説を現行法に引き直してよむ必要があります。 六法を新しいものを購入して、常に参照してください。 改正点を自分なりにチェックしながらの勉強は大変ですが、力はつきます。 模擬試験などは積極的に受けられることをお勧めします。
補足 確かに、特に全く法律の勉強をしたことがない場合、独学は難しいといわれます。 結局、何から手をつけて良いかがわからないわけです。 通信にしろ通学にしろ講座を受講することで計画的に勉強を進めることができます。 無計画な独学ならば、ただ時間の浪費となりますから、講座を受講する意味はこのあたりにあると私は考えます。 その意味では、どのような講座でも さほどの違いはありません。 ただ、なかにはあからさまな資格商法まがいの業者もあるわけで、その意味で比較的有名どころで無難なLECやＷセミナーをお勧めしたわけです。 テキストひとつにしても自分との相性のようなものがあるので、できれば見本を手にとれるものが良いですね。 月並みな言い方ですが、最後はあなたの選択次第です。 私は独学のようなもので、過去問をはじめとにかく多くの問題を解くこと中心の勉強でした。答練は通信でやりました(東京法経学院)。 独学や通信の良さは自分のペースで勉強できることです。わからなければ六法やテキストをすぐに確認できますから(通学の答練でわからない問題を延々と眺めていることほど時間のムダはありません)。 当時はまだ作文の試験があったので苦労しましたね(笑) テキストは大学の教科書をそのまま使いましたし、一般教養(漢字の書き取りなど)は高校時代の入試用のテキストなんかも引っ張り出して使いましたね。 今は行政書士試験のスタイルもかわり、難しい試験となってしまいました。 なお、宅建は業務法令があるので、行政書士試験で民法や行政法など基本の法に慣れてからでないと戸惑うかも知れません。
非常に難関な試験です。 参考書をメインとサブに分けている時間などありません。 『オートマチックシステム』シリーズや『デュープロセス』をしっかり読み込んで、過去問に時間を費やして下さい。
資格に纏わる議論で、意見はいつも両極端に分かれていますね。 資格予備校などは、資格さえ取れれば、人生薔薇色かの如く、煽り立ててきます。 一方、アンチ資格？の方は、試験挫折組か昔ながらの士業の商売のやり方で行き詰まっている方が大半のように見受けられます。 私はその両極端な意見ではなく、その真ん中あたりが正解だと思います。 確かに資格さえ取れたら食える時代は終わったかもしれません。しかし世の中が複雑、多様化する中で、新たに専門家へのニーズというものは生まれてきます。 私は司法書士も社労士も知り合いがいますが、双方ともここ五年以内に独立開業して、事務所経営も順調です。 彼らは先人の後をついて行くのではなく、新たな職域を開拓しています。 つまり、士業も他の商売と同じように、市場原理主義が働くようになったのです。 常にお客様満足度を考え、Q・P・S（質・価格・サービス）を高め、ニーズにマッチングするような業務展開をすれば、売上は自然と伸びるのです。 他の業界では普通にやっている事が、士業は数十年遅れをとっていますから、今それに気づいて、行えば、たちまち士業で勝ち組になれる事でしょう。 弁護士が増員されたら、司法書士は不要になると言う方もいますが、お客様は資格名・肩書きで依頼するのではありません。 本当にお客様の事を考えて、親身になってくれるからこそ頼って貰え、また何かあったらあの先生にお願いしようと思うのです。 勿論、職域は法律で明文化されていますから、侵害はできませんので、そのあたりはネットワークを組んで対応すれば良いのです。 司法書士か社労士か 私はどちらでもありだと思いますよ。
去年、初受験(合格)した者です。 どの予備校がいいのかということですが、客観的評価はできないので、 自分の感覚で決めた方が後悔が少ないと思います。 たとえば、ここでＡ予備校を薦める人がいたとしても、その実質的理由 は、結局のところ、その人がＡ予備校の通信を利用して合格したからと いうことに落ち着くと思われるのですが、おそらくその人はＢ予備校を 利用していても合格していたと思います。 逆に、ここでＡ予備校を否定する人がいた場合も、結局のところ、その 実質的理由は、Ａ予備校を利用して落ちたからだと思われますが、そ の人はＢ予備校を利用していても落ちていたと思います。 そんなわけで、結局は「本人の問題」で、どの予備校もやってることは、 似たり寄ったりですので、どこでもいいと思います。その上で、あえて言 えば、(安心感という意味で)有名どころにした方がよいのでは？という ことぐらいでしょうか。 それよりも個人的に気になるのは、過去問が８割方、正答できるにもか かわらず、本試験でボロボロだったという点です(もっとも、具体的に、何 割正答だったのかはわかりませんが)。 ここでいう過去問とは去年度(1年分)の過去問という意味ではなく、少な くとも過去10年(以上)の過去問から厳選した過去問問題集の類という 意味ですよね？ そうだとすれば、潰した問題は相当数になるわけで、その8割方を正答 に導けるにもかかわらず、ボロボロだったというのは基礎的理解に欠け ているような気がしてなりません。つまり、8割方、理解したのではなく、 単に答えを暗記しただけではないのかということなのですが、思い当た る節はありませんか？(他意はないので気を悪くしないでください)。 このことは、行政書誌試験に限らず、およそ法律系の試験(司法試験・ 司法書士試験等)にも当てはまるのですが、過去問分析で大事なのは、 答えがどれなのかは当然ですが、それ以外の肢がどうして誤りなのか を「理解」することです(その前提において「暗記」は大事ですが、あくま でも従であって、主は「理解」です)。 ただ、前述の通り、(厳選されたとはいえ)過去問の数は相当数あるわ けで、さらに一問につき肢は５つあるわけで、(理解することを前提とし た)過去問分析だけで半年近くかかってしまうと思われます。まして、 質問者さんの場合、月の休みが６回で仕事のある日は帰宅も遅いとい うことで、一年はかかってしまうのでは思われます。 かといって、最も有効な試験対策は「過去問の分析」ですから、過去問 分析抜きの合格は(事実上)考えられないわけで…。 そこで(どんどん質問の趣旨から外れてしまうのですが)、個人的には、 あまり予備校にあれもこれもと頼るのはやめた方がいいような気がし ます。気持ち的にはわかるのですが、消化しきれなければ、結局は、 振り回されるだけで、時間とお金の無駄遣いで終わってしまいます から。それこそ予備校の思うつぼです。 その意味で、予備校に頼るのは、質問にあるレックの中上級向けの 講座「のみ」でいいのではないでしょうか？さっき、ネット上から調べて みましたが、これって要するに試験に出やすい重要論点(箇所)を重点 的に潰しましょう的なものですよね？ そうだとすれば、基本はあくまでも「過去問分析」に据えた上で、絶対 に落とせない重要箇所の完全理解という意味で上記講座を利用すれ ば、いいのではないのでしょうか？ もちろん、お金を払っている以上、わからないことがあれば、レックに バンバン質問すればいいと思います。 以上、長文の割に中身のない文章で恐縮ですが、参考になれば。
それは、どこかの社労士事務所へ就職を希望しているとの事でしょうか？ それとも、社労士資格を取って、一般企業に就職することについてでしょうか？ いずれにしても、そんなに目に見えて有利とは言えないと思います。勿論、社労士 事務所に修業等の目的で入所されたいのなら、有資格者であることは有利になる場 合もありますが、先生の考え方にも左右されます。（ワンマン志向の先生の場合、 自分以外の有資格者を影響力の低下や派閥形成を懸念してワザと採らない場合もあ ります）それに、一般企業でも、社労士・行政書士といった中堅レベルのやや難し い程度の独立開業向けの資格の評価は、今のところイマイチなケースが多いのが現 実です。なぜなら、司法試験や会計士のように広範な融通が利きませんし、できる ことも特定業務専門の独立開業向け資格であることから偏っている面があるからで す。直接、仕事がそれらの業務に直結しない場合も多いですし。（特に行政書士は 行政書士法人以外での開業や兼業ができません）勿論、社労士なら人事・経理系、 行政書士なら法務・総務系の部署で活かせるケースもありますが、それはある程度 の実務経験やキャリアを積んでからの話です・・・
問題見ました。 もしも私が採点者なら・・・ 44：１５～２０点／20点 45：２０点／20点 46：１０～１８点／20点 かな～。 （個人的には問題４６の使用者責任・・・？出題としてどうなの？と思いました。）
司法書士は不動産登記の権利関係（甲区など）を表示する部分に関して申請する権限を持つ資格です。他にも業務として成年後見や会社設立、少額訴訟などがあります。 土地家屋調査士は不動産登記の表題部と呼ばれる部分に関して申請する権限を持つ資格です。どちらも、不動産登記に関係する資格なので、重複して資格をお持ちの方もいるのかもしれません。 不動産鑑定士は、土地や建物の価格や賃料に関して、専門性に基づいて決定する資格です。相続のときに土地や建物の不動産の価値を評価したり、公示価格などを決定したりもします。賃料に関しても、専門性に基づいて決定します。裁判のときなどに、不動産鑑定士の評価した鑑定書を参考にして、裁判官が賃料の妥当性を決定したりします。ちなみに、不動産鑑定士は約5000人前後だそうです。弁護士が約3万人とすると、随分少ないのかもしれません。 司法書士と土地家屋調査士は以上のように不動産登記に関係する資格であり、両者は関係があるといえますが、不動産鑑定士は、不動産登記とは関係が直接あるとは思えません。不動産の価値を評価する専門家だからです。 詳しい業務内容に関しては、どの資格についても、団体があり、HPで詳しい業務内容を紹介しているはずですから、参考にしてみてください。
まあ、単純に合格率を見ても２％台と１００人受けて３人は受からないレベルです。 数多い資格試験の中でも最難関の一つであり、下手すると新司法試験より難しいです。 また、合格した方の体験談（予備校のものなど）を見ると、平日で５時間くらい、休 日でだいたい８～１０時間とおよそ半日を勉強に費やしているものが多いです。膨大 な範囲と深い内容の出題、実務的な書式の問題、最後の関門の口述試験・・・と３段 階から試験は成り、しかも科目免除や科目合格というシステムは口述の１回以外は全 くありません。更に合格率が２％台になるよう調整が入っているといわれ、運も必要 な面があります・・・
基本的に、お金が払えないので、競売にかけられたと思います。 お金がない人に、あなたは家を貸しますか？ 基本的には、出て行ってもらう方がよろしいと思います。 トラブルにならない為にも お部屋についても、現状販売みたいなものですので、リフォームが必要と思われます。 仮に、住んでいただいたとしても、現状回復って・・無いと思います。 敷金・礼金ってものどうなのかなぁ～
私は経済学部卒業で、法律は全く学んだことはありませんでしたが 独学で行政書士試験に合格することができました。 そこで、私が感じたことですが、 法律を勉強するのは、外国語を勉強するのとイメージ的に似ている所があります。 それは、外国語では単語を知らなければ、意味が全く分かりません。 法律でいうと法律用語が全く分からなければ、法律が理解できないのと同じです。 故に、法律を学んだことがない人が行政書士試験を受けるのであれば、 まず、法律用語辞典を見るのが近道だと思います。 ちなみに私は、法律用語辞典（自由国民社）を活用しました。 図解で優しく解説してあるので、初学者でも安心です。 法律用語を覚えるにつれて、行政書士試験の試験勉強も飛躍的にはかどりました。 体系的に記憶できるようになるので、記憶の定着率も違ってきます。 勉強法については、 通信講座や、通学講座、それに独学。このどれかの勉強法になるとは思いますが、 どれを選ぶにしろ、大切なことは受験勉強の間モチベーションを保つことです。 勉強すればするほど、不安になったりするので勉強法以上に モチベーションを保つことが重要です。 >>合格するか不安におもったりします。 とありますが、この不安と向き合って、また不安に打ち勝たなければ合格はつかめません。 これについては、 このあたりのことがうまくまとめてあるサイトを見つけましたので ご参考にしてみたらいかがでしょうか？
司法書士存続危機とはオーバーなタイトルですね。 日本が共産革命し、私的所有権が否定しない限り登記は存続します。 しかし、高度経済成長やバブルの時のように事務所をあけていれば仕事が殺到する時代は終わり、司法書士の実力により格差が生じてます。 司法書士としての実力、もっといえば人間としての実力が弱い人がこの業界には多数います。 現在の日本のビジネス感覚からいうと５０年は遅れているいるでしょう。 スキルアップすることもせず、ただ簡単な登記にへばりつき、つまり、銀行からの抵当権設定や、不動業者からの売買、これらを狙っているから業界としてじり貧に見えるのです。 そうした食えない司法書士が努力もせずに文句ばかし言っているので、司法書士の未来はないという定説が生まれているようです。 私は既に引退してますので昔のことになりますが、商法改正で設立登記の資本金の最低がアップした時があり、法務局の相談窓口がパンクし、司法書士の支部へま応援依頼がありました。 早速、支部で相談員をつのったところわずかなのです。 理由は簡単で、商業登記が出来ない司法書士が半数いたのです。 当時は、景気がよかったので、売買中心の司法書士が多く、彼らは相続登記も出来ませんでした。 少し勉強すれば仕事が沢山あるのに、その勉強をしないで不満を言う、これが長年の司法書士業界です。 このような人たちを取材すれば、質問のような内容になるでしょう。 (1)不動産取引の大幅減少 仕事は不動産業者を通した売買だけではありません。不動産取引の大幅減少は数％程度の影響でしょう。 銀行や不動産業者への営業が簡単なので、そこに集中し、その分野が今縮小している事実です。 しかし不動産を所有している人が亡くなれば相続登記は発生し、人の死亡は景気に左右されません。 私は、４０代頃からバブルの崩壊により経営方針を変え、親しい税理士さんから相続登記を受託し多忙な毎日を送っていました。 その他配偶者贈与による移転や、ローン返済による抹消、会社設立、そしてその後の役員変更、沢山の仕事があります。 自分が設立した会社の役員変更時期を管理して、変更時期になったら連絡を入れる、これも月に何十件とありました。 息子は３年前に独立しましたが、工場財団や債権登記等々、人がやらないことをやってますので、開業当初から多忙です。 後輩にも商業登記に特化した人がいて、私のように古い人間には何をしているのかさっぱり分かりませんが、繁盛してます。 このように勉強している司法書士は多忙をきわめ、怠けている人は雑誌の言うとうりの状況です。 (2)弁護士の大増員 弁護士が登記分野に入ってくるとは思えません。弁護士の使う法律は自己主張を正当化し勝ために用います。 司法書士は、究極は民事局の通達に従って法律を守るのが基本姿勢です。 同じ法律分野といっても法律の取り扱いが違いますので、弁護士が登記分野に入るのは難しいでしょう。 それに司法書士は１件やって数万円の報酬、弁護士は着手金で数十万円、報酬の桁が違い、１万円とか３万円という報酬で弁護士が登記業務するとは思えません。 弁護士の大増員の記事は現場を無視した思い付きでしょう。 (3) 過払い金請求訴訟の終焉 過払い金請求訴訟を業務としていた司法書士は全体の数％です。最近開業し登記分野に入れなかった人たちの一部がやっていただけで、司法書士の殆どは不動産登記と商業登記です。 過払い金請求訴訟の終焉しても司法書士業界はダメージを受けません。 (4)登記事務のオンライン化 登記を依頼するお客さんの殆どはコンピューターを触ったことが無い人が多いのです。 司法書士にいらいせず本人が登記申請する人が少ないなか、わざわざオンライン申請するとは思えません。 相続登記であれば高齢の女性、婚姻２０年配偶者贈与も高齢の人、この人たちとオンライン化は連動いたしません。 それよりか、オンライン化は司法書士事務所の形態を変えてしまいました。 オンライン化する前は、申請と交付の登記所まわりに補助者１名が最低必要でしたが、オンライン化により補助者がいなくても事務所をやっいけるようになったのです。 司法書士の経費の大半は人件費ですから、この制度の変更は大きいものがあり、確実に人件費の削減が出来るようになりました。 ＞司法書士を目指そうかと思っていましたが、将来性は厳しいですか 一言で言えば、個人の独創性を全く反映しない業務ですが、絶対に倒産しない安定業種です。 この資格は独立開業しかありえませんので、人を引きつける能力、問題を適切に解決する能力、こうした持って産まれた能力がないと合格しても厳しいものがあります。
私も同様のスレを立てました。 どうも雲行きが怪しいようですね。 私は弁護士が増員されている事は、それほど懸念していませんし、どこかでこの増員路線も終焉するでしょう。 ただやはり司法書士のアイデンティティーとも言える、登記事務のオンライン化ですね。 将来的には国民の利便性を考えれば、司法書士が代理しなくても、誰でも簡単に登記申請出来るようになるかもしれません。 あともう一点！ 消費者金融の利息過払い金請求訴訟バブルと債務整理をいっしょくたに回答している方がいますが、過払い金請求訴訟バブルはもうじき終焉しますが、債務整理業務というのは、今後もなくなる事などまず有り得ません。
法律初学者なら、今すぐでも勉強開始するのが当たり前だと思います。 そうすれば、他の人よりも早くスタートラインに立つことができ、繰り返し暗記する作業の回数も多くすることができます。
＃１ですが、私は銀行勤務なので、銀行関係のことしか分かりませんが、 正直、業務中にこの手の営業を掛けられるのは行員にとっても、来店さ れる他のお客様にも煙たく感じられるものです。こちらも自分自身がお 客様とのいわば「営業中」ですし、並行してデスクワークもありますの で余分な時間は割けません、というより出来れば割きたくないのです・・・ 勿論、近隣で開業された先生が金融機関へ挨拶に見えることは時々あり ますが、そのあたりを察してか名刺を渡す程度で手短かです。それに、 第一、窓口の一担当者に受任の是非を判断する権限はありません。必然 的に上席者の判断に委ねられることになりますが、＃１の通りの事情で 簡単ではありません。営業は他の方法でされるんではないでしょうか。 不動産会社などならば事情が違うかも分かりませんが・・・
一般建設業者ですから、配置する（できる）のは主任技術者のみです。 資格者証交付番号とは、監理技術者資格者証のことですから、御社には関係ありません。 専任の有無と、「専任技術者」とは関係ありません。後者は、営業所に張り付いていなければならない技術者のことで、原則現場に出れません。 専任の有無は、請負金額が税込２５００万円以上の場合は、専任（常駐してなければならず、工期中他工事と兼務できない）有となります。未満でしたら、無。 資格とは、「２級土木施工管理技士」といった国家資格等のことです。実務経験等でしたら、空欄でしょう。
私もそのように認識しています 調べたらそれっぽいのありました
国家資格の多くは、公務員の将来得られる資格だったり、政治団体などにも影響のある資格団体などになっています。 ですので、資格自体が無くなったり、意味がなくなったりするようなことは、まず無いのではないですかね。 競争の激化はあるかもしれませんが、国家資格は生活の保障になるものでもないですし、自由化の流れからも報酬が自由化になっているでしょう。多い経験談では、行政書士では食べてはいけない、などという人が昔からいました。行政書士で成功し、年収何千万円という人もいます。司法書士だって、同じことです。独立すれば、資格で認められた業界での個人事業に過ぎませんからね。 もちろん、法人化や司法書士法人などの資格者事務所の就職などもあるでしょうし、司法書士の分野や司法書士の知識などを活用できる分野での顧客獲得が出来る事業展開を行えばよいだけです。 私の知人の司法書士は、仕事が少なく引退しました。ただ、見ていても営業もせず、既存の仕事である登記だけに特化した事務所では、しょうがない結果ではないのかな？などとも思います。 しかし、別な知人の司法書士は、行政書士や土地家屋調査士、さらには宅建資格や介護方面の法律知識を高めることで、総合事務所を運営しています。士業事務所としては、ほとんど法人化をし、経営者に無い資格者事務所も法人への出資などという形で、司法書士法人・土地家屋調査士法人・行政書士法人・社会保険労務士法人・弁護士法人・税理士法人・建設会社・測量会社・介護施設など多角経営していますね。 最近では、個人事務所の限界などを感じ、共同事務所などによる法人化が進んでいます。そして、他士業に雇用される資格者も多いようです。価値が低いということは無いと思いますね。 ただ、受験し不合格である限り、法律をかじったただの無資格者です。どうせ目指すのであれば、他資格・検定資格などで関連する資格も視野に入れて、計画的に受験されることをおすすめします。 私自身税理士を目指し挫折してしまったものからすれば、どんなに税務や法律を学んでも仕事としては行えず、後悔する事も多いですからね。
どういうことか良くわかりませんが、家を建てられないということにはなりませんよ。 確かに「一括競売」にかかれば、抵当権が設定されている更地の上に抵当権の設定さ れていない後から建築した建物も競売の対象とはなりますし、その建物が土地の所有 者（=抵当権設定者）のものでない、いわゆる第三者に所有権があるものでも原則は 良い訳（裁判だと判決が割れていますが・・）ですが、常に無条件ではなく、その建 物の所有権者が抵当権者に対抗できる権利（抵当権者が同意した何かしらの登記、法 定地上権など）が既にあれば、競売には掛けられません。まあ、おっしゃる通り、現 実的には抵当権者が建物の所有権者の登記を簡単に認めるのか？という問題はありま すが、基本的には所有権は設定者にあるわけで、一括競売は債務不履行などがあった 場合の手段にすぎないわけですから、それを盾に「家が建てられない」ということに はなりません。（これが銀行などの「根」抵当権だと、登記すると同時に「追加担保」 してほしい・・・という話しになりがちなんですがね・・・）
私の聞いた話では、資格者がその専門分野での実績などを評価され、会社の非常勤役員や顧問などの立場で、実業務を行わずして報酬を得る場合があります。 あなたの今までの経験と司法書士の業務の重なる部分などで、あなたを評価してもらえる会社の顧問などに入るというのも方法です。 総合事務所などを含む士業事務所でも、法人化などのために資格者が必要となる場合があります。欠員などにより有資格者を急募するようなこともあります。資格のステータスとは違うかもしれませんが、資格が強く評価されるところでしょう。無資格者に名義を貸すのは問題かもしれませんが、資格者との共同経営で、共同経営者自身の資格で実業務を行えば、法的には問題ないでしょう。 トラブルの多い会社では、法律系資格者を顧問としておくことでトラブルを未然に防ぐ効果を期待することもあります。私の会社でも、安易な難癖をつけられないようにするために、顧問の司法書士・提携司法書士がおり、会社案内などで明記するようにしています。そのような相手へ売り込むのも良いでしょう。 私の知人の司法書士は司法書士業務をめったに行いません。しかし、司法書士法人の代表です。資格者を雇って業務をさせ、あくまでも多角経営の経営者として動いていますね。司法書士資格が無ければ、司法書士事務所などの経営は出来ませんからね。
旧司法試験　難易度１０とすると司法書士　難易度８ 旧司法試験 http://www.sikakunanido.com/cat0001/1000000001.html 司法書士 http://www.sikakunanido.com/cat0003/1000000002.html 以下によると旧司法試験：司法書士とすると偏差値８０（新で７９）：７５です。 http://2chreport.net/hen_9.htm#qua 資格の相対的な取得難易度のランキングです。文系の場合は司法試験、理系の場合は弁理士試験が最難関になっています。イメージを掴みやすいように、大雑把に大学受験の難易度に照らし合わせたランキングになっています。（参考：2ch公務員試験板） 80：旧司法試験 -------------------------------------------------------------------------------- 79：新司法試験　公認会計士 78：国家公務員I種　弁理士　 75：司法書士　裁判所事務次官I種 74：旧帝医学部　アクチュアリー 73：システムアナリスト　TOEIC990 　 72：税理士５科目　米国公認会計士 70：センター7科目90％　不動産鑑定士 -------------------------------------------------------------------------------- 68：英検１級　医師国家試験 67：旧帝理系学部　１級建築士　東京都庁I類 66：センター7科目80％　地方公務員上級 65：社会労務士　証券アナリスト　通訳案内士　 64：国家II種　歯科医師　土地家屋調査士 62：気象予報士　行政書士 マン管　国税専門官 60：早稲田慶応文系　市役所上級　宅建　 -------------------------------------------------------------------------------- 59：海事代理士　AFP　通関士　 55：センター7科目65％　測量士　２級建築士 53：マーチ文系　看護士　薬剤師　 50：日東駒専　簿記２級　TOEIC470 -------------------------------------------------------------------------------- 48：センター7科目50％　初級シスアド 47：簿記3級　英検3級　漢検2級 45：エックス線作業主任者 43：ヘルパー2級　高卒認定試験 42：美容師国家試験 40：普通自動車免許 -------------------------------------------------------------------------------- 35：一太郎検定 30：英検5級 勉強時間によると法科大学院＋新司法試験：司法書士で８０００時間：４０００時間です 日商簿記3級.　　　　　　　　l 50時間 シスアド初級..　　　　　　　　ll 80時間 社会福祉士　　　　　　　　　lll 150時間 日商簿記2級.　　　　　　　　lllll 250時間 大学生の年間勉強時間*　lllll 268時間 宅建 　　　　　　　　　　　　　llllllll 350時間 年間通勤時間(首都圏)*..　lllllllll 382時間 気象予報士　　　　　　　　　lllllllll 450時間 行政書士 　　　　　　　　　　lllllllllll 600時間 TOEICスコア860.　　　　　　llllllllllllll 700時間 日商簿記1級.　　　　　　　　lllllllllllllll 800時間 社会保険労務士....　　　　　lllllllllllllllllll 1000時間 浪人生の年間勉強時間*　llllllllllllllllllllll 1173時間 中小企業診断士.. 　　　　　lllllllllllllllllllllllll 1300時間 1級建築士.　　 　　　　　　　lllllllllllllllllllllllllllll 1500時間 日本人の年間労働時間*　lllllllllllllllllllllllllllllllllll 1843時間 米国公認会計士....　　　　　llllllllllllllllllllllllllllllllllllll 2000時間 海外MBA 　　　　　　　　　　lllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllll 3000時間 司法書士.. 　　 　　　　　　　llllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllll 4000時間 税理士...　　　　　　　　　　　lllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllll 5000時間 公認会計士.. 　　　　　　　　lllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllll 5000時間 弁理士　　　　　　　　　　　　lllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllll 5000時間 法科大学院合格＋.　　　　 llllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllll 新司法試験合格　　　　　　lllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllll 8000時間 *　は平均値：　学校の勉強を除く。残業を含む。 出典 http://2chreport.net/hen_9.htm#qua , 参考 青少年の生活と意識に関する基本調査(内閣府,2004), 　　　 毎月勤労統計調査(厚労省,2008)
法学検定3級の問題集（商事法務）を買って、「法学一般」をやっておくと、少し気持ちが落ち着くと思います。 「これだけでは簡単すぎる」と思われる方には、法学検定2級に「基礎法学」という課目があります。この課目の中で、「司法制度論」と「法的思考の基礎」というテーマの過去問を見ておくと、行政書士試験の参考になると思います。 しかし結局、試験本番では「出たとこ勝負」でしょう。勘を研ぎ澄ましておくのが一番。
最近の司法書士試験は、司法試験受験生が大量に流入してきており、合格基準点が押し上げられている傾向にあります。 特に、午前の部は、司法試験の科目と重なっているため、彼らはかなりの高得点を取ります。 以前より難しくなっているので、相当な努力が必要です。 年齢的には、全然問題ないと思いますが、数年間は大変な努力が必要になるでしょう。仕事をしながらだと、さらに大変です。 子どもがいれば、休みの日も遊んであげられないので、家族の理解も必要です。 ネガティブなことばかり書きましたが、腹を括って努力すれば、いい結果が出ると思います。 平均年収は1400万円といわれています。知恵を絞って頑張れば、新規参入でも高収入は可能です。 頑張って下さいね。 司法書士の実際の仕事も見てみることをお勧めします。思ってるイメージと違う可能性があります。司法書士の友達が何人かいますけど、私からすると絶対にできないなぁと思う地味で細かい仕事ですよ(笑)営業活動と細かい書類仕事が大半です。
やる気があれば自分で必死で調べて何とかなります。 それよりも心配すべきは、どうやって仕事を取ってくるかです。行政書士になったところで、誰も相手にしてくれないのが現実です。 その厳しい中で、必死で顧客作りをしなければならないのです。それが一番大変です。極論すれば、１００万円で取ってきた仕事を５０万円で優秀な先輩行政書士にやってもらえば５０万円儲かるのです。 資格業といっても商売です。営業力やセールス力が一番大事です。 ちなみに、下働きするにも雇ってくれる行政書士事務所を探すのはめちゃくちゃ大変です。人を雇うほど余裕のある行政書士事務所なんてほとんどありませんから。 要するに、商売です。物やサービスを売ってなんぼの世界です。必死に努力すれば何だってできるし、努力しなければ何もできない。どの世界も同じです。
合格するなら講義は１／３ですよ。 過去問と答案練習（書式含む）を、講義聴講時間と同じくらいにやって、初めて合格の可能性です。 仕事と家事と彼氏と受験を両立したいなら、１日４時間睡眠でしょうね。 それができなきゃ合格はしません。 ４時間睡眠であれば、合格できるわけじゃないですが。 偏差値が６５以上の頭と、今のあなたの百倍の集中力を毎日５時間持続すれば可能かと思います。 けれども、１００万もする口座をとってチャレンジする人の９割は、あなたと同じレベルですから、勉強友達はたくさんできると思いますよ。 家事と仕事と受験を両立して合格した人は（昔今より楽だった頃の合格は参考になりませんよ）、死ぬほど勉強していて、本当に死にました。（事情があって合格後も同じ勉強体制を続けた） 死んでもいいと思って勉強していたそうです。 死んでもいいと思っても、すぐには死なずに、５年くらいは生きていたようですが。
平成20年度に、会社で働きながら勉強し、1年3カ月独学で行政書士試験に合格しました。ただし　私の場合は、それまで仕事でも法律にかかわり、行政書士の前に　ビジネス実務法務2級、ビジネスコンプライアンス検定上級、という検定資格もとりました。 法律初心者の方は、行政書士を独学一年で合格、というのは難しいと思います。（特別な才能をお持ちの方は別にして。） 私の知人で、法科大学院に通うお子さんが、行政書士試験を　ほとんど準備しないで受けたら、「法律科目は7割正答。一般科目が基準点に足りず不合格。」という方があります。法律・一般科目ともキチンと準備する必要があります。 法律初心者の方は、ＤＶＤの通信講座をとるのが早道です。実際に見てみましたが、ここ１～２年でずいぶん改良されました。これらを活用すれば、二年程度で合格する可能性はあるのでは。 「とりあえず行政書士の試験は、どういう内容か確かめてみよう」ということであれば、ＴＡＣの本とＤＶＤでこういうシリーズがあります。 （はじめて学ぶ方に） http://bookstore.tac-school.co.jp/book/detail/04011/ （全体編） http://bookstore.tac-school.co.jp/book/detail/04014/ 通信講座はこういうものがあります。結局こちらの方が安い。 （ＴＡＣ） http://bookstore.tac-school.co.jp/pages/?add/gyousho_dokugaku2008/index （東京法経） http://www.thg.co.jp/gyou/school/class/saitan.htm
追加の回答（その２）です。 ＞　毎年法改正される中、予備校を利用するのも費用がかかりませんか？ それは毎年、相当額の費用がかかります。 多くの頑張っている受験生の方は、試験が終わって一息ついたら、「さあ、今年はどこの予備校に行くかな？」ということで、奨学生試験を受けて「奨学生割引」を獲得し、次の年の準備を開始します。 いま丁度そういう時期です。 法改正については、フォローする必要があります。他に、新しい判例、通達先例も　とても大切です。 これらをフォローするについては、あまり多くの金はかかりません。多数の受験生が使っている　登記六法（東京法経から出版）を買い替えて、日付の新しいものを読む。さらに調べる必要があると思ったら、原データにあたる。これで大丈夫。 ただし、債権法の大改正があると、けっこう大変だと思います。（会社法や、一般社団財団法人のように。）勉強の仕方を考えないと。
行政書士は、司法試験と共通科目であっても着目点が違いますし、出題分野のウェイトを頭に入れておくために、過去問７年分程度はやっておいた方がよいと思います。やっておかないと、とくに短文記述はとても基本的なので「これでいいのだろうか」と戸惑う場面もあります。 地方自治法は、過去問と肢別問題集、行政法テキストで過去出題された周辺を見直せば十分でしょう。公務員の方でないと知らない知識が出る可能性はありますが、その場合はやむなし。 ご認識のとおり、「個人情報保護」と「環境関連」が大切で、この二分野で4問程度出題されます。「個人情報保護士」と「eco検定」の講習会に出ると、手早く勉強できます。
BはAから売買により取得したので、善意取得です。10年で時効取得します。そもそもBは買ったのだからBのもののようですが、その売買を主張できないときもあります。それが二重譲渡です。今回はその問題です。 Aは、BとCに売却しました。この場合、先に登記したほうが勝ちます。しかし、そんな場合でも、Bは、時効取得なら主張できるのか？という話です。そして、時効取得成立時の所有者Cには、登記なしで主張できるので、Xになるわけですね。 つまり裁判で、BとCが争ってて、Cが「俺には登記がある。二重譲渡で登記のある俺の勝ちだ」と言ったとき、「いやいや、これは時効取得で俺の勝ちだ」とBが主張し、結局、Bがその土地を手に入れたわけです。もし、時効取得を主張できなかったら、Cの土地になってたわけです。 ということで、解説は、あまりにシンプルですが、正しい。
質問・お礼の言葉に基本書が出てこないのですが、基本書は何を読まれているのですか　？ 民法特有の考え方が理解され、民法の考え方で思考出来るようになりませんと、駄目ですよ。 基本書を読み、六法を開き、参照条文を丹念に読んでいく、そうしますと、民法全体が理解されていきます。 過去の問題集は、司法書士試験ではどこの範囲をどのように出題してるかということを調べるのに使います。 出る分野、出題しない分野、これが見えてくれば、勉強法が変わってきます。 そして出題の傾向が見えてくれば、勉強方法が整理されてきます。 出題者は役所の人で、毎年内容を変えても、傾向は同じです。 その傾向をつかめば、出題の予想も出来ます。 それにしても、基本書をマスターしていなれければ、問題外です。
私自身は、行政書士の勉強をするのに、判例つき六法と、詳しい判例集の両方を使いました。 判例つき六法は、有斐閣か三省堂のコンパクト版のものが良いです。 憲法・民法・行政法は、判例集で重要な判例を読みました。 伊藤塾の「判例シリーズ」は良いと思います。使っている人が多いのは、有斐閣の「判例百選」です。 判例評釈が不要な方は、有斐閣新書の憲法判例集、勁草書房の「民法判例集」がいいと思います。
それは取得した人の営業努力に依るところが大です。司法書士もいわゆる「自営業」ですので、 事務所で看板を掲げて待っているだけでは顧客は来ません。それに、司法書士を含めた「士業」 は、いわゆる業歴の長い、先輩センセイが多くの美味しい顧客（手間が掛からず、効率的・反 復・定期的に受任できる先、特に近隣の銀行や信金等での登記・抹消業務が最たるものです）の 大半を実質、握っていますので、そこに割って入るのは非常に難しいです。つまりは、これから 同じように新規で開業してくる法人客や個人客を営業で見つけ、信頼を得て囲い込まなくてはい けません。それによって、囲い込んだ顧客の口コミや紹介で、新たな顧客が連鎖的に得られるこ とも少なくないです。（先輩センセイもこうやって、顧客や顧問先を増やしてきたのです・・・） また、近年では、過払い返還請求に参入する司法書士も多いですが、弁護士と違い、様々な制約 がある（金額の上限や交渉できる内容等）ので、上手くいくかは能力の差で大きく異なりますし、 今は受任がバブル的に膨らんでいるだけなので、それがひと段落すれば、急に受任が減ることも 予想されますので、一時的なものでしょう。少額訴訟についても、過払いと同じく、制約のある 中、効果的な成果を求められますので、常にたゆまない向上心と情報収集力が不可欠です。 つまり「食えるかどうか」は様々な面で「努力できるか否か」に掛かっています・・・・
占有の「妨害」と占有の「侵奪」とは具体的にどういうことを指すのでしょうか。 ＞「妨害」などではゼロゼロ物件が話題になったときにニュースでドアの取っ手や鍵に外付けの鍵をつけるニュースをやっていたと思います。そのように入るのを防ぐのは「妨害」になります。バリケード作ったりするのも妨害ですね。 「侵奪」文字通り侵して奪う場合です。たとえば本来の持ち主が力ずくで追い出すのも侵奪です。 例えば、Ａが借りている建物に不法入居された場合、「妨害」となるのでしょうか「侵奪」となるのでしょうか。そもそも不動産が侵奪されることはあるのでしょうか。 ＞例えば不法入居して鍵だけ変えて住んでなければ妨害、住み着いていれば侵奪です。 また、自分のパソコン（動産）の占有を「妨害」されるとは、どのような状況なのでしょうか。 ＞例えばパソコンに不正侵入してパスワード変えてロックしてしまえば妨害になります。 また、仮にＡが借りている建物にＢが不法入居し、それが占有の侵奪と判断された場合、提起期間は一年間ということになりますが、それが過ぎると不法入居者Ｂの占有物になってしまうのでしょうか。（建物はＡの所有物ではないため、物権的請求権はないと思いますが。） 一年過ぎてしまったら、Ｂを追い出すことはできないのでしょうか。 ＞Aの提起期間は一年間ということになります。Aの物権的請求権はない。Bは占有者になります。 よろしくお願いします。
追加します。 試験勉強は、択一の中に正解または誤りを見つけます。 実社会の法律関係の中に正解はありません。 ある案件にたいし、無効を訴えるのか、取り消しを請求するのか、債務不履行による損害賠償を求めるのか。 どの法律を使えば、自分の目的とするものを実現出来るのか。 これは弁護士発想で司法書士の法律態度とは異なります。 従っていくら勉強しても、実社会で法律を活用するのは無理で、実際に何度も経験をして分かっていくものです。 仮に売買の詐欺にあったとしましょう。 決済日に相手は来ませんが、弁護士の指示で決済日に現金を持って行きました。 これが条文の履行の着手なんですね。これし条文を読んでも分からず、こうした現場を見て始めて理解できることです。 しかしながらこうした知識は司法書士には必要ありません。 実務をすれば分かりますが、実務は例外を多く用いて事務の円滑化を図ります。 条文どうりことを進めると、時間と手間暇がかかるため、例外規定を使うのです。 ですから実務を知っている受験生は、その知識が勉強の妨げとなります。 あえていえば、不動産登記と会社登記くらいものですが、知り合いの人の登記をやってあげるというのは危険があります。 仕事でないため無料となり、人間というのはお金をもらうから真剣になるもので、無料というのはどこか緊張感にかけ、失敗の可能性が高いのです。 ですから分かっていても、手を出さないことです。
成年後見専門の司法書士を知ってます。 司法書士がメインで、介護関係もやっています。 社会福祉に興味があるなら、成年後見に特化という仕事の仕方もあるでしょう。 ただ、余り儲からず、社会的使命で仕事をしていくということになると思われます。 大きな事務所で、成年後見を沢山やっている事務所があるそうですが、その人と会ったことがないので、なんとも言えませんが、成年後見を商売の種にして儲けようというのは邪道と思います。 司法書士は自営ですので、根本的にサラリーマンと異なります。 サラリーマンは、欠点をスキルアップして、全体的に平均以上を求めていきます。 自営は、不得意なことはやらないことです。不得意なことをやってリスクを負うなら最初からやらない方がいいのです。 そのかわり、長所・好きなことをどんどん伸ばす、個性を伸ばすとでもいうのでしょうか。 好きなことをやっているのですから、寝食も忘れてしまう。この好きなことを見つけるのが重要です。 ある人は、営業することが好きだつたり、また難しい登記を解明することだったり、人それぞれ違うように好きなことは個人差があります。 私は産まれもつて鬱病なため、人様の悩みやを何時間でも聞けるという特殊才能があります。 これは、鬱病を抱えていればこそ出来るもので、健常者はそんなに重たく辛い話に付き合うことは出来ません。 だいたい２時間から３時間くらい悩みを聞いていると、本人が解決策を見つけるものです。 しかし、そこに至る過程には法律による交通整理とカウセラー技術、心理学が必要となります。 また違う側面から仕事に結びつくことがあります。 これは、自分の抱えている傷です。 私の家は私が高校３年生の時に倒産しましたので、その傷がずっと癒えず、倒産や債務整理となると人ごとに思えず、すぐに首を突っ込むのです。これは倒産という経験をしているから出来るので、一歩間違えれば事件屋になってしまいます。 私の息子も司法書士ですが、こちらは最先端の金融関係で、話を聞いてもさっぱり理解出来ません。 この分野は司法書士が少ないため、息子はかなり忙しいようです。 自分がどういう分野なら力が出るか、自分の好きなものは何か、そして本来の自分とはなんだろう、そんなことですから、仕事ははある意味「旅」みたいなものであったり、また自分の傷の癒しでもあったりします。 こうした考え方になるのは、先天的鬱病体質と適応障害からくるもののようです。 今は、それにプラスして難聴となり、人との会話が出来なくなりましたので、引退しました。 長い司法書士人生でしたが、創造性の無い登記ですから、登記だけでは飽きてしまい、登記に関しては思い出は一つもありません。だから人生相談にはかなり力を入れました。報酬には結びつきませんが、やりがいはありました。 最後ですか、考え方のポイントです。 前を見るのでなく後ろを見るのです。 自分が知らずにやっていることに、自分の個性があります。 人はなんですぐ辞めてしまうのだろう、なんで自分は継続出来るのだろう。ここに自分の特技があります。 欠点は見ないことです。長所のみ伸ばすことです。 嫌なことはやらないで、好きなことだけだけをやることです。
返信いただきました。 司法書士で食えないという噂には二つあります。 一つは、何度受験しても合格出来ない受験生のひがみです。 もう一つは、圧倒的に多いのですが、経営能力と事業能力が無く、単に頭がいい秀才型の司法書士です。 このタイプはとても多く、最近の判決をよく知ってますが、問題解決能力がなく、実社会を全く知らない人たちです。 また、勉強をしない司法書士が大半をしめてます。 昔、会社法の設立時の資本金の最低額が上げられ、法務局の相談受付がパニック状態になり、相談を司法書士の支部に依頼してきました。支部長は相談員を集めるのに苦労しているので、どうしてと聞いたら、商業登記を知らない人が支部の半分を占めているのです。 またある時、買い主さんが友人が司法書士なのに登記を受けてくれないと言っているのです。 その理由を聞いたら、差し押さえがついているので怖いからということでした。 このように、知らない・怖いという司法書士が沢山おり、努力せずに仕事が無いと騒ぐのがこの業界です。 試験に合格するのは当たり前のことで、それからが本格的な勉強です。 商売繁盛している司法書士は、司法書士という資格がなくても、別の分野で成功している事業家です。 たまたま司法書士という資格をとったのにすぎません。 日本経済の先行きが見えない。だから起業する。だから起業しない。二つに分かれますが、事業家はこういう時に起業いたします。 皆が悲観している時がチャンスなのです。
基本的に、受験で不正が発覚したりして、合格自体を取り消されたりしなければ、 合格した事実（司法書士になるための資格）は生涯、有効です。ただ、登録自体 ができない「欠格事由」は幾つかあります。登録しないことによる資格自体の喪 失は有り得ません・・・
私は去年、この試験を受けたのですが、 問題集はLECの「出る順行政書士ウォーク問過去問題集」だけ買いました。 これは新書版サイズなので持ち歩きしやすそうにだったので。 値段は1500円くらいだったと思います。 解説が少々詰め込みすぎというか、狭い範囲に全力で書かれているので、 読みづらいかもしれませんが、電車などの移動中にどこでも開けて便利でした。 あと、ネットでも無料で過去問題を○×式で答えられるものがあって、 http://www.gogosyoshi.com/　や こちらは今年から一部機能が有料になってますが、 http://gyoseisyoshi-shiken.rdy.jp/　です。 これで一日300問くらいやって、正解率90％くらいまでいけば、少なくとも過去問レベルの知識はほぼ大丈夫でした。 しかし、最近の行書試験はどうも出題者が法律の条文の暗記ではなく、 法律的思考を試したがっているらしく、 問題文で与えられた条件をもとに複合する法律知識をフルに使って正誤判断する問題がけっこうでます。 （去年の問30とかいまだに覚えていますが、とても○×クイズのレベルじゃなかったです） 過去問で100点とれても本番で落ちる人もいるようなので、 単純な○×で答えるだけではなく、なぜそうなるかを考えながら、根拠となる条文・判例を常に思い出して 答えるようにすればいいと思います。 がんばってください。
他士業の補助者経験を生かして別分野で起業した者です。 いろいろな士業との人脈などがありますので、参考までに書かせていただきます。 司法書士事務所にもいろいろあると思います。 (1)法務局のそばで営業する登記を中心とした事務所 (2)裁判所のそばで営業する裁判書類作成や相談業務を中心とした事務所 (3)測量会社などの中にある公共事業関係を中心とした事務所 (4)他士業の資格や資格者での共同事務所 などなどいろいろなパターンがあるでしょう。 立地を優先した事務所などの場合には、看板を掲げるだけでそれなりの顧客が入ることでしょう。しかし、立地が良くなければ、売上０や赤字の事務所も多いことでしょうね。人脈があれば、紹介による案件や顧問契約などである程度安定収入を作ることも可能かもしれませんね。 私自身は税理士事務所で勤務経験がありますが、会社の設立や役員登記などを依頼した司法書士の事務所は、顧客名簿を作成しているようでしたね。任期などにあわせて税理士事務所へＦＡＸなどの案内が来ますね。私のいた事務所は、あくまでも税理士事務所のため、言われなければ役員の任期などは気にしません。しかし、任期などの連絡があれば、定期的に顧客へ案内することでスムーズに司法書士へ外注していましたね。 １７００万円は平均ですか？平均であればピンきりであって、成功した司法書士と若手司法書士などの区別の無い平均でしょう。 私の知人の司法書士は、司法書士法人で経験を積んだ後に顧客０で独立しました。ただ、簡裁代理認定を受けているということから、裁判所のそばで賃貸事務所で開業し、忙しいようですね。登記の相談をしても受けられないから司法書士を紹介するといわれてしまいますね。 行政書士との共同事務所で、補助者も共同で人件費を抑え、お互いがお互いをサポートしながら経営していますね。多分１７００万円をはるかに超えていると思いますよ。 私自身税理士事務所での経験を生かしていますが、税理士が社労士を兼業し、業際を無視した業務をやらされたということもあり、経験が役に立っています。経験していないことでも、税理士や先輩補助者の経験を多く見聞きしたため、経験していないことも経験したに近い内容での活かし方もあるように思いましたね。おかげで、経営する法人の登記・裁判手続き・許認可・社保や労保・助成金など税務など以外も専門家を使わずに活動しています。 他士業を含め先輩資格者の下での経験は、独立直後の経験年数に比べたら、スキルアップは早いと思いますね。私の知人の司法書士の前職の司法書士法人は、グループ法人に土地家屋調査士法人や行政書士法人、その他士業法人事務所などがあり、良い経験となったと聞いています。また、法人勤務は住宅ローンなどでも審査が良かったとも言っていました。
資格の専門学校の講師が行政書士の資格取得には、公務員II試験の法律の範囲とかぶるから 公務員II試験問題集も解いた方が合格しやすいよとおっしゃられていました。 裏を返せば、公務員II試験を受けるなら行政書士の資格取得は有利です。 FPの資格だけでは独立開業はかなり難しいので、銀行員、保険会社、金融関係に有利です。 行政書士は、本来独立開業資格ですが、行政書士の資格を取得すると社会保険労務士の 受験資格もゲットできるので、社会保険労務士も取得して、社会保険労務士の事務所で働く道も開けます （求人数は少ないですが）
１０もないような気がします。 特別研修を受けた年であれば、ＧＷ明けから少しずつ勉強しても充分でしょう。
家主がOKと言えば、問題ないです。その場合、承諾書が必要かもしれません。私は、普通の住宅マンションを使ってます。 セキュリティーの高い、プライバシーへの配慮が大きい、最近のマンションだと家主に嫌がられるかもしれませんね。 他にもいろんな人が、ドアに表示を掲げて仕事してるようなマンションなら、問題ないでしょうが、できるなら家主との交渉は入居の前にしましょう。断られたり、お金を請求されたりする可能性が出てきます。
資格と実務経験をつなげて考えない方がよいと思いますよ。 変に実務経験があっても、試験では役に立たない範囲であったり、原則を知らずに例外的取り扱いに詳しくなってしまい、足かせになる場合もあると思います。 純粋に資格取得と法律を扱う専門家の基礎試験と考えれば、余計な知識が無いままでの学習の方が近道かもしれません。資格試験で学ぶ法律知識が直接役に立つことは少ないかもしれませんが、法律の体系や仕組みを知ることで、法律の扱い方を学べることでしょう。 ちなみに、行政書士の資格では、法律家といわれないかもしれません。法律関連職や法律隣接職などのような立場でしょうね。資格により扱える法律（商売として）の範囲も異なりますからね。 行政書士業務では、裁判関係の仕事を直接扱うことは出来ません。裁判関係の知識が業務を行ったりするうえではあまり役に立たないかもしれません。しかし、幅広い知識は無駄にはならないでしょうし、自分自身のことでは役に立つことでしょう。 私は税理士試験の挫折者で、税理士業務の経験があります。まったくの学習経験なしでの行政書士受験で３割程度の点数は取れましたね。あなた自身の今までの法律や政治などへの関心度合い次第である程度の点数が取れることでしょう。あとは足らない点数の分の学習と受験テクニックだと思います。通信講座などでも問題ないでしょう。ただ、受験の演習としての模擬試験などは利用された方が良いでしょう。ですので、試験のような形での模擬試験が用意されているようなところを利用されるのも悪くないと思います。ちなみに、ユーキャンのテキストを見たことがありますが、悪くはないと思いますね。 国家資格はどのようなものを持っても邪魔にはなりません。しかし、肩書きとして有効かどうかは相手次第でしょう。私からすれば、行政書士は法律に明るい代書屋程度しか思えないですね。中には優秀な行政書士もいるかもしれませんが、あまり知りませんからね。法律家として見れるのは、簡裁代理認定司法書士と弁護士ぐらいですね。
まず、行政法は条文知識がそのまま問題を解くために必要な知識ですが、これが分からないということは、条文は読み込んでいないのでしょうか。 行政不服審査法 第二十条 　審査請求は、当該処分につき異議申立てをすることができるときは、異議申立てについての決定を経た後でなければ、することができない。 行政不服審査法 第五条 　行政庁の処分についての審査請求は、次の場合にすることができる。 一 　処分庁に上級行政庁があるとき。ただし、処分庁が主任の大臣又は宮内庁長官若しくは外局若しくはこれに置かれる庁の長であるときを除く。 二 　前号に該当しない場合であつて、法律（条例に基づく処分については、条例を含む。）に審査請求をすることができる旨の定めがあるとき。 ２ 　前項の審査請求は、同項第一号の場合にあつては、法律（条例に基づく処分については、条例を含む。）に特別の定めがある場合を除くほか、処分庁の直近上級行政庁に、同項第二号の場合にあつては、当該法律又は条例に定める行政庁に対してするものとする。 行政不服審査法 第六条 　行政庁の処分についての異議申立ては、次の場合にすることができる。ただし、第一号又は第二号の場合において、当該処分について審査請求をすることができるときは、法律に特別の定めがある場合を除くほか、することができない。 一 　処分庁に上級行政庁がないとき。 二 　処分庁が主任の大臣又は宮内庁長官若しくは外局若しくはこれに置かれる庁の長であるとき。 三 　前二号に該当しない場合であつて、法律に異議申立てをすることができる旨の定めがあるとき。 > また、処分について、審査請求が認められている場合で、かつ異議申立てが認められている場合は > (1)と(2)のどちらにあてはまるのでしょうか。(こんな問題はでないかな) これは、よく行政不服審査法の条文を読み込んでいれば理解できると思いますが、そのようなことは条文には規定はありません。つまりそのようなこと(審査請求が認められている場合で、かつ異議申立てが認められている場合)はありえません。
答え （１）特例有限会社の株式会社への移行は、組織変更の一変種なので、移行に当てはまる考えの基本は組織変更にも当てはまります。そのため組織変更登記と本店移転登記は同一の申請で本店移転はできない、となります。 （２）組織変更では本店が移転しない（または本店移転の必然性がない）ので、そこに差が生まれる原因があります。 理由 　特例有限会社の株式会社への移行は、商号変更による設立とされています。 　これは、特例有限会社は会社法上株式会社として存続するとされているので、組織変更という言葉が使えなかったためと思われます。しかし、会社法施行以前は組織変更でしたから、実質的には組織変更と考えられます。したがって、（１）の答えが導き出されます。 　さて、移行により商号変更した株式会社の登記記録にかんする事項には、たとえば「Ａ有限会社を商号変更し、移行したことにより設立」と記載され、本店の記載がありません。 　この理由として考えられるのは、移行により商号はＡ有限会社からＡ株式会社に当然変更されますが（会社法６条参照）、本店は当然に移転しないからです。定款に定める本店は、本店の所在地（例えば東京都文京区）であり、本店の具体的な所在場所（例えば東京都文京区本郷１丁目１番１号）ではないからです。移行による定款の本店の所在地は登記すべき事項ではなく、したがって移行または組織変更では本店は移転しないと考えられます。だから登記記録に関する事項に本店の記載がないと思われます。 　それに関して、登記すべき事項について会社法９１５条、９１１条、定款に定めるべき本店の所在地については会社法２７条、旧有限会社法６条参照願います。 　仮に、移行や組織変更において本店移転を認めると、定款の本店の所在地に具体的に本店の所在場所を定めた場合、登記事項証明書をみた第三者は、移行や組織変更の前後で会社の同一性がわからない不都合が生じます。それは公示制度の根幹に関わるような問題でもあるわけです。 　移行や組織変更とは別に本店移転の登記をする方が妥当なのではないかと思います。　
第十四条第３項 　審査請求は、処分（当該処分について異議申立てをしたときは、当該異議申立てについての決定）があつた日の翌日から起算して一年を経過したときは、することができない。 第四十五条　異議申立ては、処分があつたことを知つた日の翌日から起算して六十日以内にしなければならない。 なので、処分があったことを知った日から６０日経過していなくても、処分の日から１年を経過していたら、申立できないということでしょう。 ６０日以内に申立をしなければならないが、１年を経過していたら申立ができない。 しないといけない。ただし、できない。 そう、解釈しましたが… というわけで、「○」でOKだと思います。
「手付金」は買主が売主に対し、仮契約をした意思を確認し合うため支払うお金です。ですから、 売主が買主に払う性質のお金じゃありません。まず、そこを理解してください。それを、買主の 都合で一方的に取り止める場合、売主は少なからずリスクや機会・金銭的な損失を受けます（そ の間に他の買いたかった人に売れたかもしれない、売るための準備に実費が掛かっている、等） ので、その保証として買主が、その手付金を全額提供することを条件に応じる、と考えると分か りやすいです。逆に売主の都合で一方的に取り止める場合、買主は様々な期待を抱いて、その物 件に白羽の矢を立て、購入するための準備（資金を工面したり、当面の生活の設計をした等）を してきた訳ですから、それがダメになれば、一から見直しを迫られます。また、一度は仮契約ま でしながら、買主に落ち度がないのに、それを取り止めたいとなれば、売主の信用が大きく損な われます。この場合、買主の心情を思えば、買主から受領した手付金の全額は当然返すとして、 さらに慰謝料的なぺナルティとして、それを倍額にして何とか呑んでもらう・・・という事です。 ですから、売主も手付金を払うのではなくて、買主から受領した手付金の返還＋ペナルティによ る損失補てん、と考えると分かりやすいと思います。
「許認可等の効力を失わせる処分であって、当該許認可等の基礎となった事実が消滅した旨の届出があったことを理由としてなされるもの」で一つの概念を構成するので、「許認可等の効力を失わせる処分」という文言だけを切り出しても意味がありません。
相対効の相対は、相対（そうたい）と対になる絶対の意味に使用されていないと思います。 たとえば相対（あいたい）売買は、当事者の売方と買方が各々１人で価格や数量を決定する売買です（『広辞苑』参照）。そこから当事者にしか効力がないことを相対効といい、この相対効と対になる言葉として、当事者以外の第三者にも効力を生じる対世効があると思われます。 会社法は民法の特別法に当たりますから、第三者も取引等に関わる第三者ということでしょうから、その意味でも判決の効力の及ぶ人の範囲に限定がない絶対効という表現は相当でないと思います。 また、民事訴訟法１１５条は、判決の効力が不当に拡張されると第三者の権利を侵害するので、判決の効力が及ぶ人の範囲を限定しています。それが原則であり、それと対になる何か絶対的な絶対効が存在するわけではありません。原則に対しては例外の規定があるということになります。
司法書士対策をするには良書をきちんと選ばなければなりませんが、 参考書をまずはそろえたほうがよいです。 http://14goukan.xxxxxxxx.jp/menu/tes.html#shi
予備校はあんまりいみないですよ。。 その程度の資格で予備校にたよるようじゃ 話しになりません。 大学生向けですがまとまってるのを貼り付けておきます。 http://14goukan.xxxxxxxx.jp/menu/tes.html#gyo 山本氏のオレンジ色のを揃えればまずは基礎力上は問題ないです。 残りはやるかやらないかです。 記述対策はおろそかにしないように！
予備校を利用することをお勧めします 司法書士の試験を全く受けたことがないのでしたら まずは予備校に通った方が理解が早いと思います 知り合いは5年かけて合格しましたが 当初2年間は予備校に通い その後は司法書士事務所に勤める傍ら独学に切り替え 模擬試験だけ受けておりました その方が言うには、模擬試験で上位の成績又は、予備校の入学試験で上位の成績をとれば 予備校は無料又はかなり割引がなされるそうですよ （予備校も成績上位者を囲えば、その方が本試験合格したときに、実績となるため成績上位者の取り合いになっているようです） 本番の問題は択一式で範囲が広いため、かなり細かな知識まで要求されます 独学では試験対策として限界がありますよ
再度おじゃまします。 　 宅建とは勉強内容が「異質」というのは、ちょっと表現が違いました。すみません。 勉強内容のレベルが違うということです。 司法書士受験を目指すとしたら、司法書士の初学者コースを受講すれば、宅建で学ぶレベルは最初の基礎で教えてもらえるので、宅建と重ねて受講するのは無駄になると思います。 宅建も受験されるのでしたら、テキスト選びを上手にすれば、宅建は独学で合格できると思います。 　 レベル的には宅建よりは、まだ行政書士の方が近いと思います。 ただ、個人的な感想ですが、司法書士試験の受かりにくさと、行政書士試験のそれでは比べものにならないと思います。 難易度には、かなりの差があります。 行政書士も取得しているので、難易度に差があることは自信を持って言えます。 　 自分自身、業務そのものが性格に向いておらず、取得した資格が活かされていません。 向いている方には、積極的に受験してもらいたいな～と思っています。 質問者さまが経済学部ご出身ということは気になさらなくて良いと思います。 橋下知事は弁護士ですが、たしか経済学部ご出身です。 私なんか、文学部国文学科ですよ。 こんなんでも合格できます。 ぜひ、がんばってください。 　
そういった運動は有るようですね
司法書士と行政書士は名称や成立の経緯こそ似ていますが、職掌・業務はそれぞれ の書士法や附則、施行規則などで規定された範囲の業域のみ行うことができます。 司法書士は一般的に行政書士より難関で、上位資格と思われがちですが、行政書士 業務を行政書士資格・登録および、自己の受任業務と関係のない司法書士が報酬を 取って行えば、非行政書士行為となり、刑罰の対象になります。司法書士は原則、 自己の受任業務に必要で上記の規定で認められた行政手続の代行しかできません。 まあ、中には業域の論争が生じているものも少なくありませんが・・・
依頼する弁護士さんへの委任状の「書き方」ということですよね？ 会社（法人）として依頼するなら、会社名と代表者名とその住所を記しましょう。 けれど、確実を喫したいなら、率直に、弁護士さんへ電話して先に確認した方が賢明と思います。 書き終えてから「そうじゃなかった！」なんてことは、何に付けよくあることですから。
基本的にはどこの法務局で受験申込書を請求しても問題ないですが、地方法務局によっては請求した法務局の開催地が既に申請書に押印された申込書をくれる場合があります。なので、東京法務局から申込書を入手すれば確実です。 申し込み申請は、受験地を管轄する法務局にする必要があったはずなので、東京受験なら東京法務局に郵送する必要があります。
どんな資格であっても、資格の活用の仕方次第だと思います。 司法書士の資格を取れば、ある程度以上の企業にある法務部門への就職も可能でしょう。 独立開業をして、昔ながらの登記だけでの業務では厳しいでしょうが、簡裁代理認定業務なども考えて行動すれば、魅力的な資格だとは思います。 民間企業への就職・独立開業のほかに、他士業事務所での勤務も魅力的だと思います。 弁護士事務所などでの補助者をするとか、補助者をしながら完済代理認定業務は資格者として活動することも可能でしょう。 司法書士法人や総合事務所などでの勤務も悪くないと思いますね。 私自身資格取得を挫折した者ですが、資格を取れれば活用できる自信はありますね。 税理士兼社会保険労務士事務所での無資格のままでの補助者経験、起業した法人での税務・法務・許認可など多くの経営者が専門家へ依頼するようなことのほとんどを自分でこなしていますし、資格者問わずの人脈も結構ありますからね。それでも、資格を持たなければ、代理業である資格士業の業務はできません。 資格に魅力を感じ、資格を取るだけの能力をお持ちであれば、取得しても損は無いと思います。 資格はいくつ持っていても、邪魔になることは少ないですからね。
> (1)行政書士は交通事故の損害賠償算出においての算出基準は自賠責基準でしょうか 普通は、相手の保険会社が交渉相手となりますから、自賠責基準が基本ではないでしょうか。 訴訟になれば、赤い本の基準が適用されると思います。 > (2)行政書士には代理権が認められるようになったと聞きますが、示談交渉は代理でできるのでしょうか。 行政書士法１条の３第２号には、「前条の規定により行政書士が作成することができる契約その他に関する書類を代理人として作成すること。 」とあり、１条の２第１項には、行政書士は権利義務又は事実証明に関する書類を作成することを業とするとあることをさしていらっしゃるのでしょう。 しかし、示談交渉でやり取りされる書面は「権利義務又は事実証明に関する書類」となるかもしれませんが、１条の２第２項には、行政書士は、前項の書類の作成であつても、その業務を行うことが他の法律において制限されているものについては、業務を行うことができないとありますので、弁護士法７２条に違反してしまう場合があります。
　勉強なさいませ。 　税理士はサービス業です。うちが頼んでいる税理士のように、実際の登記は司法書士に依頼させるにしても、何をするにも税金がかかるので、我々はとりあえず税理士に尋ねます、「先生、○○登記は必要でしょうか、いくらかかります、安ければやってもいいけど」的に。 　その時、「知りません」「それは税理士の仕事ではありません」を連発されると、依頼する気がしません。税理士を目指す人は、どんなことでも広く浅く勉強しておくべきだと思います。
お礼欄で、ご質問を頂きましたので、お返事します。 　 私が合格したとき、先輩の司法書士が「この仕事には胆力が要るよ。」と言われたのです。 最初に聞いたときは「へぇそんなものか。」くらいにしか思いませんでした。 しかし、勉強と違って実務では、依頼人の生々しい現実に、実際に触れなければなりません。 たとえばヤミ金から借りている依頼人だと、その筋の人かと思われるような人が、怒鳴って事務所に電話を掛けてきたりします。 相続関係であれば、被相続人の財産をめぐって、胸が悪くなるようなドロドロした話を聞かされたりします。 成年後見であれば、「被後見人の利益」と言いながら、実は取り巻く人達の利益ばかりが主張されたりします。 まとめて言えば、そんなにきれいな仕事ではないということです。 人間力が試される職種ではないでしょうか。 繊細な人や、受身的な性格の人よりも、腹の据わっているタイプに向いているように思えます。 もし登記一本やりで行くのなら仕事のストレス度は低いのかもしれませんが、今時の司法書士は、世間からは簡裁訴訟代理まで含めて考えられていると思います。 　 私の場合、子供の頃から内気な面があり、先輩の言った「胆力」がなく(ヘタレな性格)、自分にとってはストレス度の高い職種でした。 今は全く法律とは関係ない生活をしていますが、勉強して良かったと思っています。 法律の勉強で私の物の見方はすっかり変わり、そのことが自身の生活にプラスになっています。 若い頃の大学受験などではなく、大人になってから集中して勉強したことは、良い経験をしたと思っています。 　 予備校で「この試験は資格試験ではなく登用試験です」と言われたことがありました。 とりあえず資格を取っておいて、どこかで資格を使えたらいいな～という感じの試験ではないとの話でした。 個人的な感想ですが、「どこかで使えたらいいな～」の感じが当てはまるのは、宅建試験でした。 ふと、バイトしたいなぁと思ったときに、求人チラシに「主任者資格ある方歓迎」とか載っていますので。 　 独学でこの試験の科目を勉強されていると、特に記述式は大変ではないでしょうか。 私には独学で攻略する自信はないので、質問者さまのことを凄いなぁと思っています。 個人的には、受験を続けられるのでしたら、せめて答案練習会は参加なさると良いと思います。 　 長々と述べましたが、何らかお役に立てれば幸いです。 もし、わかりにくい点がありましたら、また補足欄でお尋ねください。 　 　
六法全書はさすがに必要ありませんが 行政書士六法はあった方が便利です。 条文自体はテキストに載っている量でも十分だとおもいますが 判例は不足気味なので行政書士六法で補ったほうが良いです 問題自体が判例を基に作成されているものもありますし 無機質な条文を淡々と丸暗記するよりも 判例で物語のように読んだ方が頭に残ります。 お金に余裕があるなら購入をお勧めしますが 勉強方法によって値段程は役に立たないと感じるかもしれないので まずはテキストに書いてある最低限かつ最重要のことに集中して 必要性を感じてから購入、又は見送りで良いと思います。
（1）基本的に弁護士と司法書士の職域は殆どかぶりません 司法書士が司法代理権を得られるのは訴額が140万円までですので、逆に小額訴訟の分野が弁護士から司法書士に移っているのが現状のようです まぁそもそも弁護士であまり小額訴訟をやる人は少なかったので、弁護士の方の大勢には影響はなかったようですが、司法書士は職域が拡大しております。いい例が過払い請求などですね 司法書士は登記業務が主流ですが、これから司法書士になられる後発組はなかなかその業務にありつけないのが現状ですので、手っ取り早く過払い請求を主力にシフトされております 関西圏ではその傾向が顕著ですよね。地下鉄には司法書士の広告があちこちに見受けられます イメージ的に料金は弁護士＞司法書士ですよね （2）登記事務がオンライン化させるには、専用ソフトなど環境整備に結構なお金が必要になります。一般の方でそれほどの設備を整備する方はおりませんから、司法書士は不要にはならないと思いますよ。 現状ではオンライン申請すると登録免許税が最大で5000円減額になりますので、依頼者としてはオンラインをしてもらえる司法書士に頼むのが安くあげるコツですが、年配の先生方はどうもITが苦手らしくて、まだまだオンライン化に対応していない所も多いです。 オンライン化対応していることを”売り”にして、差別化をはかるのも一つの手だと思います。 以上になりますが、そもそもこの業界の後発組になりますから、コネや営業を使って丹念に顧客を獲得していかなことには・・・ってどの業界にもあてはまることなので、後は個人のがんばり次第です
昨年度合格した者です。 ＞テキスト　→　過去問題集を繰り返し 基本的にそうですが、テキストを読む段階で知識を完璧にしようとしないほうが良いです。テキストのある分野の内容を6割くらい理解できたら、さっさとその学習した部分の過去問を解いてください。正誤にあまり一喜一憂しないで解説を読んできちんと理解します。問題ごとというよりは選択肢ごとにきちんと理解することが重要です。完璧に理解した肢は、しるしでも付けて、もう解く必要はありません（試験直前に確認するくらいは必要です）。理解が不十分な肢だけを繰り返し解きます。必要であればテキストの該当部分を読み直すことが必要な場合もあります。 確かに、行政書士試験は過去問の焼き直しがあまりないといった印象があるので、過去問だけでは万全ではないと思われます。しかし、優先順位から言えばやはり過去問が重要だと思います。はじめから学習範囲を広げるのではなく、まずは過去問をしっかりとやり、次に他の知識を補うといった優先順位を意識することが重要だと思います。 ＞ノートを使ったりするかたも居ると思いますが、どのように使っているのでしょうか？ ノートはつくらない方が良いです。書く行為は読む行為より圧倒的に時間がかかり、しかも疲れます。そのためか、勉強をしたという満足感が得られやすいですが、これは自己満足だと思います。ノートをつくる時間を使って何度も何度も繰り返し読むことができます。その方が効率的です。
司法書士の簡裁代理業務などから見れば、弁護士業務の補助は大変有意義な経験になるのではないでしょうかね。 また、弁護士業務の付随する業務で登記関連もあることでしょう。 私は司法書士や弁護士業界にいたことはありませんが、税理士業界での経験から零細の財務担当役員と経営コンサルタントの業務からいろいろな士業の方とかかわりを持っています。 そこで、行政書士や司法書士の方でも、弁護士補助者経験を生かされて、弁護士と提携を結んでの各士業業務の範囲での法律相談を行うことも可能ですからね。
うちの近所にもいますが 土地家屋調査士と兼業されている先生が、います。 司法書士は、不動産登記の仕事多いですが、 権利関係の登記の司法書士と、表示の登記の土地家屋調査士 兼業できるのは強みです。 　どちらも試験は、とても難しいので 尊敬してしまいます＼(^^;)... また行政書士も取られている先生も多いです。 行政書士と司法書士の違いは、分かりにくいこと多く 会社設立登記の法務局への申請代行は司法書士ですが、 添付する定款作成や役所への開業申請は行政書士と なったりしますが、兼業すれば一括引き受けバーゲンセールも 可能です(^-^)/
みなさん勘違いされているようですが、「行政書士試験」合格はあくまでも行政書士になれる資格を得ただけであり、「行政書士」になれた訳ではありません。 試験合格後にご質問者様が事務所を開業する地域の行政書士会に登録しなければ、「行政書士」にはなれません。 ANo.1さんが回答されているように登録するには、登録金が掛かります。
法律系といっても、分野が異なりますのでなんともいえませんが・・・。 １０年が確約されているものであれば(1)が良いように思いますが、困難さではどうですかね。 一つの試験を９年落ちることは、精神的に困難だと思います。 (2)の方であれば、一つ以上取得していれば、就職も独立も出来るので、精神的には楽かもしれませんね。 あなたがどのような方かはわかりませんが、１０年計画はあまりよくないと思いますね。 そして、司法書士と土地家屋調査士であれば、業務の関連性がありますが、不動産鑑定士の業務は、関連性が低いように思います。 質問とは離れますが、司法試験を合格するような人の多くは、行政書士や司法書士などの資格試験を受けていることが多いでしょうね。 私の世話になった人は、行政書士・土地家屋調査士・司法書士・測量士・宅地建物取引主任者の資格者で、すべての資格で士業法人で独立し、並みの弁護士以上の法律知識と稼ぎをもっていますね。
一般的に言いまして，行政書士，労務士あたりまでは独学でも可能です。 司法書士あたりから，独学では難しくなります。 目標に向けてがむしゃらに，というより方向性の問題だと思います。 資格取得に対しての戦略とでもいうのでしょうか。 たとえばジャングルに地図無しにもぐりこむとします。 あなたは無事目的地にたどりつけるでしょうか。ということです。 太陽の方向，座標の読み方を学んでいれば可能でしょうということです。 あなたがこのことを理解されているのであれば独学でもいいのではない でしょうか。
基本的営業努力についてはNo.1さんの通りです。元行政書士で社労士の資格もあった者として追加の経験的回答です。 基本とする業務内容にもよりますが、行政書士と社労士では顧客が異なります。資格はあってもその分野での業務依頼は皆無でした。つまり、営業努力しないと何も得られない、ということです。 確かに、行政書士だけでは収入的に厳しいかと思います。ですから、他の能力、例えばスペイン語・ポルトガル語等（英語の必要性は少ない）の会話力があれば入管手続き等に大いに役に立ちます。 特に行政書士は会社員との兼務が禁止されていますから自営か行政書士法人で働くしかありませんので、収入は完全に自己責任となります。ある県では入会金が50万円し、月会費が8000円くらいします。コピー機やファックスは不可欠です。その他事務所経費、等全て自己負担です。それらを熱意で覆さなければなりませんので相当な努力と忍耐を要します。
まず、行政書士は基本的には個人事業主です。 つまり、町のあるラーメン屋や八百屋さんと基本的には同じですから、営業努力が足らなかったら、当然ながら儲からないし、それなりの営業努力をすれば儲かります。 また、社会保険労務士は、自分で独立開業をすれば行政書士と基本的に同じです。ただし、社会保険労務士の場合には一般企業に就職することが可能なので、ある程度の収入を得ることは可能ですが、ある年齢以上で実務経験がなく社会保険労務士を取得しても、一般企業に就職することは困難です。
　参考ＵＲＬの印鑑届出書を見た方が分かり易いでしょう。「（注１）」の下にある四角い枠の中に押す印鑑（届出印）が、「提出に係る印鑑」です。提出に係る印鑑は、印鑑の届出者（例えば、株式会社の代表取締役）の個人の実印（市区町村に提出してある印鑑）である必要はないということです。会社であれば、会社の名前を彫った印鑑を届出印にするのが通例です。 　一方、「(注３)の印」の下の点線の四角い枠に押す印鑑は、届出者の個人の実印です。（代理人が届け出る場合は、ここでは考慮しないものとします。）この実印について、市区町村長の作成した証明書（いわゆる個人の印鑑証明書）で作成後三ヶ月以内のものを添付するのであって、「提出に係る印鑑」について添付するのではありません。
資格取得の平均期間は、あまり意識しない方が良いと思います。 多くの人が数年程度かかるのではないですかね。 仕事が見つかるかどうかは、人それぞれですね。 人脈や営業力が無ければ、資格だけあっても意味がありませんね。 自信がない人や営業性かを出せなかった場合などのリスクを考えて、事務所や法人の勤務をしている資格者も多いことでしょう。 司法書士は、独立系資格ですので、給与は独立ではなく雇用となるので、目安は難しいかもしれませんね。また、経験者とか、簡裁代理とか、他資格によっても異なるでしょうね。 ハローワークの求人で見るぐらいしか、参考資料が無いかもしれませんね。
三十代で司法書士学校に通う方はとても多いですし、無茶ではないです！ ただ勉強の範囲が広いですし、勉強を始めてみてある程度手応えを感じてから今の仕事を辞める方が良いと思いますよ。 挫折される方も多いので… それに司法書士資格を取っても上手く仕事がみつからない方も多いと聞きます。 知り合いに弁護士事務所や司法書士事務所経営してる人がいて紹介で入るのが多いそうです。 給料もそんなに良くないそう。
違法かどうかと、実際に取締っているか、とは違うのですが、 「私」と「Ｂ」は、無資格であれば、違法になるのではないかな。 特に「Ｂ」は、警察署に提出してる関係上、より発覚しやすいですね。 実際には、車庫証明で処罰されることは考えにくいですが、 こういうのは、何かのトラブル(客とのトラブル、同業者とのトラブル) があったときに、発覚・処罰されますね。
過去問集のほかに　模擬問集（実際の試験スタイルで３～４回分が収録されたもの）を２冊くらい買ったほうが良いでしょう。そして、模擬試験も時間配分とか場慣れの関係で一回は受けたほうが良いと思います。 なお、問題集なりで大事なことは　合格ラインの６０％を超したといって喜ぶこと出ではなく、残りの３５％分がどうして間違ったかを見直すことのほうがはるかに重要です。正解だった問題でも　他の選択肢はどうして誤ったものであるかを六法を参照しながら一つ一つチェクしてください。そのことによってテキストだけでは理解しにくかった、実際に即した内容が理解できるようになります。 という私は、６０過ぎの手習いで　完全独学プラス模擬試験スタイルで　２年間１７０点台で落ちた後　３年目に２０５点で合格しました。
上記の方が９割言われてしまってますが、意外に国際的な分野で語学力は生かせます。 フィリピンや中国から来た方の雇用や住居の証明書、子どもの手当ての申請など。この辺の手続きは日本人でも難解な場合が多い上に、差別的行為がある場合もあり、外国人の方は１人で手続きをするのを嫌います。英語できる方ばかりではないものの、日本語よりは通じますので語学ができた方がいいですね。 ほかにタガログ語や中国語、スペイン語ができると良いですね。変に英語できるよりもこっちの方が需要あると思いますよ。 外国人の方は経験則で、知らない相手を軽々しく信用しないんですが、１人の信用を得ると芋づる式に口コミで繋がって行きます。 友人や家族の密度は日本人より高いものがあると感じます。 あと犯罪に関わる、疑われる方も多いので、半分通訳代わりに呼ばれる事も多いようです。 入管でお金を取られる（色々な手数料だとして）、暴力を振るわれる、事も多いので、 日本人の法律従事者として頼られる側面もあるようです。（弁護士もいますが数が少ない）。 それと勘違いしてるようですが、 まともに「外資系法人」と言われるようなところは本国と、日本国に懇意にしている弁護士がいて、行政書士にはあまり出番がありません。 国際分野の行政書士となると、やはり外国人個人、特に会社や学校が守ってくれないような弱い立場の個人に各種役所での手続きの補助をすることが多いでしょう。公営住宅への入居、日本人夫からの暴力や差別の訴え、離婚申請、税金の免除や滞在の延長、子どもや自身の日本人帰化申請など・・・かなり需要はあります。 弁護士を使わないのはぶっちゃけ「安いから」ってのがあるでしょうね。 静岡や群馬には外国人の労災や雇用差別に関してのエキスパートの社労士などもいると聞きます。
NO3で回答した者です。 申し訳ございません。間違えました。 「うかる行政書士総合テキスト」及び「うかる行政書士総合問題集」です。 また、何年前迄の本が良いかのご質問ですが、 六法は最新版をお勧めします。 前回お勧めした「行政書士受験六法」判例・過去問が満載でとても頼りになります。 法改正にも対応しており、購入後、同封されているはがきを送ると「法改正追補」が送られます。 購入した本の中で、一冊位新刊がないと、不安になりますし・・・ 参考書・問題集は3年前迄で購入しました。 4年より前の本はブックオフでもあまり売っていません。 ブックオフが商品価値なしと判断しているのだろうと推測しました。 但し、一般常識だけは最新版が良いと思います。 一般常識の政治・経済・社会は、変化が早いので（学校で勉強できるのであれば別ですが） 余談ですが、ブックオフでは3年以上前の参考書・問題集は105円or210円で売っていることが結構あります。 うまく活用されると良いでしょう。 本の耐用年数は、六法・直前模試・一般常識は2年、それ以外は３年位でしょうか。 勉強の進捗状況によっても違いますが、一通り勉強が済むと、多分民法・行政法の本が欲しくなると思いますよ。
代表権をもつ取締役以外は、本人とはならないでしょうから、代理人としての必要書類が必要となるでしょうね。 ただ、あくまでも本人が申請し、使者として提出するだけであれば、委任状も代理人欄も不要ではないですかね。 私自身小さい会社の役員（平の取締役）の一人ですが、代表権が無いため代理人として手続きをしたことがあります。その手続きの中で、委任状などに不備があったときに、代表者が身内であり印鑑を預っていたこともあり、代理人欄を二重線で抹消し、本人申請として提出したことがあります。法務局での相談で指導を受けた流れで行いましたね。 監査役の職務ではないでしょうから、監査役が手続きを行うとしても、監査役の肩書きは紛らわしいだけだと思います。
　昔の私みたいな状態ですね。 　難しいのは中小企業診断士だと思いますが、私の知る範囲で受かっている４人は、みんな持っているだけで活用していません。 　その一人は、「税理士とセットでないと開業は難しい」と言っていました。 　行政書士も難関資格になってしまいましたが、開業されている方でも、企業法務系の内容には弱い人が多いようなので、私は行政書士の方をお勧めします。 　その前に、ＩＲ用に、証券アナリストか、せめてＦＡＳＳを受験して弱いところを知るとか、そっちの方が先だと思いますよ。
　最近、講習などでさまざまな先生方の見解を聞くのですが、総合すると、普通の起業と同じで、同じ理由で、成功する人も失敗する人もいるということです。 　実際に知っているケースでは、失敗して、どこかの事務所でパートしているとか、飲食店でバイトしているとかあります。 　私自身、開業するかどうかを悩んでいますが、営業が出来ないというのは厳しいと思います。 　ただ、営業の要求水準は、普通の民間企業よりは低いかなという気がしています。 　営業が出来れば、コネはあとからついてきます。 　副業にしているケースとしては、税理士さんなどがありますが、その場合は、こちらは専門性で勝負ですね。
厳しい言い方ですが、こんな初歩的なことを質問するのではとても試験に合格は出来ないと思います。 自分で調べればすぐわかることです。
質問にストレートに回答します。 大学法学部で学ぶことと、司法書士試験に合格することは、何ら関連性がありません。 もちろん、大学法学部で学ぶ事は、司法書士業務を行う上で、将来必ず役には立ちますが、極端な話しですが、それは合格した後でも良いかと思います（大学よりも大学院の方が良いかもですが…）。 半年で行政書士試験に合格したという事は、集中して学んだという事でしょうから、その勢いと余力のある内に、すぐにでも司法書士の過去問とテキストに当たった方がよいでしょう。 実務的にはどうとか、資格をもってても役に立たないとかの意見の多くは、試験に合格できない人や実務でプライドが高くて仕事を取るのに必死になれない人のひがみです。 勢いのある内に司法書士試験に挑むべきですよ！ 人生思っている以上に短いですから。 応援しています。
記憶が定かではないので、参考までに。 業種の追加は、申請費用がかかるのではないのですかね。 更新時などで出来るのであれば追加するかもしれませんが、更新時でも追加が別の扱いとなれば、申請費用の関係で、業種の追加はしないのかもしれませんね。 役所側も、行う予定のあるものだけを申請させることを考えますので、追加できるものすべてを位呈していない限り、必要になったら追加申請を、と説明するのかもしれませんね。 私は経営者側にいますので、何かしらの名目をつけてでも、可能な限りの業種を入れるように考えますけどね。私は、産廃関係の手続きを中心に行っていますが、新規であれば許される範囲で申し込んでしまいますね。 ちなみに、会社で許可申請の際にあなたの資格を利用しているとは限りませんよね。特に役員と社員の資格者であれば、役員の資格を中心に考えることでしょう。社員の資格で申請し、その社員の退職した場合が面倒ですからね。
名古屋在住で社会福祉士を目指すのであれば、日本福祉大学の通信教育課程があります。 ところで、社会福祉士の資格を取って何をなさりたいのでしょうか？ 社会福祉士は独立系の資格ではありません。どこかに勤めることが前提で、そこで資格を生かして専門的な仕事をするというものです。失礼ながら、年齢がネックになって就職先を見つけるのは難しいと思います。 資格というのは、取ればそれだけで未来が開けるというものではありません。資格を武器にして自分で道を切り開いていかなければならないのです。「皆が取りにくい資格を取りなさいといわれ」とか「社会福祉士がおすすめとたくさんの人に言われ」といった受け身の姿勢では成功は難しいでしょう。
未成年者の法定代理人が、未成年者と共有している不動産を第三者へ売買するにあたっては、利益相反取引とはなりませんから、不利益が推定されることはありません。
通信教育はあくまで勉強をリードするツールであって、行政書士等、合格率が１０％未満 の資格を、その教材だけで合格するのは運もありますが、かなり難しいのが現実です。 ＣＭで有名というとアソコでしょうが、行政書士は大手資格予備校の研究された教材でも 多くの人は１発では合格出来ない確率が遥かに高いです。それに、一般常識など、傾向が 毎年変わる試験分野がある資格なので、＋αの自発的な学習が求められます。それと、総 じて言えることは過去問等の問題演習の掲載量が少ない事です。講座の価格に対応する紙 面のページ数の制約がありますので、これを補うため別途、市販の問題集もやらないと、 正直、全く足りません。紙面に付いている問題はあくまで例題と捉えるべきです。時々、 別冊の問題集も付いていますが、それでも足りません。法律系の資格は「過去に出題され た問題は全問、理解して解ける」のが合格の前提条件と言っても過言ではありません。で すから、過去問演習の多寡が合否を分けるといってもいいです。しかも、ただやるだけじ ゃダメなんです。解説等も読み、自分で答えを説明できるくらいでないと・・・ですから、 教材でインプットを学習し、その上で市販の過去問集を沢山潰せば（アウトプット）相乗 効果でかなりの力が付きます。そこまでやって、なお受からなければ、講座にも問題があ るかもしれませんね・・・
車いすを使用している方でも行政書士として開業している方は沢山します。 ただ、行政書士の業務は依頼主の代理で書類を作成し申請するのが業務なので、書類提出期限に間に合わないといけません。 なので、提出先の役所に階段があるので、提出できませんでしたは、いいわけにしかならないと思います。 もし、提出にいけないなら、補助者を雇用する必要があると思います。 まあ、補助者を雇用すると、当然にその人の給与を支払う必要があるので、それだけの売り上げがないと経営破綻をするということです。
道のほうで、すでに登録業種があれば実績の無い業種でも申請できるとしていても、市区町村で同じ扱いということはありません。 都道府県は市区町村は、同じ組織ではありません。 都道府県条例、市区町村条例は別物です。
> 行政書士とは実際どのような仕事をするのでしょうか? 代表的な業務は下記のサイトを参考にしてみてください。 業務紹介 - 日本行政書士会連合会 http://www.gyosei.or.jp/gyomu/ > また資格あると仕事は結構あるのでしょうか? えっと、行政書士は基本的には自営業ですから、どの自営業も共通していると思いますが、開業したから、かならず仕事が来るかはその人の努力次第としか言えません。
ご質問を詳細に見ないで回答しており失礼しました。 再度会社法の定めによれば、「定款、定款の定めに基づく取締役の互選又は株主総会の決議によって、取締役の中から代表取締役を定めることができる。」 といっています。 「取締役の中から選ぶ」ということは、まず取締役の選任があって、その中から代表者を選ぶという2段構えなっていると解釈すべきだろうと考えます。 従って取締役の地位と代表取締役の地位は別個な地位であると考えます。 言い換えれば一体化した地位ではないと考えます。 取締役が代表取締役になるのは勿論問題ないし、その者が代表者の地位だけを辞任することも問題なく、その場合取締役の地位を自動的に失うことはないということです。 勿論総会の議案で両者をひとつの議案にセットでしても問題はないと思いますが、その場合でも理論的には取締役の選任と代表者の選任の2個の議案を同時に決議したと考えるべきでしょう。 代表者の地位を放棄したからといって直ちに取締役の地位まで失うとは思いません。
行政書士試験の法律科目を独学で勉強されているのは感心させられます。 やる気と根性のある方だと感じました。 そのモチベーションを維持しながら学習を継続されれば、行政書士試験合格はできると思います。 そこでですが、行政書士試験合格のために効率的に学習することも必要だと私は考えています。 特に配点の多い行政法は、得意科目にしなければなりませんし、民法も最低でも一通りの解答力を身につけなければなりません。 法律が初めてということから、行政法や民法は単科で良いので受験予備校の講座を受講されることをおすすめします。それから、過去問題集や模擬試験などを受けて実力を養っていくと良いと思います。 行政書士試験の参考サイトがありますので、よければみて下さい。
他の行政書士事務所に就職すると、独立時にその事務所の顧客までとられてしまうのでは、という思いが雇用主側にあります。ですから、その種事務所に就職は難しいと思います。就職しても、単なる事務処理ぐらいしかまかせられないと思います。 独立して開業するのは当初かなりの額がかかります（静岡県の場合、登録費だけで50万円）。コピー機、パソコン等の事務機器も必要ですし、自宅とは別に駐車場付き事務所を借りるのも結構お金が必要です。しかも、収入のあてはゼロです。 他の士業資格があるか、外国語、特にスペイン語又はポルトガル語、を自由に話せる、等の特技があれば生計を立てていくことは可能だと思います（私はスペイン語を話せましたし、社会保険労務士資格も）。それ以外だと親や親せき、今までの仕事の関連、等のつてがないと初年度から黒字化は難しいでしょう。しかし、何事も本人の努力次第で向上・改善は可能でしょう。 将来なくなってしまう職業というのは実情を知らない人の言い過ぎですから気にしないでください。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（元行政書士、現メキシコ在住者） 　　　　　　　　　　　　　　　
　上記の問題集は法務事務所というブログの管理者（京都地区資格予備校講師）の方の発言だと思いますが・・・ 　私もこの先生のお陰で合格できました。（但し５年も掛かってしまいましたが。） 　始めにお断りしておきますが、この問題集はこの先生が所属する資格予備校の行政書士試験の教材として正式に使われている物ではありません。また、立場上色々な事情で名前を伏せざるを得ないので上記の様に呼称しているだけです。 　私の合格時には法科大学院短答問題集というのは使わなかったのですが、おそらくは新司法試験受験用の短答式の問題集かと思います。（どこの出版かは不明。）法学部基本問題集というのは商事法務出版の法学検定４級と３級行政コース、法科大学院既習問題集というのは同じく商事法務出版の法学検定既習者問題集のことを指すと思います。私は結局法学検定４・３級までしか処理できなかったのですが、今年の行政書士試験はそれでは足りなかったのではと思います。 　余り参考には成ってないかも知れませんが、たまたまこの質問を見つけたので解答させて頂きました。m(_ _)m 追伸：以上の内容は２００９年度に私が合格した時から問題集の変更とががあったかも知れません。変わっていた場合はご容赦下さい。 　もし今年も行政書士試験の受験をお考えなら、ブログ「法務事務所」で、法学検定講座という物の参加申し込みをすることがあります。京都以外での開講はしないので、滋賀・京都・大阪・神戸・奈良ぐらいの方しか参加できにくいのですが、左記の地域にお住まいなら申し込むされては如何でしょうか。ご存じなら良いのですが念のためＵＲＬを記載しておきます。 http://ameblo.jp/samurairouninn/
自分の「代理人」になることは不可能。 自分で手続きした際に、行政書士の印を使用することは問題なし。 自分の属する法人に依頼することは可能だが、それを自分が受任することは不可能。 ということになると思います。間違ってたらごめん。
元行政書士です。人脈も無く開業は可能ですが、利益が出るかどうかは本人次第です。私も何の人脈も無く開業しましたが、友人のペルー人に口コミを依頼し、そのつてで仕事を広げ、初年度から黒字でした。しかし、行政書士は毎年各支部で何名も新規開業しているのですから、商売にならないとは限らないでしょう。行政書士資格だけではなく、他に特技、又は他資格があればなお有利です。 私はスペイン語を不自由なく話せたので入管関係に特化しました。（メキシコ在住者より） 行政の新分野はなく、自分で少ない分野を開拓する以外にないでしょう。頑張ってください。
収入アップですか・・・会社にそのまま居るならば、資格手当や報奨金制度が あれば、その分アップしそうですね。まあ、寸志程度の額でしょうが。転職や 独立ではどうか・・・まあ、営業力と人脈次第でしょう。最初のうちは知名度 も無く認知もされていませんから、顧客どころか相談者すらゼロの日々も珍し くありません。それに、まずは仕事の進め方や書類の作り方を覚えなくてはい けませんね。故に、どこかの先輩社労士の事務所で下積み奉公させてもらうの も手です。ただ、給料は今より、グッと減るでしょうね。勉強させてもらう身 分ですから。ここで顔を売らせてもらったり、自分で営業をしたり、役所通い をしたりして基礎知識を身につけ、その間にも自分で自発的に勉強して自信が 付いたら独立、というところでしょうか。センセイと仲良していれば独立の際、 祝儀で顧客を紹介してくれたり、下請け仕事を回してもらえることもあるかも しれませんしね。いずれにしても、食っていけるかどうかは営業力次第です。 これに尽きます。 将来性もどちらが上とは言えません。資格のネームバリューじゃなくて、どん な仕事ができるか、どんな要望に応えられるかが重要です。信用力も大切です。 どちらの仕事もコンサルタント的な能力が求められますので・・・ただ、両方 とも仕事は探せば幾らでもあります。でも、効率のいい美味しい仕事は先輩諸 氏があらかた握っています。それ以外のニッチ分野や手間のかかる分野、語学 力やＩＴなどの知識が必要な先輩諸氏が比較的苦手とする分野や未知の領域を 開拓する先進性と苦労を惜しまない地道さが成功や生き残りのカギと思います・・・
売買による不動産登記申請で、一番大切なことは、売主の売買に対する意思、登記申請意思です。 その意思表示を証明するために、印鑑証明書および登記識別情報の通知をするわけです。 売主の手間を省くために、契約の相手方である買主側が、売主の印鑑証明書の交付申請を することは、おかしいですよね。 それは一番やってはいけないことなんですよ。 単に司法書士の手数料を節約するために、登記申請書および附属書類の作成ができるからといって 自分で登記できるのかというと、そういった法律関係を全く理解していないことが大きな過ちを 犯すわけです。 今は、資格者代理人である司法書士でさえ本人確認および登記申請意思に関する調査はより厳密になってます。 印鑑証明書は、ご本人が取得し、買主に提示することで、登記申請意思が確認できるのです。 売主さんがご高齢ならますますその意思確認は慎重にすべきです。 仮に貴方が役所に赴き、売主の印鑑証明書を取得できたとして、その印鑑証明書を 添付して、所有権移転登記をしてごらんなさい。 貴方は、後日、とんでもない処罰を受けることになりますよ。
ANo.1です。 訂正回答です。 練習問題は提供されていないで、ミニテストが実施されているのですね。 それなら、そのミニテストを繰り返し何十回も解いてみてください。 その同じミニテストで高得点が何回解いても取れるようになったら、合格できると思います。 これさえしておけば、過去問題集をやる必要はあまりないと思います。 行政書士試験は過去問題の使い回しがまったくない試験だからです。
別訴か反訴かだけで言えば反訴はおけ。 二重起訴は相手や裁判所に無駄なことさせ過ぎるのはあかんでいうものだが、反訴は本訴とセットで判断されるからさほど無駄でなくセット物だから二重起訴にならんのよ。 その４つも別訴か反訴か以外は問題ないて前提なら別訴だめ反訴おけ。
若くして志があるのは素晴らしいことです。 是非その熱意を10年先まで持ち続けてください。 司法試験合格までの授業料の目安です。 だいたいの目安ですから、正確な価格が気になったら自分で調べてください。 国立　学部1年　80万(私大110万) 国立　学部2年　50万(私大80万) 国立　学部3年　50万(私大80万) 国立　学部4年　50万(私大80万) 国立院　1年　110万(私大180万) 国立院　2年　80万(私大150万) 計　420万(国立)　680万(私立) あと以下のことは知っていてください。 (マイナス材料) 受験生の多数はダブルスクールと呼ばれる予備校に通っており、100万近い額をそっちにも使っている。 専門書や参考書で10万以上使っている人もいる。 その大学の学部生が、その大学のロースクール(院)に進学できるとは限らない。 たとえば、東大に頑張って入った法学部生が、東大ローの受験に失敗し慶應のローに進学するのは珍しくない。 (プラス材料) 大学やロースクールには、奨学金制度があり、お金がなくても勉強熱心ならどうにかなる。 給付制度なら全額もらって返さなくてもいいが、貸与制なら借りたお金は将来働いて返す。 もちろん、給付制の方が審査は厳しい。 法曹を目指すことに否定的・ネガティブなことを言って、あなたのやる気をそぐ人がこれから沢山周りに出てくるはずです。 自分がなぜ、弁護士になりたいのか、いつも自問自答していてください。 その答えがこれからの勉強に役立つはずです。応援しています。
親族の建設業の会社の事務を手伝ったことがある者です。 建設業の許可では、毎年の決算報告があったはずです。 更新を忘れたとのことですが、そのときまでの報告は済んでいるのでしょうか？ 新規で申請する上でも、過去の報告が終わらない限り難しいのではないでしょうかね。 さらに、処分などを受けているのであれば、申請が受け付けられるかもわかりません。 窓口で確認すべきだと思いますよ。 ちなみに、私が手伝いを頼まれたのは建設業の更新手続きでしたが、様式や手引きなどを貰いに窓口へ行ったら、報告がまったく出ていないと言われ、このままでは更新も受け付けられないといわれましたね。 もちろん、あわてて決算報告５年分とあわせて更新手続きを済ませましたね。
　普通裁判籍については民事訴訟法4条に規定されています。 4条2項　人の普通裁判籍は、住所により、日本国内に住所がないとき又は住所が知れないときは居所により、日本国内に居所がないとき又は居所が知れないときは最後の住所により定まる。 　質問の点は、調査しても最後の住所すらわからなかった場合を想定しているのではないでしょうか。
この質問だけでは何とも言えません。 乙は、甲の土地を所有するつもりで井戸を掘ったのか、借りているという認識で井戸を掘ったのか不明です。 また、乙の占有状態が平穏、公然としたものか否かも不明です。 さらに、時効の中断があったかどうかも不明です。 ここで質問するよりも、対面で資料などを提示して法律家に相談することをお勧めします。
・子供の親権を持っている場合 ↑ 親権は関係ない ×松田姓の母の戸籍に神田姓で入るのですか？ ×それとも、母とは、別の戸籍を作るのですか？ 離婚は夫婦の問題で、親子関係とは関係ないので 入籍届出さなければ、出生時の戸籍（神田さん）のまま http://www.city.hamamatsu.shizuoka.jp/lifeindex/life/sinsei/newseki.htm ×
行政書士試験合格者です。 受験生時代の実体験を元に、当時感じたことを述べます。 ユーキャン等の通信教育専門講座の場合 質問者様の法知識レベルがどの程度がわかりませんが、初学者なら難しいでしょう。 基礎知識は付くかと思いますが、応用力等合格レベルまでの演習はないです。 法学部出身でも前述同様に、合格できるまでの演習はありません。 もしかしたら、法学部出身なら演習に物足りなさを感じるかもしれません。 インプット（知識を覚える）はユーキャンでも大丈夫（少々物足りないですが・・・特に一般教養）ですが、アウトプット（演習）は大手資格学校アウトプット講座（答練・模試）を選ばれると良いかと思います。 演習量と問題の難しさ（本試験レベルを意識している）が明らかに違っていました。 受験して思ったのが演習量がポイントだと思っています。 私も色々と講座を受けましたが、一番良かったのがＷセミナー（今はＴＡＣになっています）です。 演習量が多くてやりがいがありました。 以上、あくまでも私の個人的な意見・感想です。 それに受験生だったのが5～6年程前の話しですので、ご了承下さい。
行政書士として開業している者です。 貴殿の求められている回答になるかどうか分かりませんが、 何らかの参考になれば幸いです。 まずは、中卒で行政書士と宅建が取れるかという点ですが、 それぞれの資格試験を受験するにあたって、その受験資格については、 行政書士試験も宅建試験も「学歴要件」はありませんので、 学歴という点では、受験可能です（ご存知だとは思いますが）。 次に、難易度の点で、合格可能かどうかについてですが、 いずれの資格も、一般論から言うと、決して易しいとは言えません。 難易度は、相対的な尺度だと思いますので、 大学等で法律や建築の勉強を専門的にした人にとっては、 行政書士試験や宅建試験は「易しい」と感じるかもしれませんが、 専門外の人からすると、難関試験ということになるかもしれません。 しかし、これはあくまでも一般論です。 中卒だからムリとは、必ずしも言えないと思います。 貴殿と同じような条件でも、難関国家試験に合格している知り合いが 何人かいますし、要は自分次第ということになると思います。 さて、それぞれの資格を取得した後に、果たして食っていけるのかどうかですが、 これも、実のところ、やり方次第です。 宅建は知りませんので、行政書士でお答えしますと、 私の知りうる範囲では、開業しても全く仕事がないという人もいれば、 年収で数千万稼いでいる人もいます。こればかりは、本当にその人次第です。 全く仕事がないという人に共通することは、 営業力がない、専門的な業務領域がない、勉強していない、といったことろです。 稼いでいる人は、多くが、その逆です。 以上をまとめますと。。。 厳しい内容の回答になるかと思いますが、 中卒だから試験に受からない、ということはありません。 行政書士だから、宅建主任者だから稼げないということはありません。 すべては、試験を受ける本人、資格を仕事に繋げる本人次第です。
受験資格は撤廃されたので誰でも受験できます。 開業して食っていけるかどうかは、地盤があるかないかによって全然違う。 「儲かる」仕事ではないと思うなあ。 私は会社員をやる方が収入的に安定すると判断して会社員をやっています。 でも、中卒だと、 普通の仕事で正社員になるのが難しいだろうから 就職活動を有利にするためにも、 資格取得は頑張るといいと思う。 中卒でも行政書士の資格があればかなり印象が違います。 事務仕事をしたいなら行政書士も悪くないですが 資格者がいないと仕事ができない業種の必要資格も検討してはどうでしょう？ 不動産・土木系は色々ありますよ。 法律を勉強すると世の中の見え方が結構変わります。 頑張って下さいね。
援用するてことは、権利主張するてことだろ？ てか、本屋でほかの本を見てみ？
No,3 tam-tam911です。 >何の資格でも本人次第ということは納得です。期限を設けた方がいいのか >疑問ですが、資格が取れるまで頑張って欲しいと思います。 私も資格試験に向けて、期限を設けた方が良いのか分かりません。同じく疑問です。 何年かけても最終的に合格が出来れば、そこから新しい人生を切り開くことができる チャンスであるから良いように思うし・・・。 合格というのは結果であり、不合格が続くようであれば考えないといけないのかと 考えたくもなる。 これは、受験する「本人の意志」を信じるしかありません。 「税理士を諦めたときは、５科目の合格が難しいと判断した。」これも間違いでは なく、方向性を変える意志も大事だと思います。 今、向かっているゴールに辿り着こうとする気持ちに『ブレ』がなければ大丈夫です。 合格というゴールを目指すのであれば、計画性が絶対に必要です。 ８時間勉強したとか、１０時間勉強したとかではなく、合格を基準に逆算して 今日は絶対にここまでは覚える。そして、過去に覚えたことを忘れていないか 確認をする。これを繰り返せば合格しますよ。 予備校に通っているのでしたら、最高の教材とすばらしい講師のもとで勉強できる 環境にいるのだから、合格出来るはずだ。と信じてあげましょう。 予備校に通って勉強しているのだから真剣に取り組んでいると思います。 そばに居る彼女が不安だと勉強に影響して二人にとっても良くないだろうと 思ったのでサポートしてあげてと書きました。 行政書士で食べていけるかどうかの不安は、ひょっとしたら、行政書士になるまで 分からないかもしれません。 私の主観は、試験以上の苦労があるだろうと思っていますけど、他の回答者さんでは、 平均年収６００万と回答がありますので・・・平均だから、それ以下の人も居れば それ以上の人も居る。だから、なって見ないとわからないんじゃないでしょうか。 年収ではなく、仕事として継続していける業務なのかであれば、これも色々な意見が あると思います。 nakano_kawaharaさん、ご自信で行政書士会のホームページを見て、彼なら出来ると 思えば大丈夫です。行政書士の仕事に不安はわかりますが、彼が取得してから 悩むことにしたらどうでしょう。 また、行政書士として業務をしている方のホームページを見るのもイイと思います。 ただ、私もいくつか拝見しましたが、「ドラマ カバチタレ」のような事務所もあるので （弁護士法、司法書士法に抵触している可能性のある違法性スレスレ）の事務所があるので 注意が必要です。 『日本行政書士会連合会』 http://www.gyosei.or.jp/gyomu/index.html
私は、零細企業の経営者であり、経営コンサルタントでもあります。 以前は税理士兼社労士の事務所で働いた経験もあります。 士業者の人脈もそれなりに持っています。 ご要望の資格者ではありませんが、参考までに書かせていただきます。 行政書士や司法書士の顧客の多くに、会社や経営者が含まれます。 ですので、そのような人を顧客に持つようなところへ営業しに行くことでしょう。 税理士事務所や会計士事務所などでは、税務業務の中で相続業務がありますので、不動産登記が発生した場合などに下請けのような形での依頼を期待できるでしょう。さらに起業者や個人事業者の法人なりでは商業登記が発生しますし、株式会社では定期的な登記や各種変更に伴う登記が発生することでしょう。さらに、起業や事業拡大に伴う許認可手続きも発生する可能性があるでしょうね。 あとは、各士業団体の研修などで先輩資格者と仲良くすることで、副代理人の業務などをもらえることでしょう。同じ資格の資格者であっても得意分野が違うために、お互い仕事を紹介する形もあるでしょうからね。 最近では、ＨＰでの広告宣伝からテレビでのＣＭも使う事務所があるでしょう。官公庁などのＨＰへのリンクも営業として成果を出せる場合もあるようですね。 あとは、一度得た顧客を含む人脈などからの紹介もあるでしょう。ミスをしても広がるのが早い業務もありますので、一気に人脈を無くす可能性もありますがね。 私が税理士事務所で働いていたときに行政書士が営業しに来たことがありましたね。経理代行から何でもやると言っていましたが、当時の税理士が固い人間だったので門前払いでしたね。 現在の経営する会社にも士業事務所の営業電話やメールがありますね。各種団体の会員名簿などを使った営業もあるようですが、成果を挙げるのは辛いでしょうね。 びっくりしたのが、商工会などを使った営業として、セミナーを告知し、セミナーの講師として目新しいことをアピールする手法も見たことがありますね。 あなたが資格者として独立をお考えであれば、独立前にできるだけの人脈をもたれることをお勧めしますね。
ANo.1です。 追加回答です。 行政書士試験の試験対策として、取るなら同じ団体で主催している個人情報保護法検定の方が宜しいかと思います。 こちらなら、あくまでも個人情報保護法の条文知識だけが試験範囲です。 個人情報保護法検定を合格しとくと、個人情報保護士の試験科目の一部が免除になります。
職業柄司法書士の先生方と一緒に仕事をしていますが、司法書士事務所に雇ってもらうつもりですか？ 頭がよいのなら超難関の司法試験に合格するのは可能かもしれませんが仕事内容を知っていますか？ 職につくのは決して難しくないと思いますがそれからが一番大変です、 将来司法書士事務所を開くのであれば実務経験最低五年以上はほしいですし、その実務は非常に難しいです、土地の登記関係やら住宅ローンの融資にしても天才か？というほど詳しく同じ仕事をしていても先生の言葉が分からないこともしばしばです。 人に指示をだしたりどうやって段取りをとるとか言ってる場合じゃないほど重大で、そういったスキルは司法書士には必ず必要です。 あと人柄もとわれます、えらそうな司法書士や手数料をお客さんに多くとるような司法書士には私は絶対仕事はまわそうとは思いません。 資格をとったところでなにもできずに司法書士事務所でなにの役にもたってない新人ぽい人をよくみかけます。 頭だけでつとまる仕事では決してありません。よく考えてご検討を。
あくまでも推測ですが・・・。 試験合格による行政書士ができる資格がありますので、法改正などがあっても、通常既得権で守られることでしょう。 プロとなる資格を得たわけですから、ご自身で法令を読んだり、調査するぐらいはすべきだと思いますよ。行政書士法などに期限の明記はなかったはずです。 司法書士・弁護士などで行政書士試験にも合格している人が多いですが、登録しない人も多いです。 しかし、経歴には行政書士有資格者などと記載する人も多いですね。 ２０歳で合格して、会社員として就職し定年後に独立開業する人もいるでしょうね。そのような場合には４０年なんて寝かした人もいることでしょう。 ただ、大きな法改正が発生し、経過措置により定められた手続きなどを怠れば、登録できないかもしれません。将来資格を利用するお考えが少しでもあるのであれば、関係する法令は意識した方が良いと思いますよ。 懲罰などを受けるような問題を犯した資格者であっても、登録の廃止手続きの上で数年寝かせた再開業も認められる場合もあるようですから、大きな心配は無用だと思いますがね。
３１才と言うことで、これからのことが重要ですね。 水を差すようで、悪いのですが、独立開業が目標となっています。 実際は、独立開業し、生計を立てるのが目標では？？ なぜ、こう書くかというと、独立開業はできます。 資格学校はまるで、独立開業すれば生計が成り立つように 宣伝をして、資格取得をすすめます。 中には、自分は営業に向いていないから、 資格をとって、事務所を作って生計を計ろうと言うのまでいます。 これに至っては、完全なる認識不足です。 独立開業は、一般のお店を開いたりするのと同じことです。 資格はあくまでも、そのお店を開くためのスタートラインにすぎません。 その後は、看板を掲げているだけでは、お客さんは全くきませんから 営業をしなければなりません。 さらに、士業の場合は、広告宣伝やお客の引き抜きなど 一般企業と違い、士業組織があるため、難しい要因もあり、 さらに、この不況です、各士業で限られたパイで奪い合いとなりますよね。 そこに、新規参入と言うと、生計を計ることができるのか。。。？ 日刊ゲンダイに、「落ちぶれた花形職業」という連載があって、 独立開業したが貧乏にあえぐ、税理士や会計士等の記事が少し前に 出ていました。現状でも、独立開業して、サラリーマンに戻った、 行政書士や税理士など、私のまわりでも数多くいます。 独立開業までの課程も大切ですが、その後のことを 安易に考えずに、よくよく考えてみてください。
この条文は以下の構成になっています。 (1)第１項で原則種類株式総会で決めるべき項目について、 (2)第２項で定款の定めにより総会決議は不要としているのですが、 (3)第３項但し書きによって上記２項のうち 　　イ 株式の種類の追加、 　　ロ 株式の内容の変更、 　　ハ 発行可能株式総数または発行可能種類株式総数の増加 は２項の例外を認めない、つまり必ず種類株主総会の決議は必要としています。 この理由は恐らくこの3項目を種類株主総会で決議不要とすると、その種類株主の不利になる変更、例えば株式の種類の追加を行ってその種類株主の持株比率を下げるとか、もっと有利な条件の種類の追加等を、現に不利益を被る種類株主の承認がないままにできるということを防止するためではないかと思います。 それ以外の項目は殆どが事務的な内容なので、一々は総会決議まではいらないだろうという判断があったのではないでしょうか。
司法書士資格は、独立開業のできる資格ですが、すべての資格取得者が独立しているわけではないでしょうね。 司法書士資格者として、民間企業の法務部門で勤務する人も多いでしょう。 弁護士事務所などで、パラリーガルとして働く人も多いですね。 独立する人のほとんどは、同一資格者である司法書士事務所で修行してから独立することが多いでしょうね。中には、弁護士事務所で幅広い経験を積んでから独立する場合もありますね。 司法書士の資格者の場合には、行政書士資格を併せ持つ人も多いですし、司法書士の分野も専門性を持つ事務所も多いので、複数の事務所で経験後に独立することも多いでしょう。 私の知る人には、司法書士資格取得後、弁護士事務所・司法書士法人などの複数の事務所での経験の間に、税理士事務所や社会保険労務士事務所で経験や人脈を構築する人もいますね。 司法書士の業務も広いかもしれませんが、顧客は法律の素人です。司法書士の業務に合わせて、他士業の相談が含まれたりします。その際に基本的なアドバイスをしつつ、人脈を使ったサポートを使うためにいろいろな経験を積んでから独立するのも良いでしょうね。 ですので、開業までにかける期間は人それぞれですね。 中には住宅ローンを組むために、法人化しているような事務所に数年働く人もいますしね。 ちなみに、私は税理士を目指してあきらめた者です。しかし、零細企業の経営者で人事も担当し、経営コンサルタントとして活動するため、幅広い人脈と薄くても広い知識をもつ心がけをしています。 息子さん自身が今後考えていくことだと思いますので、見守ることが大切だと思いますね。
一部の国家資格を除けば、学力はあまり関係ないでしょう。 あくまでも試験のための学習や暗記を行うのが試験勉強ですからね。 法律関係などの試験の場合には、その人の性格などにも大きくかかわることです。 専門学校生で行政書士や司法書士の試験に合格する人もいます。しかし、大学とは違い、専門性や試験に特化した授業をするのが専門学校ですからね。大学の法学部の学生なども専門学校を併用して受験されることも多いでしょうからね。 まずは、法学検定や行政書士の学習の最初を行ってみてはいかがですかね。 英検１級が良くわかりませんが、英語力に自信のある高校生も合格していませんか？司法書士試験を高校生でというのはあまり聞きませんからね。 資格で食べられる時代は終わっていると思います。 しかし、今の司法書士業界では、過払い請求や債務整理などで過渡期でしょうから、資格保持者の募集は多いでしょうね。ただ、その分、これらの業務が減ったときには、厳しい時代に突入することになります。そのときに、個人事業である司法書士事務所、零細事務所の司法書士法人では、リストラなどをされてしまうかもしれません。 法律関係職は、常に新しい法律（改正）知識を学び、判例を把握する必要があるでしょう。 ですので、資格だけで就職して、その後の評価によってはわかりませんね。 弁護士資格でも、弁護士業務で食べていけずに予備校講師や大学の非常勤講師などのアルバイトをしている場合もあります。 行政書士は業務範囲は広いですが、他の資格者の業務に比べて専門性が低いものが多いでしょう。どこまで営業能力や専門性などを持つかで異なってくることでしょう。行政書士業務だけで食べていけている事務所は他の資格者事務所よりは少ないでしょうね。 私の知人は、簡裁代理認定司法書士です。共同事務所の相棒は、弁護士事務所でパラリーガル経験のある行政書士兼社会保険労務士です。お互いがお互いの業務の補助者のように活動したり、それぞれの専門性を頼るような事務所運営をしています。この二人のポリシーで資格者の求人を出さずに業務をこなしていますね。 司法書士や行政書士は、修行数年で独立し成功する人、大きい事務所での雇用資格者を続ける人、他資格事務所での補助者などをする人、まったく別分野の人などいろいろですね。 資格だけで判断できないでしょうね。
まず、行政書士試験には法令科目だけではなく、一般知識という科目も存在していますので、注意が必要です。 こちらの科目の出題数の4割を正解しないといくら法令科目で合格ラインを突破していても、行政書士試験合格にはなりません。 ちなみに、一般知識には「政治・経済・社会」、「情報通信・個人情報」、「文章理解」と分かれており、特に「政治・経済・社会」、「情報通信・個人情報」はその試験実施年で社会的に話題になった事柄が出題される傾向になっています。 つまり、中古教材では一般知識対策にはならないことになりますし、法令科目も最新判例を出題する傾向に近年になってきています。 よって、上記の理由から中古はお勧めしません。
＞例えば、公害で、廃液を垂れ流している企業Ａがあったとして、 ＞それで公害病になった患者Ｂがいるとします。 ＞ＢはＡを訴えますが、故意過失の立証もしなくていいです。 ＞ですからＢがほとんど勝ったことになると思います。 不法行為の要件は、故意・過失だけではありません。 特に因果関係の立証は非常に困難です。 公害事件の判例を一つでも読んでみると、因果関係の立証・認定に非常に苦慮していることが良く理解できます。
　先程のＵＲＬから　→　ログイン　→　左にある、行政書士　→　2010年行政書士試験分析　→　2010年行政書士分析　山田斉明講師 　これで到達すると思います。
試験お疲れ様です。私も今年初受験組です。 行政法のみタクティクスを使用したので、行政法についてだけで申し訳ありませんが回答させて頂きます。 本件のタクティクスを２回、予備校の問題集（過去問中心に掲載）を６・７回転しました。 本試験では行政法については８割方得点できたようです。 私なりの回答ですが、タクティクスアドバンスを解くことは、時間に余裕があれば有効だと思います。 論点の数は少ないものの、解説が非常に丁寧で深い部分の理解を助けます。 ただ、基本的には行政書士用の過去問・予想問題・テキストを優先的に解いた方が効果的でしょう。 行政書士試験で求められるのは、深い理論よりも細かい条文知識や広範な判例知識です。 蛇足ですが、行政３法（行手、行審、行訴）については条文の素読みをオススメします。
合格しても、すぐに独立しない人や資格の必要の無い職種にいる人は、登録しないでしょう。 行政書士事務所に勤務しつつ、補助者の立場であって、自分の名前で業務を行わない限り、登録しないという場合もあるでしょうね。 会社内で法務を担当する人の啓発としての資格取得の場合も登録しないでしょう。 定年や転職時に幅広い視野を得るために取得されるような、保険的に取得される方もいるでしょうね。 公務員などでは副業が禁止されており、公務員退職後に得られる免除資格とあわせての独立のために取得される方もいるでしょう。 法学系の大学などに在籍しているときに、カリキュラムの一貫として行政書士試験の受験をされる方も要るでしょう。その後、行政書士登録が必要でない業界へ就職すれば、登録もしないでしょう。 私の知人の総合事務所では、有資格者（未登録者）と登録資格者を区別していますね。 この総合事務所は、行政書士法人・土地家屋調査士法人・司法書士法人を同一経営者が行っています。登録資格者には資格が必要な業務を中心に行わせるため、支店事務所などを任せることも多いですね。有資格者は無資格補助者と登録資格者の間の立場での業務や無資格補助者と同様の業務を行っていますね。 士業の登録では、登録時の入会金などや年会費が高額になります。他資格での業務が中心であったり、資格が不要の業務である限り、登録しない人が多いでしょう。 逆に他資格業務しかしない場合でも、見た目を重視して登録される場合も多いでしょう。 税理士・公認会計士・弁護士・弁理士は、無試験で行政書士登録が出来ると思いますが、すべての資格者が登録しない理由も似てるでしょうね。 私の友人は、法学部出身で、宅建と司法書士をもち開業しています。知識からすれば行政書士試験の合格も容易でしょうが、行政書士業務に興味がないため、受験さえしていません。この友人の共同事務所の相棒は、行政書士兼社労士ですね。双方の補助者としてであれば、業務に支障がありませんしね。 私自身、税理士事務所の無資格補助者経験と現在経営する零細会社や親族経営の零細会社の関係で、許認可手続き・会社設立手続き・不動産登記手続き・人事法務手続き・助成金申請手続き・税務申告などあらゆる法務業務を行っております。試験勉強により合格が目指せる才能や性格があれば、行政書士でも社会保険労務士でも司法書士でもある程度業務も出来ますし、人脈からもある程度の報酬が見込めます。しかし、資格試験では苦い思い出も多く、無資格のままですね。 資格は邪魔になるものではありません。特に国家資格を眠らせていても、必要なときに再度必要な分野のみの学習をしての開業登録も良いでしょう。資格取得を目指されるのであれば、行政書士は業務範囲も広く、業務に特化すれば大きな負担もなく開業できるでしょう。受験をお勧めしますね。
特定遺贈は特定遺贈です。厳密には、包括承継（相続）でも特定承継（生前贈与）でもありません。 ただし性質上は、債務を引き継がないという点で、特定承継に近い内容です。
平成20年の問題27は本当にひねった問題ですね。 1. 肢（エ）は「差押後はA・B間の売買無効を対抗することができない」か、という質問が前段にあると考えると多少分かりやすくなります。　この場合には、質問にある通り、Fは94条2項の第三者になりますので、Aは対抗できないことになります。 2.この問題は、「では、差押前であってもAはFに対抗できないのか」聞いています。　これが差押えの前であっても、という日本語の順序としてはやや唐突な聞き方をしている理由です。 3.これに対する答えは、差押え前には、Fは94条2項に言う善意の第三者ではなく、単にBの債権者にすぎないから、Aとしては、「あの売買はジョークですよ。　ジョークだから無効です。　あなたはBの債権者にすぎないでしょう。　私とは関係なく、関係ないから本当は私の土地である甲土地について、あなたは何もいう権利はないのです。」と主張できて、解答としては、対抗できるということになります。このため、この肢　（エ）は妥当でないことになります。 4.立場としては、DはAの一般債権者、FはBの一般債権者で、土地の真実の所有者はAですから、それぞれの立場を声に出してみると少し分かりやすくなるかもしれません。一見みんなつながっているように見えますが、この土地の売買が無効とすれば、もともと関係のなかった人たちです。
売主は確実にお金が欲しければ来るべき時なんですがね。 来る気がないなら、司法書士を売主のところまで走らせるのが正当な方法でしょう。 売主の所有権移転登記を受ける立場ですから、直接面談し、書類一切をもらってくる。 その上で、司法書士が交通費を売主に請求すればよいのです。 マンションの販売代理は大体こんな感じですねぇ。 僕は売主の代理ですから。
ANo.1です。補足質問について追加します。 まず、「無効」とは、誰からの主張がなくても当初から効力を有しないことを意味し、誰からでも主張できることが原則となっています。 従って、「誰でも出来る」という理解で良いかと思います。 次に、民法94条2項についてです。同項は、 「虚偽表示の当事者（A・B）は、善意の第三者に対して虚偽表示が無効であることを主張できない」 ことを意味するものとされています。 （ちなみに、「善意の第三者は、当事者（A・B）に対して虚偽表示が無効であることを主張できる」と解されています。） 従って、「『誰でも出来る』の例外が述べられている」という理解で良いかと思います。 最後に、「善意の第三者が、当事者（A・B)に対して虚偽表示が無効であることを主張すること」について考えてみて下さい。 第三者とは、「虚偽表示の当事者及びその包括承継人以外の者で、虚偽表示によって生じた法律関係に基づいて、新たに法律上の利害関係を有するに至った者」をいいます（大判大5・11・17、最判昭42・6・29、最判昭45・7・24）。 第三者が虚偽表示を無効であることを主張すれば、新たな法律上の利害関係をも否定することになります。 前回の回答に沿って考えると、虚偽表示による譲受人（B）の債権者で、虚偽表示の目的物（甲土地）を差し押さえた者（F´）にとって、AB間の売買取引の無効は、差押が否定されて債権の回収が図れないことを意味します。F´にとっては、売買取引が有効であることが必要なのです。 従って、善意の第三者が、当事者に対して虚偽表示が無効であることを主張することは可能であるが、そのような不合理な行動をとることは殆どない、という結論になります。
一般知識なら ・裁判員制度 ・社会保険庁から年金機構への以降 ・CO２削減２５％目標 ・デジタル放送の普及率 ・こども手当て、公立学校の授業料無料化 ・失業率、デフレ現象、国の借金 あたりは押えておくべきかと。 商法・会社法は過去問をこなすしかないかと
ご期待の回答にはなっていませんが、私は１０００円というフリー同然の値段で条文音読ファイルを手に入れました。 入手先はヤフー！オークションです。六法の他、行政法（行手、行審、行訴、情報公開法）個人情報保護、商業登記法なども セットに入っていました。 ご利用可能ならネットオークションなど探してみてはいかがですか。 （ちなみに私はヤフー！の回し者ではありません＾＾；）
予備校によって制度がいろいろ違うと思うのですが、私はWeb講座ではなく、DVD講座を受講しました。 理由はかんたんです。 Web講座はその年度限りしか受講できませんが、DVDだったら手元にあるので、受講年度以降でもいくらでも視聴可能です。 いつでも見直すことができますから。 ただ、最初から「今年度は受からないかも」という気持ちで勉強しては、おそらく絶対受からないと思います（笑）。 非常に強い精神力が要求される試験ですので。 なので、肝を据えて、あえてWeb講座にすべてを懸けて自分を追い込むというのもありかな。 このあたりは、受講される方の考え方次第なので、なんとも言えないです。 最近のWeb講座は、音声ダウンロードは無料で出来るという予備校さんも出てきているようです。 あと、Web講座は生講義後、比較的時間を置かずに視聴できますが、DVDは当然商品としてプレスする時間、発送準備の時間がありますので、生講義のあと結構時間が空いてからの提供になります。 そのあたりが、ちょっとイライラするところかもしれません。 予備校さんによっては、Web講義の内容を生講義の収録ではなく、Web専用にスタジオ収録しているところがあるかもしれません。 どちらの講義が良いのかは、なんとも難しいです。
私は30代の後半に税理士に挑戦しました。 当時会社の成長期に辺り毎日非常に忙しく、勉強時間は通勤時間と週末だけでした。 この間は、通勤の2時間は電車の中で理論問題を覚え、週末は経理学校と自宅学習で殆どを使うという日々でした。 ちょうど子供の小学校中学校の時代でしたが、この間は家族旅行はゼロでした。 結局5年間で合格できましたが、これはまだラッキーなほうだと思っています。 ただこの期間は自分にとっては本当に充実した時で、仕事以外は毎日次の模試ではもっと良い点を取ろう、クラスメートには負けないというようなことばかりを考えていました。 大学入試と違って自分で好きで選んだ道なので、辛いと思ったことはありません。 これが不通のやり方かどうかは判りませんが、それだけ打ち込めるならば是非挑戦なさったら良いと思います。 はじめるのは早ければ早い方が良いと思います。 年齢が高くなるとそれだけ独立は困難です。
> Ｑ.有資格者となり、努力次第では行政書士実務を身に付けることは可能ということでしょうか？ はい、勿論可能です。 行政書士の業務は法律事務です。 日本の全ての法律は公になっているものですから、調べることさえできれば、実務は行なうことは 可能です。 ちなみに、開業支援講義は受けない方がいいと思います。 理由は、そのノウハウがホントに商売に繋がるものなら、その講師がそのノウハウを使って、 業務に専念した方が商売になるはずです。 それなのに、開業支援講座を開いているとしたら、講師が持っているノウハウがライバルが 多すぎて商売に繋がらないなから、それならノウハウを開業支援講座として売った方が収入 になると判断からだと推測しています。
行政書士試験は、最近はかなり難しくなってきているようですが、だからといって高校生が絶対に合格できないということもないでしょう。 試験勉強をうまくこなせる能力があれば、独学でも合格できるかもしれません。 まずは、テキスト１冊と問題集１冊を買って、独学でいけそうかどうか、感触を確かめられると良いでしょう。 なお、行政書士と社会保険労務士とでは、業務の内容も大きく違いますことから、試験の内容もかなり違います。 「向き不向き」というのもございましょうから、社会保険労務士のテキスト・問題集も併せて購入し、どちらが向いていそうかを確認してから、まずはどちらの試験合格を目指すかを決めるのも良いのではないかと思います。
妨害排除請求は所有権に基づく請求ですが，占有回収の訴えは占有権に基づく請求です。
折角の意欲に水を差すようですが、もう一度考え直した方が良いという意見です。 ご質問者は、多分30歳くらいですね。 そうすると、順調にいって税理士合格は35歳です。少し躓くともっと年齢的に高くなります。 それからの開業は極めて困難です。 現在の経済状況では、クライアントの数自体減少しています。又他の方の意見では会計ソフトで簡単に経理ができるようになって、小企業でも経理はじぶんでできるようになったため、記帳代行の仕事が減っているとのことです。全体のパイが小さくなっているところへ既存の事務所からクライアントを取ってくるのはかなり難しい話です。 多くの開業者は、20代から個人の会計事務所に入って丁稚奉公をしながら資格をとって、自分の顧客を確保して独立というパターンです。 何もないところに資格だけとっていきなり開業してもどこにもお客はいません。 また司法書士は、資格は取れても税理士以上に新規開業が困難との定評があります。 もしあなたが今経理関係の仕事をされているのならば、税理士も無駄にはなりませんが、そうでなかったら35歳過ぎて無経験では中途採用ももずかしいでしょう。 冷たいことを言うようですが、30歳ならば今のお仕事に関係ある分野の資格を目指して、その業界のエキスパートになったほうが余程賢明です。 ご希望の方向では一生かかっても元が取れません。 もう一度現実を冷静に考えましょう。 以上は42歳で税理士に合格して、定年まで企業内税理士を勤めた男の意見です。
事情判決というのは，あくまでも講学上編み出されたもので，法律や判例などがそのような記載があるわけではありません。 お持ちの六法等にも （事情判決） 第○条　・・・ とあるかもしれませんが，それは利用上の便宜から出版社が付したものにすぎません。 そして，判例は，結論を述べる際には「事情判決すべきである」という記載をしたことはなく，必ず「・・・の違法を主文で宣言するにとどめ，原告の請求を棄却すべきである」としています。
明治民法から現在の民法に改正されました。 普通抵当の変形が根抵当という形で立法されました。 養子縁組が改正されました。 全て基本は同じです。 日本の民法を知ってますと最近できた韓国の民法も理解出来ます。 資本主義から共産主義に変わるのではないのですから、そんなに驚くことはありません。 明治民法と昭和民法ですら、多少の変更です。 大切なのは法律的な考え方です。 条文を丸覚えしても法律的考え方が理解してませんと応用問題はとけません。
総務課に勤務していた時社労士の資格を取得しましたが、会社外で活用したことはありません。 しかし、行政書士は、自分から営業努力をした経験はありません。私の専門が入管で、顧客は１００％外国人だったのでその必要がなかったからです。日本語を知らない外国人にとって私のように通訳兼任で仕事を受ける人の必要性は高いのではないかと思います（外国語（スペイン語、ポルトガル語、英語）を不自由なく話せることが前提）。会社員と違って１００％個人の責任で働きますから、やりがいは全く違っていました。収入としては私の場合初年度から黒字でしたが、会社員であった時ほどのかせぎはあげられませんでしたが、それを補って余りあるほどの充実感を感じられます。
「お礼」の中に質問があったので、答えさせていただきます。 　弁護士会には苦情相談窓口がありますので、そこで取り合えず相談されたらどうでしょうか？ 　ただ、弁護士会にとってはあくまで、身内の話なので「ナー、ナー」で済まされる可能性があります。 　最初から懲戒請求すれば、弁護士会は正式な手続きに入ります。そして、結果に不満があれば、上部団体である日本弁護士連合会に異議を申し立てることができます。
登録免許税法が必要なので、「登記六法」が必要。 登記先例も必要なので、模範六法では不足。
　行政書士については参考ＵＲＬを見て下さい。 　だいたい受験者の３分の１が10-20代、３分の２が30代以上です。
私も素人ですが、地目変更・相続による所有権移転登記・固定資産税などの地目の交渉をしたことがありますので、書かせていただきます。 １　固定資産税の地目は、登記地目は参考にはするかもしれませんが、現況の地目での課税となるでしょう。ですので、登記簿上畑の地目であっても、更地の状態であれば宅地として課税され、住宅がなければ軽減されずに課税されるのは、変わらないでしょうね。 ２　登記上建物がある土地を宅地以外には変更は無理ではないでしょうかね。ただ、同時の申請は可能だったと思いますね。 ３　亡くなった人の所有の登記簿をそのまま変更登記の申請は出来ないでしょう。印鑑証明などが必要となれば添付できませんし、亡くなった方が申請は出来ませんからね。ただ、相続による所有権移転登記申請と同時の申請であれば、相続により取得した人の名前で地目変更申請は可能です。もちろん、別に申請してもかまいませんが、順番を守らなければ矛盾しますからね。 私も祖父の相続で市役所の現況確認を受けた結果、固定資産税の課税地目の見直しを言い渡されたことがあります。叔父が何も考えずに更地にしてしまった農地です。農地から宅地にされるところを話し合いで雑種地として判断してもらい、いくらか安くはなりましたが、当初より何倍もの金額になりましたね。 会社の土地で登記地目・固定資産税課税地目が異なり、課税地目に納得できずに異議申し立てを現在していますが、あなたよりもっと複雑で、審査委員会で話し合いを進めていますが、当初の申し立てから数ヶ月経ちますが、まだ結果が出ませんね。 計画的に考えて行わないと、一つの手続きや行動がいろいろな結果につながってしまいます。 役所の担当者と話し合いを行い、山林などとして認められるためには、どの程度の植林が必要かなどを確認しなければならないでしょうね。
細かい採点基準が公開されないので，何とも言えません。 採点者によってになると思います。 欠缺のほかにも，「踰越」や「瑕疵」等も難しい部類に入るでしょう。
ご質問は，通信か，通学かというご質問でしょうか。 別に通信でもよいと思います。そのための通信教育ですから。 ただ皆さんのご指摘はモチベーションの問題だとおもいます。 「Ｚ会」のように積み残しが残っては意味がないという趣旨です。 それさえクリアーできるのであれば通信教育でもよいと思いますよ。
３時間はハッキリ言って、かなりの長丁場です。 集中力も切れ、試験勉強疲れから眠気も感じてしまいます。 しかし、眠っている暇はありません。 かなり時間はタイトです。見直しは、不安感じたところをチェックして その数問？が限度と思われます。　 ６割解ければ合格なのにそれが出来ないのが普通ですから かなりの高難度です。 見直せば見直す程、不安も増す引っ掛け問題が大半で焦ります。 一度、模試受験をお勧めします。 模試は時間的費用的に勿体無ければ、 市販の模試を自宅で時間を決めてやってみましょう。
開業されたいとのことですので、 どうやって売り上げを確保するか、つまり、どこからお客さんを見つけてくるか、 が一番大切だと思います。 (1)のほうが人脈は作りやすいと思いますし、 苦労はするけれども(2)のほうが早くから経営の能力を磨くことができると考えることもできます。 どちらが正解ということではなくで、 どちらが自分の性格に合っているか、ということだと思います。 土地家屋調査士になるには・土地家屋調査士の仕事内容というページに、 2人の方の職業インタビューが載っているので、 読みながら自分の働く姿を具体的にイメージしてみると良いと思います。 http://j.ashitane.net/job/%E5%9C%9F%E5%9C%B0%E5%AE%B6%E5%B1%8B%E8%AA%BF%E6%9F%BB%E5%A3%AB
確実に、兼業禁止ではないかと… 兼業禁止は相当厳しいものですから、 私企業と違って、行政書士で副業ということはできないと思います。 以下、参照条文。 （職務に専念する義務） 第101条　職員は、法律又は命令の定める場合を除いては、その勤務時間及び職務上の注意力のすべてをその職責遂行のために用い、政府がなすべき責を有する職務にのみ従事しなければならない。職員は、法律又は命令の定める場合を除いては、官職を兼ねてはならない。職員は、官職を兼ねる場合においても、それに対して給与を受けてはならない。 ２　前項の規定は、地震、火災、水害その他重大な災害に際し、当該官庁が職員を本職以外の業務に従事させることを妨げない。 （私企業からの隔離） 第103条　職員は、商業、工業又は金融業その他営利を目的とする私企業（以下営利企業という。）を営むことを目的とする会社その他の団体の役員、顧問若しくは評議員の職を兼ね、又は自ら営利企業を営んではならない。 ２　前項の規定は、人事院規則の定めるところにより、所轄庁の長の申出により人事院の承認を得た場合には、これを適用しない。 《改正》平19法108 ３　営利企業について、株式所有の関係その他の関係により、当該企業の経営に参加し得る地位にある職員に対し、人事院は、人事院規則の定めるところにより、株式所有の関係その他の関係について報告を徴することができる。 ４　人事院は、人事院規則の定めるところにより、前項の報告に基き、企業に対する関係の全部又は一部の存続が、その職員の職務遂行上適当でないと認めるときは、その旨を当該職員に通知することができる。 ５　前項の通知を受けた職員は、その通知の内容について不服があるときは、その通知を受領した日の翌日から起算して60日以内に、人事院に行政不服審査法による異議申立てをすることができる。 ６　第90条第３項並びに第91条第２項及び第３項の規定は前項の異議申立てのあつた場合について、第92条の２の規定は第４項の通知の取消しの訴えについて、それぞれ準用する。 《改正》平19法108 ７　第５項の異議申立てをしなかつた職員及び人事院が異議申立てについて調査した結果、通知の内容が正当であると決定せられた職員は、人事院規則の定めるところにより、人事院規則の定める期間内に、その企業に対する関係の全部若しくは一部を絶つか、又はその官職を退かなければならない。 ちなみに、行政書士対策のブログやってます（＞＜；） http://sihousyosi4510.blog84.fc2.com/blog-entry-65.html
QNo.2859159 「委託職業訓練校受験について」で同じような質問回答がありました。
民法398条の22そのものズバリでは？ 債権自体は消滅しないので別に可哀想ではないですよ。 もとから根抵当権者は極度額を限度として権利行使できるに過ぎませんし（398条の3） そういう契約なのに極度額以上の弁済を要求するのでは それこそ物上保証人の方が可哀想だと思いますが……
直接の回答でなく、申し訳ございません。 私も産廃の許認可申請（積替保管なし）の経験があります。積替保管ありの申請では、処分場の許可申請に近い申請となると聞きます。専門の行政書士へ相談すべきでしょう。 産廃の許認可は、自治体ごとに微妙に条件が異なります。手続きに問題があれば、申請費用が無駄になったり、事業の開始が遅れることにもなりますからね。
●行政書士になるためには、どんな条件がありますか？ 　何もありません。試験に合格すればＯＫです ●弁護士と司法書士と行政書士とではどれが合格しやすいですか？ 　　　（どれも簡単に合格できませんが・・・・・） 　行政書士＜司法書士＜＜弁護士です ●独学は難しいですか？ 　まず無理です。ロースクルール制度になってから行政書士も難しくなり、合格率も10％を切る 　年もあります。
　まず、前提知識として、不服申立てには、 ・審査請求　　処分または不作為を行った行政庁以外の行政庁に対する申立て ・異議申立て　処分または不作為を行った行政庁に対する申立て ・再審査請求 　の３つがあります。その上で、 １．聴聞資料閲覧拒否処分について 　行政手続法において、聴聞は第二節に規定されています。文書等の閲覧は18条。そして、 ---------------------------------------------------- 同法27条　行政庁又は主宰者がこの節の規定に基づいてした処分については、行政不服審査法による不服申立てをすることができない。 　2　聴聞を経てされた不利益処分については、当事者及び参加人は、行政不服審査法による異議申立てをすることができない。（後略） ---------------------------------------------------- 　とあります。 ２．免停処分に対する不服申立ての方法 　免停処分に関する意見の聴取については、道路交通法に定められており、そちらが優先します。 ---------------------------------------------------- 道路交通法104条　公安委員会は、第103条第１項第５号の規定により免許を取り消し、若しくは免許の効力を90日（略）以上停止しようとするとき、第103条第２項第１号から第４号までのいずれかの規定により免許を取り消そうとするとき、又は同条第３項の処分移送通知書の送付を受けたときは、公開による意見の聴取を行わなければならない。この場合において、公安委員会は、意見の聴取の期日の１週間前までに、当該処分に係る者に対し、処分をしようとする理由並びに意見の聴取の期日及び場所を通知し、かつ、意見の聴取の期日及び場所を公示しなければならない。 104条の２　公安委員会は、第103条第１項又は第４項の規定により免許の効力を90日以上停止しようとするとき（同条第１項第５号に係る場合を除く。）は、行政手続法第13条第１項の規定による意見陳述のための手続の区分にかかわらず、聴聞を行わなければならない。 ---------------------------------------------------- 　とあり、処分を行う行政庁（この場合は公安委員会）が開く公聴会なり聴聞で意見を述べることができます。他の行政庁への審査請求、再審査請求に関する規定はなく、更に争う場合は行政訴訟になります。
取消判決の拘束力というのは、行政事件訴訟で処分または裁決が違法として取り消された場合に、当事者たる行政庁その他の関係行政庁がその判決に拘束されること（行訴33条）をいいます。 そのため、改めて行政行為をすることは必要ありません。 正解は、「誤」となります。
他の市町村に口出しできるのではなく、 広域連合長と広域連合議会の議員をどうやって選出するかって話。 広域連合に参加している各市町村の長や議員とは別。 （実際は各市町村の長や議員が兼任しているのはほとんどだけど）
出来ます（供託法第１条の４、供託官の処分を不当とする者は監督法務局又は地方法務局の長に審査請求が出来る。） 問題の意図は、民法上の契約でも、公権力の行使として行政処分になることがある、 弁済供託における供託金取戻請求に対する供託官の却下 は公権力の行使にあたる、 っていう最高裁判例を理解しているかを問う問題。 審査請求と行政事件訴訟のどちらかを選ぶかどうかは別の話。
ビジネス実務法務検定3級を強くお勧めます。 内容は、社会で常識的な法律問題を扱います。大半が民法・商法で、刑法・憲法は少しです。 年齢層は非常に広く、主婦の方なども多く受験されています。 しかも3級はほんとに入門といった感じで合格率は約８０％です。 勉強時間の目安としては２０～３０時間くらいだと思います。 独学で十分合格できます。　 マイナーな検定ですが、自分が受験した会場では500人くらい受けていて、マイナーだけど受験者は多いなぁと感じました。 余談ですが、この検定、合格すると級に応じて、法務リーダーであったり、エキスパートといった証明カードも送られてきますｗ
「公開鍵暗号方式と共通鍵暗号方式を組み合わせて」で正解です。 また、共通鍵方式は、ごく大ざっぱに言えば秘密鍵方式のことですので、 「公開鍵暗号方式と秘密鍵暗号方式を組み合わせて」 と同じ意味に解釈できます。
司法書士は資格が取れても開業が難しいというのが一般的です。ほとんどの町にありますが多くは古い事務所が市場を占有していて、割り込みはかなり困難です。 また、通常事務所には有資格者は一人いれば十分で、そこへ合格後に入っても丁稚奉公に近い待遇を覚悟しなければなりません。多くは若いうちに事務所に就職して自分のお客を作りながら最後に独立するのでしょうが、このようになればラッキーの話だと思います。 私はもう一度この実態をお調べになってから、挑戦したほうがよいと思います。
　　社保労務士と行政書士の両方の資格を得ていた者ですが、業務は後者のみでした。会社の総務労務畑の経験があれば社保労務士のほうがはるかに有利です。会社員として働きながら業務できるからです。 　　一方、行政書士は会社員との兼務は出来ませんが、私が専門として業務していた入管部門は、得意のスペイン語をフルに活用して外国人と直接接していろいろな経験を得ることができました。「人の役に立った」と実感できる業務でした。最終的にビザや認定書を手渡しすると、必ず「ありがとう」と（儀礼ではなく）言われ、場合によっては食事に誘われることもありました。もっとも、業務内容や人により、また英語以外の外国語が不自由なく出来るかどうかで実感の度合いは大きく異なるでしょう。 　　行政書士は基本的に独立職ですから、最初は赤字になることは覚悟しなければなりません（私は初年度から黒字でしたが）。支部への登録が義務ですが、その入会金が異常に高い（静岡県は50万円）のは排他主義と思えるほどです。
債権自体に対抗力があるので、この場合は賃借権に基づいた妨害排除請求権を行使することが最も効果的になるためです。 裁判になった場合を考えてみましょう。Ａの権利が物権であれば、不法占有者に対しては登記がなくとも対抗できるのはご存じと思いますが、債権の存在を根拠にＡが妨害排除を主張しても、Ｂがその債権自体の存在を争えば、Ａに賃借権の立証責任があります。証明に失敗すれば敗訴します。そのため、対抗力のない段階ではまず所有者の持つ物権的請求権を行使したほうがＡは安全なわけです。 ところが、賃借権が対抗力を備えた場合、Ａはそれさえ主張すれば、ＢはＡの権利の不存在を立証しなければ負けてしまいます。そのため、この場合は賃借権に基づいた妨害排除請求権を行使することが最も適当なのです。
民法の原則（債務者主義）は５３６条（停止条件付の場合５３５条）、例外（債権者主義）は５３４条ですが、５３６条１項は「前二条の場合を除き」と定めるので、「特定物に関する物権」以外のケースはもれなく債務者主義がとられることになります。 したがって、債権ではだめです。
土地家屋調査士の資格取得の釣りでしょ
基本的に、値切ることは出来ないかと思います。毎年、新しい教材を制作し ているので「賞味期間」が元々、短い「商品」ですし、２、３０万の講座は その学校の総力を結集した予備校を象徴する＆難関資格のモノだからです。 それをやたらに値引きしたのでは「講座に自信やプライドがないのか？」と 思われてしまいますしね。ただ、新年度や夏休み期等に色んなキャンペーン を実施したり、書籍や模試を買ったりすることによる累積ポイントや組み合 わせ条件などで、受講料が定価より割安になる事は結構、あります。また、 大抵は「分割支払い」や「ローン」を取扱いしていますので、ある程度の所 得や預金があれば、支払いは出来そうですが・・・ですが、中々面白い発想 をなさいますね・・・
はじめまして。よろしくお願いします。 昨年、同じような境遇でエイプリルカフェを受講しました。 時期的にどうかとは思いましたが、なんとか合格できました。 感想といたしましては、私自身は２回目の受験ですが、最初に通った別の予備校とまったく違って、講師の方がわかりやすく話をしてくれます。 たとえば「この条文がある理由はこういうこと。だから、こういうふうに覚えれば絶対忘れません」などのように、基礎から話されますので、目からウロコということが多かったです。 試験で問われたところは、すべからく講義で教えてもらっていましたので、教材選びがいかに大事かと思いました。 合格後、近所で行政書士をされている方（エイプリルカフェ出身）を紹介していただけましたし、エイプリルカフェで受講してよかったと思っています。 ただ、注意点としまして、エイプリルカフェは模擬試験は行っていないので、そもそも受けないか、受けるのであれば他の予備校で受けることになります。
占用料の納付不履行に対する罰則規定はないので、「行政罰を与える」は間違いでしょう。
過去問は、５回もやれば答えの位置を覚えてしまうので、まわしても意味がない。 １０回「まわした」という人がいますが、答えを覚えてしまっているだけ。 必要なことは、過去問のランク付け。 そして、それを発展させて、自分で問題を作成すること。 試験問題を作成できるようになれは、合格へ近付いた、といえるでしょう。
例１：国会議員 　国会議員のバッジは初登院時に当選証書を確認した上で各院警務部から渡される、唯一の身分証明でした。 　しかし、2005年よりク－ルビズ対策として、シャツにも着けられるカード式身分証も発行されるようになりました。 例２：弁護士 http://blogs.yahoo.co.jp/qdkbd678/5301283.html 日弁連会則２９条2項　弁護士は、その職務を行う場合には、本会の制定した記章を帯用しなければならない。 　裁判所や警察署、拘置所に行く時はバッジが必要ですが、それ以外では上着を着ずに証明書ですます方が多いようです。 例３：司法書士 http://ameblo.jp/aoba-2009/entry-10572192849.html 　これも裁判所に行く時、初対面の企業の方が相手の時は上着着用ですが、一般の相談者相手だと（緊張を与えない意味も込めて）ノーネクタイでバッジも着用しないというのが一般的です。 　要は会う相手次第です。 ※当然、警察官、警備員など制服のある場合はこうはいきません。
２　受験生なら、だれでも考えます。 　　これを完ぺきにやれば合格できる、というものがあれば。 　　残念ながら、ありません。 　　だから、いろいろなものが出版され、予備校もいくつもあるのです。 　　まず、司法書士試験というものを考えなければなりません。 　　この試験は、予備校で専門に教えている講師でも、３０～３２／３５くらいしか正解できない。 　　この意味は、５／３５は、できなくてよい問題ということ。 　　３５問のうち３０問正解すればよく、３５問全問正解を狙ったら、いつまでたっても合格できない。 　　全問をカバーするテキスト、問題集をやっていては、時間が足りなくなる、という無間地獄に陥るのです。 １　今の合格者は、予備校を利用しているのでわかりませんが、予備校を利用しない受験生は、大体、過去２０年分を一通りやり、これは、１５年に一回だから、後回し、これは、５年に一回だから確実に出る、というように、「仕分け」をしています。 　三年くらい前から、不動産記述式の問題に「別紙」というものが採用されていますが、昭和の時代は、これが当たり前でした。 問題作成者は、自分たちが受けた頃の問題形式を採用しているのであり、過去問をやっていた人には、当然の物で驚くことはありません。 かこもんで、ごうかくにひつような、３０／３５はかばーできるのです。
現行法では、日行連が登録申請者が法令の定める資格を有するかどうか審査するわけですが、法２条６号の「行政事務」の内容については具体的な定めがないので、解釈で補うことになります。 主事補は主事の下ですから、裁量権もなく、定型的・補助的事務しか行わない場合だってあります。したがって、この職歴まで「行政事務担当」に含められるかどうか疑問です。 このあたりにつき、旧自治省時代に「行政事務の内容について」という通達が出ており、主事補については職務内容によっては職歴と認めていなかったようです。内規はこれを厳格にして、一律に認めないものとしたと考えられます。 登録拒否処分に不服があれば、審査請求の申立をして下さい。
定規はやめましょう。 カンニングと間違われ、精神的にも、動揺します。 斜線は、わかればよいです。 採点者は、現役司法書士ですから。 曲がっていても気にしません。
１　時計必要 　　壁の時計を見ると、時間のロス。 　　携帯電話不可 ２　食べながら勉強するような人は合格しない人。 　　外のベンチで食べる。 　　気分転換。 　　サンドイッチなどは論外。 　　肝心な、２時ころ、腹痛あり。 　　飲み物も、温かいか、冷やしていないもの。 　　途中のトイレは、時間のロスよりも、精神的プレッシャー。 ３　短パンは不可。 　　冷房の当たるところとそうでないところで、五度くらい違う。 　　寒いといっても、聞いてくれない。 　　サンダル・下駄は不可。 　　歩くと音がするものは、迷惑をかける。
根本的に勘違いをされています。 行政書士・司法書士は俗に言う「サムライ業」ですので 「就職」する事を前提に資格を取る人はほとんどいません。 基本的には皆独立開業する事を前提にしています。 また、サムライ業はそれぞれの資格で業務がきっちり線引きされておりますので 書士を取っても弁護士業務は「やっちゃいけない」。 ドラマに惑わされませんように。 某ドラマで書士がやっていた行為は弁護士法違反の触法行為です。 司法試験は無理だけど弁護士事務所で働きたい、 ということならなるべきなのは書士じゃなく「パラリーガル」。 日本ではあまり知られていませんが、ググれば検索に出てきます。 普通に就職したいなら、 行政書士・司法書士を持っていてもほとんど意味がありません。 パソ検とか自動車免許とか土木管理士とか、 業態によって「役立つ」資格を探して下さい。 「この資格を持つ人がイナイと、この業種の営業してはイケナイ」 という資格がいくつかあります。 その前にまず情報収集力を鍛えましょうね！ これからの時代、情報を集められないとだめですよ。 まして法律関係の仕事をしたいなら、なおさらです。
農地法３条の許可は、第三者の行為を補充して有効ならしめる行政処分ですから、その法的性質は「認可」です。 このように、法文上「許可」の文言が「認可」の意味で使われることがあります。例えば、一定の場合における地方公共団体の起債にかかる総務大臣または都道府県知事の許可（地方財政法５条の４）等です。 従って、問題集が間違っているわけではありません。
別に難問では無いかと思いますが。判例百選や、判例六法、司法試験の肢別問題とかを解いていると分かると 思います。行政書士の試験でも判例を題材にした問題が出題される傾向になってきているので、憲法くらいは判例を読んでおいた方が宜しいかと思います。後、条文の暗記。憲法前文である、「日本国民は正当に選挙された国会に置ける代表者を通じて行動し、・・・」から第103条までは常識かと思われます。虫食いの穴埋めでよんでいると結構頭に入りますよ。憲法は得点科目です。一般教養の方が私は嫌ですけどね。（ｗ
私は高卒ですが、働きながら独学で行政書士試験を合格しました。（合格率4％前後） ここでそんな弱気な質問しているようじゃ、何も成功しませんよ。 要は本人のやる気次第ですよ。 私以外でも働きながら、独学で国家資格を取得している人は多くおられますよ。 決してめずらしい話しではありません。 蛇足ですが、過去にシステムエンジニアをやっていましたが、 情報関連の職種に、資格は武器になりません。 実務経験が武器になります。 将来そういう仕事を就きたければ、お年も若いようなので派遣社員とかからでもそういった職種に就いて、経験を経られた方が良いですよ。
自己の所有に係る建造物に対する放火行為によって、公共の危険性が発生しなかったときは この問題は、人がいないことが分かっていて、しかも周りに建物がない倉庫や山小屋などを想定して見るとわかりやすいです。
まず、権利があり、それを実現する場合、最終的には、裁判によることを考える。 そして、権利がいくつか考えられる場合には、最も効果的な権利を使用する。 この事例では、占有を奪われているので、所有権に基づく返還請求権としての土地明け渡し請求をする。 これが、ごみを一部に置いているとか無効な登記をしている場合には、所有権に基づく妨害排除請求権としての動産撤去請求や抵当権抹消登記請求をすることになる。
どちらも、簡単にとれる資格ではありません。司法書士なら合格率数%、税理士でも科目ごとに１０％など。ですから、人によっては数年。結局取れない人も数多くいるものです。 したがって、まず、仕事の内容を検討して、この仕事だったら・・これだけの努力をしてもよい、という感じで挑戦を決めることが重要。まず、内容の検討をされることをおすすめします。 加えて、資格をとっても、業務経験がもしないとすると、就職も独立も極めて困難なのが士業の世界です。その就職の状況も、年齢を踏まえた上で予め知っておく必要があるかと思います。 覚悟の上、がんばってくださいね。
はじめまして、よろしくお願いいたします。 私は行政書士試験合格者です。 前の方がおっしゃっているように、インターネットは、「こういう情報を調べたい」という目的があって調べるものですから、向いていないと思います。 金銭的な余裕がないとのことですから、あまりお勧めはしませんが、予備校の直前対策が本当は一番いいと思います。私自身は予備校を通信教育で使ってましたので、それだけでなんとかなりました。 お金を節約したいのであれば、近所の本屋に行けば、一般知識のまとめ本みたいなものがありますから、それを買うのが一番いいのではないでしょうか。 1000円から2000円くらいで買えると思います。 がんばってください。
３年も前の教材は使えないと思います。法改正は大なり小なり毎年、 各関係法令でありますし、特に前年の2006年に商法の大幅な改正と 会社法の施行があったため、その直後の2007年版は内容的にも現況 にそぐわない可能性があります。（作成しているのが2006年末なら ば）法律系の資格は最新の基本書、六法を用いるのがベストです。 （それと、何月現在の法律を基準に出題されるかも確認しましょう）
小選挙区は、１選挙区から１名を選出しますよね。 甲乙丙という３地区で、それぞれＡ党・Ｂ党・Ｃ党から１人ずつ、立候補したとします。 【甲地区】 Ａ党：Ａ１氏　7000票獲得（当選） Ｂ党：Ｂ１氏　6900票獲得（落選） Ｃ党：Ｃ１氏　1200票獲得（落選） 【乙地区】 Ａ党：Ａ２氏　8500票獲得（当選） Ｂ党：Ｂ２氏　7800票獲得（落選） Ｃ党：Ｃ２氏　1300票獲得（落選） 【丙地区】 Ａ党：Ａ３氏　5000票獲得（落選） Ｂ党：Ｂ３氏　4800票獲得（落選） Ｃ党：Ｃ３氏　5100票獲得（当選） 【合計】 Ａ党　20500票獲得　２議席 Ｂ党　19500票獲得　議席ゼロ Ｃ党　7600票獲得　１議席 Ｂ党はＡ党とはたった1000票しか違わず、 Ｃ党の倍以上の得票があるのに、議席はゼロです。 Ａ党はＣ党の３倍近くの得票がありますが、議席差は２対１です。 政党の得票率と、議席率が、比例していない（差がある）のです。 規模がでかくなれば差はもっと広がりますよ～
行政書士になって２年のものです。行政書士は、登録することで、業務を行うことができます。 この登録には、登記料、各県行政士士会入会金等で、約３０万円ほどかかります。 しかし、登録しなけれがこのお金は、かかりません。業務を開始しても、何か特別の専門があるとか、仕事の経験がないと業務として生活できないのが現状です。しかし、粘り強く自分で努力してマーケティングをすれば、徐々に結果は出ると思います。ただ、それ程この仕事に興味がないのなら、止めるのがよいと思います。資格を持っているのは、邪魔にはならないので、受験料は安いので取っておいても損はないと思います。 どんな仕事もそうですが、この仕事で成功してやるとの強い意志がないと満足する仕事はできませんし、何よりその仕事が好きで、なったときのイメージが明確に持てるものを選択すべきです。 一番大切なのは、会社や社会の評価ではなく、あなた自身の思いだと思います。 資格は、たくさんありますので、もし資格をとりたいとお思いなら、いろんな資格を調べ、自分がやってみたい資格を選ぶべきだと思います。 また、質問があればできるカギい解答しますので質問してください。
１　予備校の模試は、あくまで模試です。例えば、特定の予備校の模試・教材をある程度こなせば、その予備校の模試の成績は当然上がります。予備校の模試が本試験の傾向から外れている独りよがりなものであれば、本試験からずれてしまいます。模試は、本試験であがらないためのものだと思っていました。但し、予備校は、それなりに出題傾向を意識して作成していますから、同じような問題が出ることもよくあります。そういう意味で利用しがいがあります。 ２　３年間本気で勉強して模試の成績、本試験の成績が全く伸びないようでしたら、勉強方法が間違っているものと思われます。たとえば、司法書士の試験は暗記だ、なんて思っていると伸びません。基本書に記載していることを心の底からなるほど、と思える位、読み込めば合格ラインまで到達するはずです。 ちなみに「心の底からなるほど」、というのは、他人にわかりやすく説明できる位です。　 ３　本試験は満点を取らなくても合格できます。落としてはいけない問題（正答率の高い問題）を落とさず、それにどれくらい上乗せできるかだと思います。　　　　　　　　
＞するといずれの士業にとっても経審用財務諸表は専門外ということなのでしょうか。 少なくとも、税理士は工業原価計算でない建設業原価計算をわかっててほしいものです。 その理解のできてる税理士がつくった企業会計規則＆建設業会計に則った財務諸表でなければ、建設業許可を専門とする行政書士でも、提出用財務諸表を正しく作ることはできません。各規則に則った財務諸表であれば、提出用の財務諸表を行政書士でも作れます。
発起人から取締役が選ばれるのが普通なので、手続き終了＝調査報告書作成日
そんなところではないかと思います。
登記の事由　支配人の代理権消滅 登記事項　　年月日・・・・営業所廃止 決まりごとなので、かってにできない。
法人Ａの立場が、行政書士Ｂの業務受託行為に関する代理人であった、あるいは顧客Ｃの業務委託行為に関する代理人であった場合でには、書類作成等業務の当事者はＢとＣとなり、行政書士法上の問題ないものと存じます。 法人Ａが書類作成業務の当事者となっていた場合には、法人Ａの当該行為は「業として他人の依頼を受け報酬を得て官公署に提出する書類を作成」したこととみなされる可能性があり、問題があるでしょう。（行政書士法第１９条違反） なお、法人Ａが自ら書類を作成していない場合でも、法人Ａが書類作成業務を受注したという外観的事実があれば、法人Ａは顧客Ｃに対しては書類作成業務の当事者とみなされる可能性が高いと考えます。 なお、官公署に提出する書類の作成が弁護士法第７２条の「一般の法律事件に関する法律事務」に該当するとの判断が当局によってなされれば、法人Ａが行政書士Ｂ又は顧客Ｃの代理人という立場であったとしても、弁護士法第７２条違反に問われる恐れもあるかもしれません。
こんにちは。 ＮＯ3です。 私は行政書士を開業しています。 行政書士にならなくても、行政書士試験で得た知識は企業なら 総務・人事・法務などの部署で役に立ちます。 行政書士試験に合格というだけで、一定の法律知識があることをアピールできます。 家庭などのプライベートにおいても、行政書士試験で出題される民法はとても役に立ちます。 一番の魅力は、行政書士試験合格者は行政書士として開業できることです。 そして、行政書士業務は行政書士法により、行政書士にしかその業務は行えないことになっています。 一方、ＦＰは名称独占資格といって国家資格であるファイナンシャル・プランニング技能検定に合格しなければ、○級ファイナンシャル・プランニング技能士と名乗れません。 無資格者が名乗ると罰則があります。 しかし、無資格者がファイナンシャル・プランニング業務を仕事として行っても罰則はありません。 誰が行っても良いのです。 この資格の合格したメリットは、○級ファイナンシャル・プランニング技能士スキルが一定以上あることを証明でき、アピールできることです。 やはり、資格の有る無しでいえば、資格の有った方が信用が得やすいですもんね。 また、ＦＰ資格には民間団体が資格を与えているＣＦＰやＡＦＰなどがありますが、ここでは説明を割愛させて頂きます。 もし、御希望があれば説明差し上げますので、遠慮なくいって下さいね。
誰が、どのような状況で、そのような話しをされていたのでしょうか。少し勘違いをされているように見受けられます。 まず、電子証明書を同じ人間やサーバーなどに発行しても、何の問題もありません。 すべての電子証明書には、発行局ごとにシリアルナンバーが割り振られています。発行局＋シリアルナンバーで電子証明書を識別できるからです。 ただし、ひとつの発行局でシリアルナンバーが重複してはいけません。 シリアルナンバーは必ずしも連番である必要はありませんが、同じシリアルナンバーが存在していたら、シリアルナンバーの意味が無くなってしまいます。
深く考えすぎでは？あくまで試験の合否は、その出来で 決定されますので、身辺調査でもしなければ分らない要 素で左右されることは考えられませんし、合格後の登録 にしても、破産宣告を受けていなければ、借金や若干の 税金の滞納程度では関係無しです。（破産は「欠格事由」 なのですが「復権」できれば、その時点から「欠格」で は無くなります）
行政書士は、雇用者になるのは、だめですけど、自分で開業するのでしたら、特に問題ないと思います。もちろん、古物商の許可など、必要な許可を取得することは、言うまでもありません。 実際、兼業で、税理士、司法書士をやっていたり、株式会社を経営している人は、少なくないと思います。
後者は、法律(民法など)を全く勉強したことがない人向け。 これだけでは、合格に必要十分とは言えない。 前者は、法学部卒業者・宅建合格者程度の人向け。 ほぼ、合格に必要な最低限のものを網羅している。 「楽学司法書士・・・・・」は、独学者が間違えやすい項目だけを絞って、詳しく解説している。 これは、基本テキストでわからない部分を調べるために作成されている。 「司法書士コンプリート・・・・・」 レベルは、中級学習者向けで、過去問も載っている。 独学者が、一冊のテキストで、すべてを理解するには無理がある。
私の経験上、頭の善し悪しはあります。 私には、科学的な説明はできないですが「経験上」実感しています。 頭の良さにもレベルがあります。 ここで問題なのは、司法書士試験に合格することが可能な程度の頭の良さです。 私は、法科大学院入試で受験する「適性試験」の過去問を解いてみることをお勧めします。 その試験のスコアは、法曹として必要不可欠な能力を測定するためのひとつの資料としての一定の信用性があります。 適性試験は、法律の勉強をする上で要求される頭の良さが、それなりのレベルで分かるといってもいいでしょう。スコアが低くても司法試験に合格する人はいくらでもいるので、「それなりのレベル」と表現しています。 仮に適性試験でそれなりの点数が取れれば、あとは「司法書士試験対策の戦略」と「精神力」の世界になります。前者は、予備校が教えてくれます。 もし、適性試験のスコアがあまりにも低かったら問題です。 特に論理的思考ができないことは致命的で、それができない場合には、いくら時間をかけても合格できません。 司法試験と司法書士試験は違うと思われるかもしれません。 しかし、司法書士試験で記憶しなければならない事項は膨大です。 理解の伴わない記憶は、すぐに忘れていきます。 逆に、理解して整理された記憶は、なかなか忘れません。 忘れたとしても、すぐに思い出せます。 したがって、司法書士試験でも理解や整理する勉強は必須です。 そして、それは適性試験で問われている能力とかぶるのです。 ちなみに、推論問題は、判例のみならず、精度趣旨や原則論、学説について知っていれば問題なく解けます。ただ、司法書士試験の予備校は従来、そこをあまり重視して教えてこなかったのだと思います。そこまで教えてたら膨大な時間が必要ですから。ですから、対策が難しいところだとは思います。 当事者が３人出てきたとか、４人出てきたっていうのは、応用の話ですが、原則論を知っていれば何も難しい話ではありません。 単純に、原則論を真の意味で理解していないだけなのかもしれません。それは、テキストの読むべきポイントを見落としている可能性があります。もしくは、予備校の先生がそのポイントを説明していたが、あなたが聞き逃している可能性もあります。 いずれにせよ、比較することは重要です。本質が浮かび上がってきます。それがポイントといえるかもしれません。 原則論を何度も読んでみてください。例えば、９４条２項の第三者の定義には、複数のポイントがあります。 また、趣旨を重視してください。趣旨が分かればそこから推認していけば、理解できる事項がいくらでもあります。 いずれにせよ、法律の勉強には上記のような様々なポイントがあります。それはすぐには身につきません。そして、その法律の勉強のポイント以前に、論理的思考ができないとお話にならないのです。 私は、日弁連の適性試験の、１部と３部を解いてみることをお勧めします。時間は無制限でかまいません。法律の勉強においては、頭の回転の早さはそこまで問題ではないのです。そして、そのスコアがあまりにも低かったら、適性試験の問題集の解説をじっくり読んでみて、訓練することをお勧めします。そんなに時間はかかりませんから。 とりとめのない文章になってしまいました。それでは。
ご覧あれ 株式会社役員変更議事録 http://gxc.google.com/gwt/x?q=%E6%A0%AA%E4%B8%BB%E7%B7%8F%E4%BC%9A%E8%AD%B0%E4%BA%8B%E9%8C%B2%EF%BC%88%E5%BD%B9%E5%93%A1%E3%81%AE%E5%A4%89%E6%9B%B4%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6%EF%BC%89&client=ms-kddi_blended-jp&start=1&hl=ja&inlang=ja&ei=FeLiS5DBLpTo7AOYw9DYAg&ct=res&cd=2&rd=1&u=http%3A%2F%2Fwww.e-sopia.co.jp%2Fgiziroku-1kabu-yakuinnhennko.html
普通に、本屋に売っているので自分で見ること。
＞私は、司法書士は法律家という感覚がありません。どちらかというと、法律手続家というイメージで　　す。もし、司法書士を目指したりその業界で働いているなら、気分を悪くされるかもしれませんが、私　の率直なイメージを言ったので、気分を悪くされた場合は、お許しください。 　私も最近までは、司法書士は法律手続家というイメージがありました。 　ただ、登記というのは、できあがったものを代書するのではないのです。 　実際には、登記すべき事項と登記すべきでない事項について判断しなければならず、その判断はにおいては、手続法のみならず民法や商法といった実体法の知識が不可欠です。ひとつの登記を申請するまでには、様々な判断を要するのです。 　もっとも、通常は単純な申請であり、実体法の判断があまり問題にならないので、そういう単純な申請に限定すれば、司法書士は法律手続家であると思います。　 　そして、それがまさにshow-さんが想定している司法書士像だと思います。 　 　ところで、認定司法書士には、簡易裁判所における訴訟代理権が認められています。また、認定司法書士にならなくても、例えば、裁判所に提出する書類を作成する権限が与えられています。後者の場合には、簡裁に限定されず地裁や高裁においても作成する権限を有しています。これらの権限を活用することによって、司法書士は町の身近な法律家になれるのです。 　もっとも、弁護士が集中している大都市では、司法書士が法律家として活躍する場面がそれほどないのかもしれません。 　しかし、田舎のいわゆる司法過疎地域においては、司法書士が法律家として活躍する機会が多いものと思われますし、実際に法律家として活躍されている新しい司法書士も多いです。 　したがって、司法書士の資格を有する者が法律家として活躍したいと考えるのならば、司法書士は法律手続家のみならず法律家にもなれるのだと、私は考えています。 　ただ、そういう司法書士はむしろ少数派なのかもしれません。というのも、訴訟業務は非定型的で時間がかかる割には実入りが少なく、多くのことを勉強しなければならないという負担があるからです。また、簡裁代理権が認められたのは最近のことだという事実も看過することもできません。 　そういう意味では、司法書士は法律手続家であるというshow-さんの感覚はむしろ多数派であり、現在の世間の感覚と合致しているように思われます。　　 　 　いずれにせよ、現在の世間のイメージがどうであれ、自分がどうなりたいかというのが問題であり、またなろうと思えばなれる可能性を与えてくれる資格であると私は考えています。 ＞債権回収業という仕事があるようですが、これは、司法書士ができる仕事ですか？ ＞司法書士に向いているのはどういう人でしょう？ これらの質問に的確に答える自信がありません。 どうやら私がいえることはここまでのようです。 show-さんが、他の多くの人からの情報を参考にして、なんらかの決断をされることを期待しています。 それでは、失礼します。
4です。 登記事件数は減り続けています。司法書士は増えました。 今は債務整理があるので司法書士はいいのですが、２年ぐらいで激減するでしょう、すでにおいしい事件の過払いは少なくなっていると思います（先日弁護士さんに聞いたら来年ぐらいで終わりだと思うとのことでした。 調査士は減っていますが、事件数も減っているので台所は苦しいです。 あなたがどのような立場なのかは判りませんが、出来るだけのことを頑張ってください。 あと、別にお礼は要りません。気にしないでください。 参考ＵＲＬはエクセルなどが必要です。平成２０年までしか無いですごめんなさい、７月ぐらいに更新されると思います。
すべてにお答えするのは大変そうなので部分的にお答えします。 ・事務所から出ないのか 登記業務で立会があれば銀行等に出向きます。 裁判もやる事務所であれば裁判所にも行く機会はあるでしょう。 事務所によりますが、郵便局や法務局には基本的には事務員に行ってもらうことが多いと思います。 ・仕事時間 忙しい事務所であれば毎日１０時過ぎまでというところもあります 地方ののんびりした事務所であれば基本定時あがりというところもあるでしょう。 ・ボランティア的な仕事 これは質問者様がどういったスタンスで司法書士の業務を行うかによると思います。 司法書士会の委員をされたり、青年司法書士協議会に参加されるのであれば無償でする活動もあるでしょうし、 地域の活動に積極的に参加したり、自発的に活動を始めることもあるでしょう。 やりたければやればいいのです。 ・業務配分 うちの事務所は債務整理９、登記１です。 事務所によって大分差があると思いますよ。 せっかくなので債務整理業務について少しふれておきますが、 大手事務所の広告などで大分偏ったイメージをもたれている方が多いです。 過払い金の返還請求などは債務整理業務の一部であって、 業務としては依頼者と面談して方針の打ち合わせをしたり、 裁判所提出用の書類（破産、再生等）の作成が主になります。 ・司法書士になって良かったと思うこと たくさんあります。 まず、モチベーションの高い仲間と接する機会が多くあるということ。 質の高い研修や勉強会が多く催されていること。 社会に対する自分自身の認識や考え方が大きく変化したこと。 とても大変ですが、とてもおもしろいです。 あまり大したことをお答えできなくてすいません、少しでも参考になれば幸いです。
司法書士資格で出来ることですが 登記、供託及び訴訟等に関する手続の適正かつ円滑な実施に資し、もつて国民の権利の保護に寄与する事を目的とする隣接法律専門職。 ってなことです。 登記関係の書類って基本的には個人でないと書けません。 でもある程度の内容をちゃんと記載しなければ登記されません そこで司法書士さんの出番　司法書士資格を持っている人でなければ代理で書く事が出来ないので 代理人って考えてもらっていいです。　 裁判所へ出す書類とか検察庁へ出すとかの書類の代筆をしてくれるって感じですかね 一応出来る業務は司法書士法の第２９条に １．司法書士法施行規則第31条の司法書士法人の業務の範囲に関する規定から 　(1)当事者その他関係人の 　　依頼又は官公署の委嘱により、管財人、管理人その他これらに類する地位に就き、他人の事業の経営 　　、他人の財産の管理若しくは処分を行う業務又はこれらの業務を行う者を代理し、若しくは補助する 　　業務 　(2)当事者その他関係人の依頼又は官公署の委嘱により、後見人、保佐人、補助人、監督委員その他これ 　　らに類する地位に就き、他人の法律行為について、代理、同意若しくは取消しを行う業務又はこれら 　　の業務を行う者を監督する業務も司法書士業務とされている。 ２．簡裁訴訟代理等関係業務 って書かれています。 土日があるかないかですが個人でやっていくなら問わずって方が顧客は多くなると思います ただ提出に関しては法務局等は土日はやってないので無理でしょうね あと事務ワークが多いか外に出ることが多いかも法務局等へは行かなければならないので どっちがってのはないですね。 仕事の割合もあなたがどれに特化してするのかによりけりでしょ
通知人　山田太郎　印 右作成代理人　行政書士　佐藤次郎　印 当然、住所も必要です。 「通知人」とするのか「通告人」とするのか、 内容次第で異なります。 「行政書士　内容証明記載例」で検索してください。
まず行政書士について。 試験の難易度は別として、仕事にはなりません。独立しても役所関係に顔が利く退職公務員にはかないませんから、仕事を取るのに苦労するのは目に見えています。事務所には入れても、お互いが仕事の奪い合いの状態ですから、自分の仕事は自分で取ってくるようになりかねません。看板を目当てに客が来ることはめったにありません。 次にマンション管理士。 これは本来独立のための資格です。管理会社の採用選考で多少参考にされても、仕事に直結するものではありません（業務に必要な資格は管理業務主任者です）。この独立にはある程度のマンション管理の経験と相手のニーズをつかんで合わせられる商才が必要です（士業全般にいえますが）。 また、管理業務主任者を取っても中高年を安易に雇うような会社は要注意。社員の定着率が悪くて員数合わせの駒にされる可能性が大です。 資格があれば仕事が来るという期待は捨ててください。弁護士でさえ食えない昨今です。
本件は、法人の種別の問題ではなく、個々の法人の問題です。 公益法人であろうと社会福祉法人であろうと、国から補助を受けていない法人は多々存在します。 そもそも法人は、法人の目的によって種別が分かれてますので、目的に合った種別の法人を設立することとなります。 営利事業→会社 非営利事業全般→一般社団法人・一般財団法人 社会福祉事業→社会福祉事業 病院経営→医療法人 公益目的事業→公益社団法人・公益財団法人 ・・・などなど。 なお、目的によっては、設立可能な法人種別が複数存在することもあります。 そういった場合には、設立要件に合致しているかどうかとか、どちらが制度上のメリットを活かせるかなどについて検討して、選択することとなります。 税金の優遇をメリットと考えるケースもあるでしょうし、事務手続が簡単ということメリットと考えるケースもあるでしょうから、何をもってメリットとするかは個々のケースで異なることとなるでしょう。
朝の警察署（車庫証明申請窓口）を見てもらえばわかりますが、つなぎを着たお兄さんや事務員風のお姉さんが書類を抱えて証紙を買って手続きをしています。 そんなに難しい手続きではありません。1回説明を聞けばわかります。迷っても窓口で教えてくれます。 外部に頼んだら書類の散逸のおそれや時間のロスがありますので、余程のことがない限り自分のところ（社員）ですますでしょう。
僕は司法を目指してます。 行政書士も今年受ける予定です。できるかぎり調べてます。 家庭と両立するには可能ですが、旦那の協力はいると思います。独立したらすることが沢山あるので家庭まで頭が回らないかもしれないので特に最初は旦那の家庭への協力が不可欠です。 英語はしゃべれるといいと思います。ただ、昔の英語能力はあてにならないです。今どれだけ話せるかが大事なので日常英語ができればいいし、日常英語が不備なく話せるレベルまでになるといいと思います。 サブ資格としては宅建はいるかと思います。 他は簿記、パソコン、マナーあたりは必須だと思います。 独立するまでにすることというか準備が必要ですね。 お金や運用資金や業務知識、他もろもろ。準備は念入にすることが大事です。 業務としては営業や事務業など多彩にわたると思います。 一番は営業力ですね。 行政書士などの場合、やってみたいだけじゃなくて、行政書士でぜったい食べていく、本気で成功してやるといった気持ちが大事だと思います。
個別案件を各士業会で判断する必要があるでしょう。
わかりやすいのは、１。 通達上は、２ 昔から、住所を先に、変更更正と記載している。 理由は不明。 不動産登記記録例　通達　参照
>来年からは試験勉強(行政書士)と公務員試験対策で確実に忙しくなるので >今年のうちに長期休業を利用して実家の方で普通自動車免許を取得しようとも考 えています。 >さらにこれは甘えでもありますが、初めての大学生活、一人暮らしということで、 >今年だけは一度実家に戻りたいという思いもあります。 >それを放棄してまで今年宅建を取得するべきか迷っています。 >この場をお借りして補足させていただきます。申し訳ありません。 補足ありがとうございます。 私が宅建を取得したのは大学４年生の秋、就職が決まったあと ６月くらいから大原資格学校で勉強しました。 ですので学習期間は４，５ヶ月と言うところでしょうか。 現在は民間企業で採用を担当しておりますが、 地域によっては自動車免許も営業活動に必須なところも多いです。 また実家に顔を出してご両親に元気な姿を見せ 学校に通わせてもらっているお礼を言うことも 信頼関係の構築につながるので大事なことです。 就職活動の際に、「親が心配するから地元での就職を希望する」という 学生さんは結構いらっしゃいます。 今の内から将来の職業観などご両親と話されて 「しっかりしているなあ」という印象を与えておけば 就職の可能性も広がるのではないかと思います。 頑張ってください。
おっしゃるとおり従来から法学部の得意分野です。司法試験を途中であきらめた人がこちらに流れている傾向は今でもあるようです。この資格はそういう位置づけであることを認識してください。 それと、不動産業界の浮沈に大きく影響されますからこの業界の将来性を見極めることも重要です。 小額訴訟を司法書士が受任できるようになったり法科大学院ができたりして法曹人口の裾野が広がるやに思えましたが、最近日弁連の会長に宇都宮弁護士が就任したことで、この流れは逆戻りしそうです。 得体の知れない行政書士よりはしっかりした資格ですが、弁護士を筆頭とする士業が食えない世情です。対象をじっくりと見極めて進路選択や資格取得を心がけてください。
心境お察しします。 事情が事情ですので特になにも必要ないかと思います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%9C%E9%80%83%E3%81%92
取締役が２名いて、代取を互選で１名定めた場合には、住所の登記はその代取１名のみとなります。
> そのサイトアドレスを登記する必要がありますか？ 登記する必要があります。 （例） 「公告をする方法」 電子公告による。 ｈｔｔｐ：／／○○○．ｃｏ．ｊｐ／ たたし、事故その他やむ得ない事由によって電子公告による公告をすることができない場合は、官報に掲載する方法により行う。 > 公告が常に表示されていることをチェックする第三者機関を決定しなければならない 解散の際などの、債権者保護のための公告については、そのとおりです。 普段の決算公告の際には、第三者機関によるチェックは特に必要ありません。
組織変更計画について総社員の同意があったことを証する書面に、社員が記名押印します。
公務員試験を受けた者です。 「行政書士の知識は非常に重要！だから、事前に行政書士の試験を受ける人もいる」と私の担当行政学講師はおっしゃっていました。 「しかし、それだけでは公務員試験（法律問題系）は通らない！」ともおっしゃっていました。 復習も兼ねて、もう一度勉強するのをお勧めします。
国民全てが人間に値する健康で文化的な生活を保障することを国家に要求できる権利 ↓ 生存権 社会を生きていく上で人間が人間らしく生きるための権利 ↓ 社会権 確かに社会権の中に「生存権」「教育を受ける権利」などが含まれていますが、今回は「国民全てが人間に値する健康～」と具体的な権利を問うているので素直に生存権が答えではないでしょうか？ 後文のワイマール憲法で初めて規定されたというのはどちらにしても正解でしょう。
商法504条は、本文で、商行為の代理につき、民法の顕名主義に対する例外を定めています。 しかし、例えば甲という名前を信用して商品を引渡した乙が、甲に代金支払を請求したところ、実は全く支払能力のない丙の代理であったといわれた場合など、この規定をあまり徹底させると相手方が思わぬ損害を受けるときもあります。 そこで但書で、当該取引は代理行為であることについて相手方が過失なく知らないのであれば、本人に対する履行請求か、本人との取引を否定して代理人を本人として履行を請求する選択権を有する、と規定し、相手方の保護を図っています。
銀行との手続きのうち本人確認が必要なものは、出来ないでしょう。 払込証書の交付申請は、現在は不要ではないですかね。 発起人代表の個人口座へ振込入金して、その通帳の写しがあれば、登記上問題ないでしょう。 口座開設は、行政書士でなくても出来ます。事務担当者でも出来る業務です。登記簿謄本や印鑑証明があれば問題ないでしょう。手続き時に担当者として身分証明を出すだけでしょう。 行政書士が業務として厚かる範囲かもしれませんが、依頼する意味があるのかなと疑問ですね。
「職歴がない」「アルバイトしかしていない」「無職期間がある」 いずれも欠格事由に該当しませんので登録を拒否する理由にはなりません。 欠格事由・・・・行政書士法第２条の２ 登録拒否事由・・行政書士法第６条の２第２項 を参照ください。
完全な初学者の方であれば、資格予備校の利用をお勧めします。昨今、 行政書士はかなり難しくなっており、あの法科大学院生でも普通に落ち る事がある位です。そんな中で、勉強の進め方から自分で考えていくの はとても厳しいことです。短期合格の為には、相応のノウハウが不可欠 だと思います。せめて、通信教育は利用したほうがよろしいかと・・
延ばせます ・取締役会で定款変更案決定 ・株主総会で定款変更決議 の上 ・株主総会議事録 ・新旧定款 を法務局に行き、定款変更登記してください。 設立時の定款原文と違い公証人の認証は必要ないです。
Nｏ１回答者です。 参考書では「本人の同意なしに写真撮影をすることが許されるかどうか」という問題に対する回答として、当該判例を紹介したのではないでしょうか。参考書の前後の頁を読まないと、的外れかも知れませんが…
抵当権設定者（＝所有者）の表示変更は所有者の単独申請であり、抵当権者の表示変更は抵当権者の単独申請になります。 そもそもの申請人が異なるため、一括申請は出来ません。
ぜんぜん使えます。 ただ会社法は司法書士試験に出ないことも結構書いてあるのでカコモンをベースにすれば問題ないと思います。
テキストは、基本的に法科スクールが発行しているものをお奨めします。 理由は、 ・行政書士試験に関する最新情報を入手するための独自ルートを持っていること。 ・受験生がどこでつまずいているのかを把握していること。 これらを参考にして、編集されているからです。 ただし、テキストには自分との相性があります。 あなたが、 ・らくらく行政書士講義そのまんま ・ipod行政書士 で、合格の可能性を感じるのであれば、その感覚を信じても良いのではないでしょうか！ 上記、2冊で言えば、音声講義のほうはお勧めしません。 なぜかというと、時間がかかりすぎるからです。 音声を聞くより読むほうが断然早いですから。 また、あなた自身も「いろいろな書籍に手を出さず１冊をやりこんでみる」というのであれば、なおさらだと思います。 それと、気になったので一言。 それは、テキストだけでは合格できないということ。 テキストは、あくまで知識を吸収する手段に過ぎません。 そして、行政書士試験には知識だけでは合格できません。 法律的なものの考え方が必要なのです。 それを身に着けるには、問題集をたくさん解くことです。 勉強の比率で言えば、テキスト2割、問題集8割と言われています。 では、「どのような問題集（過去問ではない）をやればよいのか？」 ですが、こちらを参考にしてみてください。 http://gyoseishiken.com/go/gyoseigoo 現役の行政書士が、限定で情報公開しています。
取締役、監査役等の報酬は、定款の定めがない限り株主総会の決議事項ですから（会社法361条、387条等）、臨時株主総会を開催して報酬を改定することに問題ありません。 で、この決議は普通決議ですから、総議決権の過半数を有する株主が出席すれば総会として成立し、出席した株主の持つ議決権の過半数の賛成があれば議案が適法に可決されます（会社法309条1項）。 例えば、発行済株式100株、うち株主Ａが60株を持っていれば、Ａだけ出席して議案に賛成しても成立します。
司法書士試験と行政書士試験で分けて考えるべきだと思います。 司法書士試験で条文をきっちり読みこなすのは当然ですが、行政書士試験はこれと同等ではありません。 司法書士試験では、すべての条文に目を通すことは当たり前ですが、丸暗記は不要です。 まずは条文をはっきり理解すべきです。一般的には基本書の活用も必要になります。ただし、基本書は条文の理解を深める為にあるものだということを忘れてはいけません。 過去問や基本書をこなすにつれ、覚えようと意識しなくても覚えざるを得なくなるくらい反復して読む条文がでてきます。その結果、重要条文は自動的に丸暗記していることになっています。 ですから、要は優先すべきは「丸暗記」ではなく、「理解すること」です。やみくもに丸暗記することは無駄に時間を浪費するだけで得点には反映されません。 行政書士試験は、民法を除き、過去問だけでも得点、合格できると思います。行政書士試験の場合は、やっぱり民法が大きな山ですよね。これが行政書士試験を難しくしている一番の原因です。 だけど、条文について言えば、司法書士試験と同様、やはり意識すべきは「丸暗記」ではなく「理解すること」だと思いますよ。行政書士試験の場合は、過去問を解きながら、該当条文は基本的には常にチェックする（民法に限る）など、地道な反復を継続するのが一番よいかと思います。民法の攻略はどうしても一定の時間がかかります。 私は少し時間がかかりましたが、今年度、両方に合格しました。
追記します。 分けなければならないのであれば、考え方を変えて、合資会社で増資後に組織変更されれば良いでしょう。合資会社は資本金が登記内容になりませんから、無限責任社員の持分を増資すれば、登記は不要です。社内の事務処理上、合資会社の増資を行うだけで、資本金は増え、そのままの資本金で株式会社へ組織変更を行うのです。 合資会社ということですから、出資者も少なく、身内などでしょうしね。必要があれば、増資の上株式会社へ変更後に、株主の株の譲渡で按分を変えることも可能でしょう。株主の異動などは登記要件ではないでしょう。 法務局などは、一つの方法について質問すれば、その質問の回答をしても、代替案は教えてくれないでしょうからね。
資本金は１５万円でしょう。 払い込みを証明すれば良いだけでしょう。 同時に増資などをすることも検討されてみてはいかがですか？ 書類については法務局で確認されれば、一番確実ですよ。 簡単な相談であれば、電話でも大丈夫でしょう。
内田貴「民法」 潮見佳男「民法講義」 加藤雅信「新民法体系」
札幌地検は２８日、札幌市南区真駒内、行政書士、日沼功容疑者 （７６）を弁護士法違反（非弁護士活動）容疑で逮捕した。 札幌弁護士会と北海道行政書士会が４月、同容疑で刑事告発していた。 　調べでは、日沼容疑者は０６年春ごろ、弁護士資格がないのに札幌市内の女性から遺産相続の相談を受け、着手金１００万円など報酬を約束して解決案を盛り込んだ書類を作成。同９月６日、相手方に書類を渡すなど直接交渉し、法律業務をした疑い。容疑を否認している。 　日沼容疑者は今年２月、毎日新聞の取材に 「行政書士の仕事は法改正で拡大され、法律上の争いがない契約書などの 代理作成は認められている。 これが弁護士法違反に当たるなら、行政書士は何もできなくなる」 と話していた。北海道行政書士会の篠原賢吾副会長は 「私たちも弁護士法違反に当たると考えている。社会に対し、 申し訳ない気持ちでいっぱいだ」と話した
親戚が行政書士ですので、絶対に食っていけない！という事はないと思いますし、年収500万も無理とは思いませんが…… 年収500万と言っても、開業士業の年収はほぼイコール年商なので、サラリーマンの年収とはまったく違いますよ？ 仕事のある時期と無い時期が明確に分かれているので、「真面目にやる」事よりも「取れる仕事を期限内に全て消化できるか」の方が遙かに重要になってきますし、資金繰りについても相当考慮しないといけません。 何より、地盤（開業地の潜在顧客に対して、仕事に結びつき得る何らかの繋がり）をお持ちでないと、仕事そのものが回ってきません。 コネを必要としなくて通年で稼げる仕事は、どれもこれも少額なので、相当数をこなしても食っていけるかどうかわからないし。 コネも何もないなら、どこかの大きな事務所に雇われで入るのが一番無難だと思いますが、そうなると年収500万はまず無理だと思います。バブルの時ならともかく、今は不況ですから……。 gooで質問しているということはお知り合いに行政書士がいないということだと思いますが、だとすると、その段階でもう既に結構厳しいような気がします。 ちなみに私も行政書士は持っていて跡を継いでくれと一時期言われていましたが、お断りして会社員やってます。その方が楽なので。
書類さえそろえば、抵当設定登記と所有権移転登記を同時に申請することは可能です。銀行融資がある場合は、通常はそのようにします。 登記の義務者である市がどの時点必要書類を渡してくれるかが問題ですので、融資実行時すぐに書類を受け取れるか市の返答次第です。 最寄の司法書士に相談されてはいかがでしょうか。
おそらく印紙税法を読んでいないのでしょう。 法律家がそんなじゃ困りますね。
追記です。 労働社会保険所法令に基づく手続きのため、行政書士は出来ないようです。ただし、社会保険労務士制度が出来る前から行政書士の場合には書類作成程度までは可能なようです。 行政書士でも派遣業手続きについて広告している場合がありますが、社会保険労務士へ紹介等をするか、社会保険労務士法違反の行政書士の可能性があります。 違法合法はそれぞれの立場や法解釈などにもよるのでなんとも言えませんが、違反業務を行った場合職業責任保険などが使えないため、依頼者に不利益が生じる場合もあるかもしれません。ご注意ください。
ファミリー経営のワンマン社長の会社にありがちなパターンですね。まあ、弁護士といえども人の子ですから義理娘が可愛いのでしょう。お気の毒と同情しますが、在籍期間が短いなら、早く忘れて新しい仕事に邁進された方がよいのではないでしょうか。こういう特殊な状況の会社に一人で立ち向かうのは大変でしょうし、さらにバカバカしい感じがします。 私の友人も不当解雇されたのですが、労働基準監督署に相談に行くと、労働組合や、同じ目にあった仲間を集めて訴えると良いとアドバイスをもらったそうですが、いろいろややこしい手続きが多いらしく、新しい仕事をしながらの作業なのでなかなか大変みたいです。友人も、とうとうそのパワーを新しい仕事にまわしたいとぼやき始めています。 弁護士だからといってみんな立派な人とは限りません。このご時世肩書きで人を判断してはいけません。どの業界にもヘンな人はいるものです。新しい職場に幸あれ。
私はそのドラマを見たことがない行政書士ですが、ドラマはフィクションであり、実際の業務はドラマチックなところは全くありません。仕事の秘密を盗むのを手伝ったり教えたりすることがあるとお考えですか。しかも、その人は将来、自分の仕事のじゃまをするかもしれないのです。少なくも、顧客情報は持って行かれます。法人組織の業背書士事務所（数は非常に少ない）を別にして、基本は個人事業主です。
結局、事務所の業務としてどのようなものを行なうかによってではないでしょうか。 > ・英検準1級 英語圏の外国人を顧客にしたいのであれば、「英検」はあくまでも日本語を母国語にした人たちのための英語検定なので、取るなら「TOEIC」の方がいいのではないでしょうか。 それに、別にご本人が取らなくても、英会話ができる人を雇えば済ませることもできます。 > ・FP技能士2級 他人の財産管理を行なうような業務なら必要だと思います。 例えば、「成年後見」とかです。 > ・簿記2級 これも、企業の「会計代行」を業務として行なうなら、必要だと思います。 あくまでも行政書士事務所は個人事業主ですから、ご自分の事務所経営に知識を生かしたいなら「簿記3級」で十分だと思います。 現在、行政書士としてどのよう業務を行ないたいかがご自分でも明確ではないからこそこのような質問をされたと思います。 もう一度、行政書士として何をしたいかを考え直しした方がいいと思います。
開業行政書士です。 　ニーズがあるとか無いとかで、資格取得を考えるのであれば、悪いことは言いませんからやめておいた方がよいです。 　行政書士という資格が存在し、このような制度が有るので、それを活用して仕事をしていこうと思って始めないと、開業してもすぐに廃業する若しくは仕事がないまま文句だけ言って過ごすことになります。本気で、この仕事を仕様と思うのであれば、以下のものを参考にして頂ければと思います。 開業６年目で専業ですが、私は比較的収入のある方だと思っています。 　私の事務所の収入は、月３０万円程度＋経審や指名願いがあるときは１２万円前後＋変更届などで数万円、この他に普段しない事務（貨物や利用運送、古物など）をすると数万円から十数万円（５０万円ほどになるときも）で、月平均の売上は４０万円をちょっと超えるくらいです。 　年間の売上で行くと、５００万円を切る程度ですが、税金と国保と国民年金とバイト代、それに事務所経費を引くと手元に残るのは微々たるものです。 　仕事をするうえで大事なことは、人とのつながりを大切にすることです。お金が無く大変なときでも、祝賀会や色々な会合、飲み会や集まりなど必死に捻出して参加します。（私はしました） 　それから、飲み会などに参加してもむやみに名刺を配らない、仕事が欲しいが見えると、人は離れていってしまいます。 　あとは、行政書士として代書に徹する。知識として色々もっていて、たまに複雑な事務をする事は良いですが、それを前面に押し出すことはどうかと。（色々考え方はあります） 　厳しく書きますが、この資格は取っただけでは駄目です。営業力がなく、人との付き合いが下手な方は、やめておいた方がよいです。それともう一つは、ネットの世界をあまり信用しないことです。一番良いのは、地元の事務所を探し（電話帳などで、ネットは駄目です）、実際に言って話を聴くことです。 　資格を取ることは、自分自身にとって損にはならないので、逃散することは非常に良いと思います。ただ、これを取ったから即開業と考えるのは、ちょっと待った方が良いでしょう。 　じっくり考えてみてください。
簿記一級はよく分かりませんが、以下の順序で難易度は高いです。 旧司法試験>司法書士>行政書士 旧司法試験>税理士>行政書士 司法書士と税理士の何度の比較は難しいですが、 司法書士は全ての科目を毎年１回の試験で合否を決定するのに対して、税理士は、科目毎に合格できます。短期間（１，２年の間）に合格するのは、税理士のほうが難しいですが、数年に分けて科目合格していけば、司法書士試験より合格しやすいともいえます。司法書士試験は本番の一発勝負であり、１年程度の学習期間で合格する人もいれば、数年かけても受からないような人もざらにいます。３，４年以上かけるなら税理士のほうが合格できる確立はおそらく高いでしょう。 旧司法試験より難度が低いといっても、司法書士試験の範囲は広く、筆記試験は、８割以上正答する必要があるため、資格試験の中では難易度は非常に高いです。 ただし、口述試験は、落ちる人はほぼ０ですので、筆記試験さえ通ればほぼ合格します。また、口述試験は不合格でも翌年もう一度受けることができます。口述試験の心配はする必要はないです。
再度回答致します。 勉強量を１００とする内訳は・・・ 民法２０、不登法１５、会社法１５、商登法１０、民訴１０、民執・保全５、供託５、憲法５、刑法５、記述１０ といった所でしょうか。 今は、記述よりも択一の勉強をした方がいいと思います。 時間があまりないので、民訴、民執・保全、供託、刑法は過去問程度抑えておくだけにとどめて置いて、民法、不登法、会社法、商登法の勉強に重点を置けばいいと思います。 お仕事をしながらの勉強は精神的に大変辛いと思いますが、時間を決して無駄にせずに頑張ってください。
税理士です。 あなた達のような若い人～学生も社会人も～は、学校の戦略に踊らされているのか、資格に対して過大な夢を抱きすぎてますね。 はっきり言います。 サムライ商売はクライアントがあってなんぼのもの。 極論すれば、お客さんさえあれば資格なんぞなくても食べていけます。実際にそういう人は私の周りでも多いです。 いくら資格があっても、それだけでは生きて行けません。 行政書士は過去の遺物。 これから開業なんて、どうやって飯喰うのか教えて欲しいです。大原さん、ＴＡＣさん。 僕も持ってるもん、行政書士（てゆーか税理士や司法書士はその資格で登録可能）。無駄だから登録しないだけ。 社労士は少しは希望アリ。 やる気があって独立後10年はまともな飯喰わない覚悟と才覚があれば、花開く可能性があります。 ついでに税理士は論外。 こんなにコストパフォーマンスにすぐれない資格はないです（断言）。私は一応マトモな飯を喰ってますが。 どちらかと言えば、まだ社労士、と答えましょうか。 でも、それだけの金と時間を使うなら、ＴＯＦＵＬでもＭＢＡでも取った方が、ずっと生きる糧になりますよ。
はじめまして。 私も行政書士の資格を目指して昨年から勉強しているものです。 （21年度の試験では玉砕でしたが・・） 私が勉強している通信教育で「行政書士試験突破塾」と言うところですが、かなり詳しいテキストです。 各科目ごとに教材が揃っており、一般知識だけの購入も可能です。 一度ご覧になってはいかがでしょうか？　 （ちなみに昨年の試験では一般知識だけは合格点が取れてました。^^;）
開業している行政書士です。 　＃２さんの仰るとおり、行政窓口はかなりサービスが良くなりました。ただし、誤解を招くといけませんので実務を行っている立場から・・・・ 　例えば、遺産分割協議書の作成は登記の付随業務として行う場合は、司法書士が作成します。ただし、その場合の報酬は決して２０００円というとんでもなく低いものではなく、概ね２～３万円くらいです。 　では、相続の事務を例にすると登記が全くない場合（不動産がない）は、司法書士の職務上請求用紙で戸籍の請求をすることが出来ませんので、行政書士の職上請求用紙で戸籍を請求します。当然、業務として遺産分割協議書も作成しますし、相続関係説明図も作成します。銀行預金の相続、有価証券、等のほか、自動車の相続登録にも戸籍が必要ですから、ある意味業務の幅としてはありますね。戸籍の収集費用も、１通２千円程度頂いています。これは、郵送請求の際に定額小為替の手数料が１０倍（１枚１００円）になったため、以前より少し余分に頂いています。これを、２０通集めると約４万円ですね。 　相続のほかにも、建設業許可の申請がメジャーな業務になります。これは結構な報酬を頂きますが、自分でやろうとして窓口に何度も通った挙げ句、断念して依頼を受けることが多々あります。 　このほか 　・産業廃棄物収集運搬 　・風俗営業許可 　・古物商許可 　・貨物自動車運送事業許可 　・ＮＰＯ法人、医療法人の認可申請 　・特殊車両通行許可申請 　　等々 　これらは、専用のソフトウェアや専門の書籍をそろえれば自分で出来ますが、たった一回の申請のために購入するのはもったいないと言うことで、我々が受託して申請しています。ちなみに、様式などは公開されていますので、頑張れば手書きなどでも申請できますが、短期間できれいな書類を仕上げるという点では、我々が少し前を行きます。ちなみに、医療法人やＮＰＯ法人の認可申請は、例え最後に登記をするとしても、報酬を得て司法書士の専業者がすると、行政書士法違反になります。（登記の付帯業務とは看なされない） 　まあ、内容証明や離婚協議書、示談書や契約書など作成する方もいますが、これはごく一部の方で誰でも出来るものではありません。 　仮に、開業間もない方がこの手の書類を作成した場合は、概ね見本を丸写しといったところでしょうか。 　なお、遺言についてはあくまで本人が書かなければいけませんので、我々は下書きのお手伝いか、出来た文書のチェック止まりです。また、公正証書については、本人の申述に基づいて公証人が作成します。我々は、必要な証明書類（戸籍、登記事項証明書、相続関係説明図など）の収集や作成を行い、申述の際に同行して証人になったりします。 　行政書士試験の合格率は、今年が９％と非常に高めでしたが、これが続くかどうかは？？？最近試験は、かなりひねくれて・・・もとい難化傾向にあります。正直、簡単には受かりませんよ。 　仕事の内容は、上記の通りです。特上カバチのように交渉すると、間違いなく懲戒でしょうね。私は、あのようなことはしたことありません。 　もし、このような仕事に興味があるようでしたらご自分の戸籍を、お祖父さんの代くらいまで遡って集めてみてください。すべての方の、生まれてから現在まで（亡くなっていれば亡くなるまで）完璧に集めることが出来れば、あなたは明日からでも行政書士の業務を行えます。
メリットは、独立業ということでしょう 1. 定年、リストラがない。 2. 稼げばそのまま自分の収入になる。 3, 日本全国どこででも開業できる。 4. 人間関係に苦労しない(上司がいない)。
どういう覚書を作成したいのかよく分かりませんが、農地交換を一旦双方合意したが、法律上の障害により解除することを明確にするという趣旨でしょうか。 覚書自体はただの私文書で、公正証書のような法的効力はありませんが、当事者の意思を明確にするものとして、おっしゃる通り後日の紛争の予防に資するものです。 法律で定められたものではありませんから、どのように書いても自由ですが、内容で明確にすべき点は、次のようなものです。 （１）覚書を作成した目的 （２）一旦は合意した交換契約の内容、合意の年月日、交換しようとした自分の土地と相手の土地の特定 （３）解除原因となった法律上の障害の内容 （４）双方合意の上で交換契約を解除すること （５）原状回復に関する定め、これまでにかかった費用の負担割合 （６）覚書以前に交わした交換契約に関する書類は一切無効とすること （７）交換契約については今後双方とも債権債務を有しないこと できれば実印を押して、作成後に公証役場で確定日付をもらってくると良いと思います。 もし私の理解が間違っていたら、ご容赦下さい。
「代理人」で良いかと思います。
司法書士と行政書士の試験範囲は重複しています。 個人的な意見としては、より難しい司法書士にチャレンジして細かい論点を理解しておいて、重複しない範囲で行政書士の勉強をするのが効率がいいと思いますよ。 憲法、民法、会社法（商法）は司法書士ベース、それに一般常識と行政法を足して行政書士対策とする、ということです。 僕ならば年間通して司法書士の勉強をしながら、直前２ヶ月くらいだけ行政書士の対策をします。多分それで十分でしょう。
特に変わった考え方だとは思いませんが、やはり迂遠な方策だなと思います。 まず司法書士に受かったと仮定して、どの程度の収入が見込めるのかという 点が全く不明です。またそもそも司法書士試験に合格できるかのという点も 不明です。 前者についてですが、司法書士は司法試験以上に飽和状態で、かつ徒弟制度 (研修制度)がありません。試験に合格すれば、即独立、ということになりま す。当然顧客などいませんのでゼロからということになります。それで稼げ るようになるまでどのくらいの年月がかかるのでしょうか。 また司法書士試験の合格率は、毎年3%程度です。旧司法試験ほどではないに しろ、何十年選手もいる世界です。そんなに簡単に合格できるものなのでし ょうか。 同じ勉強するのであれば司法試験のほうが効率がよいと思ってしまいます。 ですので法科大学院で、もっとお金がかからない方策をさぐるべきではない でしょうか。 たとえば奨学金です。また青山大学だったでしょうか、実質授業料無料のと ころもあるはずです。とすればうまくいけば、月額10万円程度で暮らし、年 額120万円、2年で240万円程度で済むのではないかと思います。修習生時代の 貸与は確かにその通りなのですが、修習生までいけば、弁護士がみえてくる ため、貸与でもあまり気にならないかもしれませんよ。 あなたの考え方は馬鹿とまではいいません。一つの方策ではあると思います が、事実上、弁護士をめざしているとは思えない感じがしました。 つまり司法書士試験に合格し、1000万円貯金するため、10年間で本当に達成 できるのでしょうか。もしかしたら勉強ばかりだらだらして、司法書士試験 にすら合格せず、もちろんお金も残らず、なにも残らなかったということに なりませんか。 またもし司法書士試験に合格する力があり、即独立し、10年間で1000万円貯 められることができる力があなたにあるとするならば、それは、おそらく 2新司法試験にチャレンジできる能力があるということだと思います。なの に惜しいと思いますね。 あとリスクを考えると、どうしてもというのはよくわかりますが、人生、あ る程度リスクを冒さないとリターンはきません。そこまで腹をくくれるかと いうのもあると思います。安全パイばかり選んでいるようで、じつは泥舟に 乗っているような気もします。
司法書士は明らかにメリットがありますが、親兄弟と一緒に仕事をするのは血縁関係にヒビが入るデメリットの方が多いでしょう。 親兄弟を頼らず自分の力のみで独立すればしがらみはありません。 他人は切れますが親兄弟は切れませんのでいつまでもしがらみを抱えることになります。 独立当初経費が出ないということで親か兄弟の事務所で開業しますと独立の時期をいっします。
下記リンク先で質問されたらいかがですか。 http://www.toi-sihou.jp/cgi-bin/cbbs/cbbs.cgi?mode=alk&no=0
試験委員対策など最新の教材である必要のない 試験なので、去年の講座でも対応できます。 ただ、後々 「新講座じゃないから・・・」 「去年のテキストだから・・・」 といった感じにどうしても気になるようであれば 新講座を購入されると良いかと思います。 いずれにせよ、行政書士試験は前年度の講座でも 十分対応可のうな試験だということは覚えておい て下さい。
行政書士 官公署への書類の作成、その他の権利義務又は事実証明に関する書類の作成です。 しかし、法律で制限されている業務はできません。ゆえに、司法書士の業務範囲である登記等の代理はすることができません。 基本的には、よく代書屋といわれるように、いろいろなところに提出する書類作成の代行をします。 司法書士 登記または供託の手続きの代理、法務局、地方法務局に対する書面の作成、簡易裁判権（認定司法書士）等です。登記については専門家で代理権もあります。 不動産登記や、会社設立の登記の代行が主な業務です。 ちなみに、どちらが行う業務も弁護士は出来ますので、ロースクール制度になり、５０％近い合格率になってしまい、弁護士を年間３０００人ペースで増やしていくという国の方針ですので、仕事はどんどん弁護士に取られていくでしょう。（実績がなく仕事が少ない弁護士が、その辺の仕事をするようになるでしょう） 特に、行政書士の存在価値はなくなっていくと言われています。 行政書士は、試験範囲は意外と広い割りに、できる業務はほとんどが、行政書士に頼む必要もない自分で出来ることがほとんどですよ。 まあ、司法書士が代行する登記なども時間さえ取れたら自分で出来ますけどね。 どちらが上かと言われたら、代理権があるだけ司法書士のほうが上でしょうね。
質問者様の仰る内容でしたら、別に直近の合格者から意見を募らなくても知ることができますよ。 授業の時間帯は、予備校が出しているカタログを見たら書いてあります。 講義中の雰囲気は、無料体験講座とか、実際に行われている講義をDVDで見せてくれる学校もあるとの事で、問い合わせればわかるのではないでしょうか。 講義の科目は、それこそカタログに載っていることですね。 受講している年齢層も、学校側がデータを持っていますので、尋ねればわかります。 まず上記のことを、各予備校に問い合わせてみましたか。 　 ご質問が、資格を取りたいとかいう質問ではないとの前提ですから、講義内容や時間帯等は、質問者様の単なる興味から尋ねられたことだと思います。 そうであれば、学校に尋ねるのが良いですよ。 大手予備校なら駅から近い場所にあります。 　
＞これから先、自分自身で収入を得て自立して生きたいという思いと主人に何かあった時の為に・・・。 ＞そこで司法書士と言う資格が言いと聞きました。高収入も得られるし立派な資格だと。 司法書士ですか。基本的には独立開業ですね。 自分で事務所を構えるわけですね。 そうするとお客さんをどこからか呼び込んでこないと 一銭の収入にもなりません。 仕事やった分だけしか報酬はもらえませんから 待っていても高収入が得られると言うことはありません。 周りで司法書士事務所の補助のような求人はありますか？ 資格の専門学校に行くとたまに出ていますよ。 試験合格後、司法書士事務所に弟子入り出来ればいいですが ハローワークの求人や、タウンページの「司法書士」の欄を見て 当たってみるしかないですね。 そういったわけで独立開業というのは高収入が保証されるものではないわけです。 司法試験制度も変わり、司法書士の上級職である弁護士も 人数が増加することが予想され競争が激化することが考えられます。 一方、法的規制が緩和されて司法書士の業務範囲が拡大するという考え方もあります。 ご主人の収入があるのでしたら、受かるかわからない資格に 何年も無理してチャレンジするよりも会社勤めの方がいいですよ。 個人的には、勤め人×国家資格の薬剤師がオススメです、
２０１０年版の出版がいつになるのか。 あなたがいつから勉強を始めるのか。 によります。 今すぐ勉強を始めたい！ それなのに２０１０年版がまだ出版されない！ というのであれば、２００９年版で勉強を始めるべきです。 他の質問者も同様の質問をされていますが、試験委員対 策が必要な試験であれば、最新式の予備校講座を受講す るべきですが、行政書士、宅建などの試験委員対策が必 要ない試験に関しては、教材の新旧はさほど問題になり ません。（４，５年前となると別ですが・・・） なので、すぐにでも勉強を始めたいなら現在出版されて いる教材で勉強を始めるべきだと思います。 なお、出る準基本の基本は、個人的には読む必要はない かと思います。 基本書で十分です。
ネットで質問しているようでは試験は無理です。 直ちにネットの接続を切ってください。
私が独立開業したのは３０数年前のことで、今と状況が全く異なります。 近所の信用組合の人がいろいろお客さんを紹介してくれ、お客さんがお客さんを紹介、営業活動は一度もやることなく引退するまで仕事に追い回される日々でした。 試験勉強の時から親族法が好きで相続・遺言についてはかなり特化し、資産税に強いため会社経理しか知らない税理士から資産税の相談を受けるほど不動産全般の資産税に特化してました。 相続・倒産等の不動産に関する問題処理能力は若い時からあり、紹介による相談者が絶え間なく殆どは無料で受けてました、そうし態度が口コミで広がり仕事にはいつも追われていました。 いろんな事務所経営がありますが、友人は会社法に長けて企業買収や会社分割等をやり、登記での報酬では微々たるものなので税理士事務所と顧問契約を結び税理士からの報酬が結構が多い状況です。 私は町の中に入り仕事をしてましたが、息子は一部上場の会社ばかし相手にしてます。 そうした会社とどうして取引出来るのか親ながら知りません。 不動産業者や銀行に営業するのはとっくに昔のことで、最近の若い人は過払いや債務整理を中心にしてますが、これも既に過当競争になってます。 相続放棄や遺言の文案作成は３０年以上前から業務としてやっていましたが、当時そうしたことを業務とした司法書士はいませんでした。 今はネットで大盛況です。 人の気づかない分野を開拓すれば必ず仕事は増えてきます。
登記原因証明情報として相続財産分与の申立てが却下された審判が確定したことを証する情報を添付しますが、この場合の添付書面では、共有者の単独申請はできないのですか。 共有者の一人が、持分を放棄したときおよび死亡して相続人がいないときは、その共有者の持分は他の共有者に帰属する（255条） 相続財産分与の申立てが却下された審判が確定ということは、２５５条に該当とする考え方をすれば、所有権移転が法律行為でなく保存行為となり、相続の単独申請と同じ意味と解釈することも出来ます。 法律行為となると、登記義務者の登記申請の意思表示に代わる給付判決(確定判決)等)を得て、ここの解釈です。 登記は書面審査のみですので、却下された審判で登記の意味する所は理解出来ても受理は出来ないと思います。 保存行為なのか法律行為なのか、私の限界を超えてます。 下記に質問してください。 http://www.toi-sihou.jp/narou/
　遺産分割協議は、登記原因について第三者の許可、同意又は承諾という性質の法律行為ではなく、いわば、当事者（相続人）間の処分行為だからです。 　ですから、遺産分割協議書というのは、第三者の許可、同意、承諾書ではなく、あくまで登記原因証明情報の一部であり、ただ、相続を原因とする場合は単独申請によるので、遺産分割協議書の成立の真正を担保するために、遺産分割協議書に印鑑証明書の添付が要求されているに過ぎません。 　そして、遺産分割協議書は、当該登記申請のためにのみ作成された書類ではありませんので、原本還付をすることができ、その遺産分割協議書を構成する印鑑証明書も還付の対象となります。
ＷＥＢ通信を始めたのがＬＥＣの方が早いためか、ＷＥＢ通信の操 作性の点でＬＥＣが個人的に使いやすいように思います。 また、資格試験の勉強は「予備校」云々というより教える「先生」 により相性があります。 その点ＬＥＣの２０１０年目標のＷＥＢセミナーでは、二人の看板 講師の授業を受講できるのでおすすめです。 もちろん、ＴＡＣも大手校ですので間違いはありませんが、あくま で個人的な意見として参考にされてください。 ちなみに、私は決してＬＥＣの関係者ではないのでその点ご安心を。
＞社内でその知識を生かせたらと いいんじゃないかと思います。 ご質問について 行政書士法は業務の独占との関係上、「作成」ということが強調されて規定されています。しかし、作成であれば提出の代行であれ、代理であれ、その前提としての１）事実関係の特定　２）法律のあてはめ　３）必要な証明手段の選択　などの作業が必要不可欠です。それは結局、事実としてどのようなことを選択すべきか、法律のどのような解釈に基づくべきかなどについての考慮をも含みうることになり、これらが必要な場合にはそれらは一連の流れをもった一体のものです。 そして、２）の前提となる４）法律の理解が必要不可欠です。 したがって、行政書士のサービスの本体は、作成等という弁護士法７２条制限の代名詞の下で…という留保がついた１）～４）の一連の活動を行うことにほかならないと言わざるをえません。 この４）がないと、あたかも中がスカスカの骨のような状態ですので、事実上、一般的な総務事務レベルのスキルにしかなっていかないと思われます。※ このため、そのような方が独立されると、事実上、総務事務の一部がアウトソースされているのに過ぎない仕事になっていきますし、社内で活かすという場合は、特にそれを持たない人との歴然とした違いというのは実質的には出てこないと思われます。 そこで、独立であれ社内であれいずれにしろ、最大化していくという意味で「活かす」ということであれば、４）が極めて重要であるということになります。 ４）が最も機能するのは、やはり法務部あるいは法務を意識する部門であったり企業ということになると思います。中小企業という現実的な場所では、そのような需要を満たしつつ総務にも対応していける人材ということではないかと思います。また、もしかしたら、特に社内での活用については女性であるか男性であるかが、「いくらかは」影響してくる場合もあると思います（特にホワイトカラーで性別を意識するのは法制的には時代錯誤ではありますが、実態の話として）。そのようなことまで考慮に入れた場合は、個人的には、人材の需要について、女性の場合は法務的な対応ができる総務、男性の場合は総務的な対応ができる法務、というイメージを持ちます。また、賃金その他の条件について事実上の差あるいはどのようなポジションで採用されるかについて影響がありえると思います。私の思想というよりも、実態から受けている印象に基づいて考えた一般的な傾向です。もっとも、明確に法務部門として設けている企業がそれほど多いわけではないことを考えると、そのような傾向の違いはほとんど無視していいほどのものかもしれないとも思います。 取引の交渉とリスク判断、契約書の作成やチェック、部分的に営業への法的な認識の教育係的な役割、行政上の手続き、行政上の対応における担当者、広告やチラシその他消費者問題にかかわる活動におけるリスク管理、などさまざまに考えられますが、従来、一般に総務が担ってきただろうレベルを超えなければ活かすというところまでは難しいと思いますので、やはり４）の部分で決まってくると思います。また、あることがそういうものであることを社内へ説明する必要性が出る場合もあると思いますので、それをなし得るだけのＩＱを実質的に持っていくことが必要になると思います。ある資格を持っていることによっておのずと特定のポジションが与えられるというイメージは持たないことが賢明と思われ、繰り返しになりますがやはり４）次第と思います。「行政書士試験の勉強で得た知識」から何かがもたらされるというよりも、「行政書士試験をきっかけとして身に付けた法律的な考え方」があって、「結果として」その資格も持っているということで、それが一応４）を持ち得ることを表示する身分証に過ぎないと考えて臨まれた方が良いと思います。 結局のところ、独立か社内かで力の入れ具合を分けて臨むのは、社内での活用を採用と人事異動のきっかけというレベルに留めてしまう危険性があるという点と、やはり総務や法務くらいしかないのではないかと思います。 また、行政書士の資格を持っていることにより、かえって本来の職務に加えて与えられるタスクや責任が増えるだけで、実質的な給料の減額というようなことも、名ばかり管理職問題を考えると注意する必要はあるかと思います。 ※　もちろん、履歴書の資格欄にそれを書くことをもって一定の判断材料として機能するという意味での活用については他の資格と同様です。 行政書士です。資格を社内で生かすことについて専門家ではないので一般人として書かせていただきました。
　実際に告訴状は煙たがられるということはあると思いますよ。 　だって、被害届けだったら捜査の端緒に過ぎず、捜査するか、しないかは 警察が判断できますが、告訴状を受理したら捜査を開始しなければならず、 公訴提起（起訴）するか、しないか、しない場合はその理由も告訴者に 通知しなければいけませんから。 　ですが、嫌がらせされることはないと思いますよ。 　警察もそんなに暇じゃないですし。 　また、他の回答者さんも書き込んでおられるように告訴状の提出は 告訴権者の権利であり、それをさえぎられる理由はないですから。 　具体的には、告訴状を受理されるように客観的証拠をつけて犯罪の成立や 被害の事実をきっちりまとめることですね。 　特に、業務上横領や背任、詐欺などの犯罪については構成要件に法的評価が 伴うことも多いので、きっちり資料を整えて臨むべきですね。
２．地番 明治になって行われた地租改正により税の徴集の都合上、 しっかりと境界を定めて、明治初期に日本中の土地に ナンバーがつけられました。 ところが厄介なことに、地番は土地というよりは 所有者に与えられた整理番号だったのです。 その土地に住んでる人が移転したら「その人が」持ってるナンバーごと移動していました。 ですので順番に並んでおらずグチャグチャです。 15番の隣にいきなり190番が出てきたり、その向こうに突然1400番があったり、 相続や切り売り（分筆、なんていいます）で137－４とか、160－15なんていう 枝番が登場したり。 １．住居表示 郵便が発達し、鉄道などの交通手段で一般庶民が頻繁に遠方に 移動するようになると地番では不便ですので 土地に対して住居表示が定められるようになりました。 「徴税のための整理番号」である地番と違って、住居表示のほうは、 「郵便物の宛先としての所在地を表現するためのモノ」なのです！ 「目黒区八雲6－18－17」だと目黒区が区名。 「八雲六丁目」までが町名。 「18」が街区符号（番地）「17」は住居番号（～号） 番地はブロックを示すもので皇居に近いところから１，２・・・と振られます。 住居番号の起点はそこの街区の東南すみですね。 東南のすみっこを原点と数えて、そこから十メートルごとに１、２、３、 ってつけています。 ３．「地番は範囲の概念。住居表示は位置の概念」です。
行政書士試験は、試験委員対策を行なう必要が無い試験 なので２年前の講座教材であれば十分使えます。 独学で合格している人も多く、また、ユーキャンなどの 半独学？で合格している人も多くいますので、自信を持 って勉強されると良いかと思います。 また、商法に不安を持っておられるようですが、商法は 試験範囲が広くその割りに出題数、配点が低いためあま り深く勉強する科目ではありません。 商法は普通に勉強し、行政法、民法により時間を割いて 勉強するべきかと思います。 記述問題に関しては「参考書、問題集」をいくら探して も点数が伸びる魔法の本はありません。 記述問題専用の問題集なども出版されてはいますが、ほ とんど付け焼き刃といった感じの本ばかりです。 どの参考書、どの問題集というより記述式専用の勉強法 を知る必要があります。 新試験制度になり、過去問一辺倒の勉強では合格できな くなってしまいました。 記述問題に対処できるようになれば自ずと択一問題の点 数も伸びるようになります。 記述式問題の勉強法について解説した無料の動画サイト もありますので、そのようなサイトも参考にされてみて 下さい。
私はこれまで多くの資格試験を受験してきましたが、 数多くの受験を通して分かったことは、 資格試験に落ちた時、 「予備校をかえてはならない」 ということです。 なぜなら、基本書を再度読み込まないと行けないからで す。 一度読んだ基本書は、２度目、３度目と繰り返していく うちに復習スピードが速くなってきますが、新しい基本 書となるとそうはいきません。 たとえ一度習った科目であっても、基本書が新しくなっ たら読み込むのに時間がかかります。 「法令はまずまず」 「一般知識のあしきりにかかった」 とのことなので、苦手な分野だけパックのみ受講するの が良いと思います。 フォーサイトの評判云々とありますが、ＴＡＣも十分行 政書士試験において評価の高い予備校です。 隣の芝生が青く見える気持ちも分かりますが、ここはＴ ＡＣを信じて勉強するのが一番の早道だと思います。
今晩は。 地方公務員で、行政書士有資格者（試験合格）の者です。 行政書士試験のレベル的には地方上級公務員試験（行政）より ちょっと落ちるくらいですかね。従って国家I種よりはずいぶん 下ということになると思います。 国家I種の問題をやっても勉強にはなると思いますけど、基本的に 法学部等で法律を学んだことが前提となるものが多いので 効果の程は疑問ですね。（基本的に初学者がキャリア試験は受けな いと考えられているので） 私もそうしたんですけど、法律初学者の場合には、 地方上級職試験の教材を補足的に使うのは有効だと思います。 法学部以外の人を前提に公務員試験のレベルまで網羅しているので わかりやすく、かつ行政書士試験レベル以上まで学ぶことができます。 私が使ったのが、 「はじめて学ぶプロゼミ行政法」 「はじめて学ぶやさしい民法」 「はじめて学ぶやさしい憲法」 「法律6科目　まるごとエッセンス」 いずれも実務教育出版です。 書店で見てみて良さそうなら使ってみてはいかがでしょうか。
業務としては労働問題の相談などがあります。 それは使用者（社長）だけではなく、労働者からの相談業務も当然できます。 しかし実際問題、労働者が社労士に労働問題を相談することはあまり、聞きません。 なぜなら、無料で相談できる公的な機関（労働基準監督署）があるからです。 社労士に相談すれば、当然有償です。（無料のところもあるかもしれまんせんが） まとめとして、相談されることはあると思いますが、労働者からの相談は少ないと言えると思います。 （少ないことを裏付ける資料はありません。あくまでも私の見解ですのでご了承下さい。）
行政書士試験は難しい試験です。 独学での合格は厳しいと思います。 私の場合、はじめは独学でやっていたのですが、 丸１日、時間をかけても理解できないこともありました。 ですので、これでは効率が悪いと思い学校を使うことにしました。 ただ、費用をあまりかけたくなかったので、通学ではなく、 通信教育を使いました。 ネットでいろいろ検索して、資料も取り寄せて、結果、 フォーサイトという学校の講座を受講しました。
NO５です。こんにちは。 退会していたのですが、補足に記入がされていたのを見て、この回答をするために再度入会いたしました。 向き不向きに関してですが、この試験で問われることの一つ一つを取り上げると、それほど難しい事が聞かれるわけではありません。 ただ、科目数が多いのと、聞かれる事柄の細かさ(本当に細かな知識を聞かれます)ゆえ、こなさなければならない量が膨大になるのです。 それほど難しくない事柄でも、量が膨大になると、それをこなすのが大変で、試験の数ヶ月前からは、その膨大な量をひっきりなしにチェックして、問題を解きまくる毎日になります。 つまり、試験の直前期は、勉強と言うよりは、何かとてつもない量の事務処理をしているのと同じ感覚になってきます。 この試験に向いているかどうかは、短期間にかなりの量の事務処理(←この表現が合っているかどうかはわかりませんが、私の個人的な感覚では事務処理だと感じます)をこなせる能力があるかどうかにかかっていると思えます。 まとめると、細かく膨大な量の事務処理を猛スピードでこなせる能力があるか、という事になります。 最初からこの能力がある機敏な人は恵まれていると思いますが、この試験の受験勉強をするうちに、段々この能力が養われていく場合もあります。 私の先輩(NO５に書いた定年後に合格した人)は、受験を何度かするうちに、速いスピードで論点を回す能力が身についてきたと仰っていました。 ですので、あまりにもおっとりした性格では不向きなのでは？？と思います。 そう言っている私は、相当おっとりした性格なんですけど・・・。 　
　完全な私見ですので、正確性には保証まではできません・・・。 　不動産の賃貸の先取特権については、民法３１３条２項が「建物に備え付けた動産」に ついて存在すると規定し、判例は、建物に備え付けた動産の意味をきわめて 広く解釈し、ある期間継続して置くためにその建物に持ち込まれたものは、 宝石・金銭・有価証券・商品などを含むとされています（大判大正3・7・4）。 　そうだとすれば、賃借人が宝石を賃貸不動産に持ち込んだ時点で、不動産賃貸の 先取特権が発生し、その宝石を質入れしたら不動産賃貸の先取特権と動産質権の競合はあり得るのではないでしょうか。 　民法３３３条が先取特権は、「第三取得者に引渡した後は」行使できないと していますが、この第三取得者は所有権の取得者をいい、質権者を含まないので、 動産質権者に引き渡されただけでは、賃貸人が先取特権を行使できない状態にはなりません。 　質問者様は、不動産の賃貸の先取特権が、当該不動産内にないと 存在しないとの解釈に基づく誤解があるのではないでしょうか。
http://bookstore.tac-school.co.jp/pages/?errata/waseda/waseda_old ＴＡＣサイトにありました
＞医療法人設立認可申請について まず仕事を受託して監督官庁に何度もかよい経験で覚えていくしかありません。 民法法人の設立自体司法書士を３０年やっていて１件です。 ＞協力体制は 人脈ですが、現実は税理士司法書士に頼らず本人申請という形で案件処理している方が殆どで、そのような力と実務経験がないと行政書士で生活することは出来ません。 税理士法違反、司法書士法違反のグレートゾーンで皆さん仕事をしてます。 ＞法律上できる範囲、禁止されている範囲 弁護士法、税理士法、司法書士法に目をとうしてください。 ＞青色申告 税務署に聞けば教えてくれます。 ＞行政書士会に入会 私が答えたこと会では教えてくれません。 現場で仕事をしている行政書士を見て仕事のやり方を盗むしかありません。 私は後輩の行政書士に登記申請の仕方を手取り足取り教えてあげました。希なケースです。 許認可のみで事務所を維持しようとするなら何百人の顧客が必要となります。 従ってグレーゾーンで仕事をしていくのが現実です。 巷の税理士や司法書士以上の知識と実力をつけてください。
まず、行政法という法律はなぜないのか認識してください。不思議の思うでしょうが、行政法という本もあり、大学教授もいます。 法律上の「事実行為」という定義は【行政不服審査法】の第２条に定義されています。これだけでは判りにくいでしょうが、行政処分、公定力等簡単に説明すると、役所の中の仕事でも、行政処分でなければ裁判の審査の対照になら無いことがあるということです。 行政には大きな枠が二つあります １）　拘束力、執行力、不可争力、不可変更力、形成力 ２）　公益の原則、平等の原則、比例の原則、公益目的の増進、 　　　行政目的の円滑化、 法令則の勉強するにはその関連法律の第１条～第２０条は必須科目です。特に用語の定義は掌握してください。 　役所の継続的な行為とは、毎年又は年度制限がり更新をすること。 例えば、建設業で、決算の報告は、毎年、許可の更新は５年とか 又一つの許可・通知を出すためにいくつかの条件、役所内部の決済を得るためにの内部手続きがあること。 今のところ、私の知識ではここまでです。 地方自治法、地方税法、
こんにちは。 受験するにあたり学歴の指定がないので、高卒でも構いません。 受験雑誌で書かれていたのですが、中学生のときに司法書士の受験用のテキストで勉強した人がいました。 さすがに、その人は「中学生にわかる内容ではなく・・・」と言っておられましたが。 ただ、この試験は、とてもと～っても受かりにくいです。 司法書士としての実力としては、進学する大学によって左右されることはありませんが、試験に受からないことも想定して、就職に有利な大学に進むことをお勧めします。 　
一般知識は既成の学識だけでなく、最近話題となっている（いた）「時 事問題」が出るのは、ほぼ既定路線です。予想外というのはちょっと やり方としてマズかったと思います。一度、大手資格予備校のサイトを 覗いてみてください。行政書士コーナーで簡単に出題傾向の分析や対策 が載っていますよ。
こんにちは。 また、お会いしましたね・・・。 他の方が来られて回答されていたら、私は来ないつもりだったのですが。 昔の年度別過去問がないかと思い、本棚を探したけど捨ててしまったようです。 でも、12年度は、うっすら覚えているのは２％台であるのは変わりないけど、小数点以下の数字が少なかったように思います。 合格率２.４％とか２.５％だったような・・・。 でも、あまり過去の合格基準点を気にすることはないと思いますよ。 有名講師のWセミナーの竹○講師も、「12年度は別として・・」と言いながら説明されいたくらいの、レア年でしたから。 近年、12年度のような、マニアック(？？)な出題がされているとは思えないのですが。 ここ２～３年の過去問と12年度のものを比べたらわかります。 出題にも、流行りすたりがありますが、ここ数年は、どうあれ12年度のような凝ったものを出す傾向にはありませんでした。 私は個人的には９年度の方が難しい(と言うか解きにくい)過去問と感じていたくらいですから、ある程度、解きにくさは人による部分もあります。 あまり各年の合格率を気にせず、「出題者であれば、是非これを訊きたいだろうな～」と思えるような、基本的な事項とその発展事項を固めておかれたら良いと思います。 いつの日が、お仕事で出会えると良いですね。 がんばってください。
社労士との顧問契約をしている企業は一握だと思いますよ。 ただ、顧問契約しない企業にとっては、社労士に依頼するメリットが少ないと思われているのです。 一般的な社会保険や労働保険の手続きなどは、企業内の事務員などが行うことが多いです。場合によっては、税理士が付随業務として可能な範囲の書類作成を行い、使者としての提出または企業の事務員の提出などをする場合もあります。 私の知る限りでは、助成金関係の業務を行う社労士も多いですね。単発の契約になるでしょうが、成功報酬などで報酬を得るのも方法の一つでしょう。 労使紛争の仲介などや、労災事故の対応なども社労士の業務ですが、これらの業務を定期的に得るのは難しいでしょう。 弁護士や公認会計士がこれから増えてくるでしょう。弁護士や公認会計士はその資格で社労士業務のほとんどが出来てしまうでしょう。ですので、本業で収入が得られないような人は隣接職種に手を出すこともありえるでしょう。そうすると税理士なども厳しいでしょうね。商業登記ばかりやっていたような司法書士も会計士につぶされる可能性もあるでしょう。行政書士も弁護士・会計士・税理士などにつぶされてしまいます。 今後の資格社会（独占業務）がどのようになるかわかりませんが、厳しい世界だと思います。顧客を多く抱える税理士などの他士業との提携などと、助成金業務などの専門性も併せ持つことである程度稼ぐことは可能でしょうね。 一般的には、行政書士資格では厳しいと言われますが、行政書士で年収何千万円と稼ぐ人も中にはいます。社労士も同じでしょう。資格とその資格を使う人のスキルやノウハウ次第でしょうね。
税理士法第２条第１項第１号の「申告等」には、税理士法施行令第１条の２により、届出も含まれてますので、開業届等は税理士しか代理代行ができないんじゃないかなと思います。
試験の早い社労士の方が行政書士より難易度が高いです。 今から社労士の試験までは社労士に専念して、社労士の試験後 ２ヶ月だけの勉強で行政書士に合格する自信があるならどうぞ。 でなければ、行政書士に合格後、社労士にチャレンジして下さい。 社労士は、各法令に足切りがあり、たった１つの足切りで いくら高得点でも不合格です。 （選択式…５点中３点以上、択一式１０点中４点以上） http://www.sharosi-siken.or.jp/41kijyun-seitou.pdf しかも、法改正が多く細かい数字の暗記が多いので、 合格しないと、翌年テキストを新しくして暗記もやり直しです。 中途半端に手を出さない方が良いです。
費用の面では、無料の問題集がありますので、コレをオススメします。司法試験からの出題もあり、正答率80％以上は難しいかもしれませんが、手続が簡単ですからね。 私は今年の６月にこのサイトを見つけることが出来て、過去問についてはこのサイトだけで勉強しました。試験の結果は来年の事ですが、ある程度の手応えは感じていますよ。
住んでいる場所によると思いますが、運転免許がなくても出来なくはないと思いますよ。その他の交通機関を利用すればいいことです。
士業は個人事業が基本でしょう。法人ではありませんから、事務所名には人格がありませんから、事務所名義での口座は作れません。 しかし、金融機関によっては、屋号＋個人名のような口座、すなわち『山田行政書士事務所 代表 山田法雄』などとし、振込時には『山田行政書士事務所』などでも可能な場合があります。 通常の個人事業と考えると、屋号を証明するものとして、税務署へ提出した開業届の控（税務署受付印あり）が必要とされることが多いでしょう。 行政書士などの国家資格者の場合はわかりませんが、金融機関に相談されてみてはいかがですか？ 依頼者の利便性を考えると、複数の金融機関で口座を用意してあれば、依頼者が同一金融機関から振込となれば手数料が安価となるでしょう。 ただ、複数の口座の管理は大変ですので、地域の地方銀行、都市銀行、郵便局などと考えるぐらいですかね。最近ではＷＥＢでの残高・取引照会も可能ですからね。 以前勤務していた税理士事務所では、事務所名のない普通の個人名義の口座を生活用口座と別で一つ用意していただけでしたね。ほとんどが現金や小切手での支払いを受けたり、まれに手形があったぐらいでしたからね。顧客の範囲が法人と個人のどちらをメインにされるのかなどによっても、考え方は変わるでしょうね。
現在、酒類販売の距離制限・人口制限規制は廃止されたので、 税務署から酒類販売免許もらい、酒販組合などの酒類販売管理研修受けて、 仕入先確保できれば、できますよ(^^♪
再度書かせていただきます。 資格本などでも業務内容について書かれていますが、あくまでも代表的なものばかりです。具体的なものがまだであれば、調べてみてはいかがですか？ 他の回答のように、弁護士や公認会計士などの資格者が、今後増えることでしょう。本来の業務で厳しい人たちは、弁護士や公認会計士の資格で免除となる税理士・行政書士・司法書士・社労士業務などを行うでしょうし、定型的なものは社内の素人や自分自身で行うことでしょうね。 ですので、専門性と幅広い法知識、さらには多くの人脈などがなければ、厳しいでしょうし、企業内での評価も難しいかもしれませんね。 社労士ですが、主たる業務である社会保険業務や労働保険業務などは、社内の担当者でも多少の学習で行うことが出来ます。付随業務である給料計算なども同様でしょう。これらのことから、社労士の顧問契約をする会社は少ないのです。最近では助成金業務や労使紛争などの業務も考えられますが、よほどの営業力がなければ厳しいですし、紛争となれば原則弁護士となりますからね。そうなると社内に資格者がいても評価を求めるのも厳しいでしょうね。 また、税理士は税理士業務の付随業務として社労士業務の一部を行うことが出来ます。公認会計士はその資格で社労士業務のほとんどが行えます。税理士や会計士との顧問契約をしている会社が大多数です。 国家資格者は試験合格では、あくまでも有資格者であるに過ぎず、登録して高額な会費等を払わなければ、肩書きにも使えません。それぞれの資格者の事務所や総合事務所などへ転職すること以外は、評価自体はあまり期待できないでしょうね。 ただ、会社員が担当業務などに関連して国家資格を持つということは、自分自身の自信にもつながります。さらに勤務会社に何かあっても資格を活用することで、無資格者に比べ士業事務所などへの就職に強みがありますから、保険的な意識を持ち余裕も持てることでしょう。 私は建設業や産廃業の人脈を持っています。ですので行政書士資格さえ持てば、最低限の生活費を副業的に稼ぐ自身があります。ただ、資格試験のための期間を考えると、本業をおろそかにしてしまうためあきらめていますがね。
司法書士試験のための法律勉強と大学による法律勉強は全く異なります。 大学の法学部で司法書士の試験に合格した人が多いのはたまたま法律に興味がありかつ頭が優秀ただったということで試験合格との因果関係はありません。 私は工学部を卒業し社会に出ましたがサラリーマンに全く向いてないことに気づき脱サラをして２４歳から法律の一から勉強し３０歳で合格しました。 息子は法学部に行きましたが父親への反発から司法書士試験を無視していましたが、高校の時の仲間がどんどん試験に合格しているのを見て考えを改め卒業後就職せずバイトをしながら勉強し２年目で合格いたしました。 この不況といい会社に入ってもいつもリストラされるか分からない状況大学入った途端に司法書士試験の勉強に突入する人が増えています。 直感的な言い方をすれば２６歳くらいのひとが３日間くらい勉強した成果は、２０歳前後の人は１日３時間の勉強で得られます。 それほど記憶力が違います。 司法書士の試験に合格すれば学歴は全く関係ありません。 その人の人間性と実力で勝負です。 専門学校大学に行きたければ先に司法書士の試験に合格してから行かれたらいかがですか。 司法書士の試験の勉強はテクニックですので予備校にいかなくては無理です。 あなたの年齢２１歳ならまだ記憶力が衰えてません。 大学卒業して２５歳となるとまず無理です。 大学生活は魅力がありますが試験勉強には邪魔なことばかしです。 まずは１年死んだ気になって勉強し来年の試験を受験して自分の能力でこの試験に合格出来るか否かを判断したらいかがでしょう。
・行政書士資格を取得した後.独立しないで派遣やアルバイトみたいな形で雇われたかたっていますか? まず、ありません。行政書士は 自由業（個人事業主）か行政書士法人のアソシエートぐらいです。 事務所持つかか行政書士法人に入らなければ、 先生先輩の事務所に居候して歩合制で稼ぐが、有資格者の補助者として 給料もらうということになりますね。 ただし、事務総務系の求人で行政書士資格ありというと優遇されるかも(^^♪
　とにかく、過去問と法学検定３、４級の全肢を、根拠を説明できるまで何度もやり、憲法、行手法、行審法、行訴法、民法は、試験に出た条文と判例を何度も読みましょう 　これをやれば、記述の点も上がります 　模試を受けたら、この問題も、何度もやりましょう 　六法はWセミナーのものが、過去問付なのでベストです 　教材は２００９年以前のものをアマゾン、ヤフオクで買いましょう 　また、予備校の無料講座、サイトの無料映像はオススメです 　お仲間がおられるならば、お互いに教えあうと、覚えます 　頑張りましょう ■
恐らく、１級土木施工管理技師の資格のことだと思うので、それを前提に書きます。 　まず、専任技術者は常勤が大原則ですが必ずしも 　　　常勤＝現場の技術者 　ではありません。 　正社員として在籍しており、事務所に基本的に毎日出てきていて、その会社の仕事をしている、でかまいません。 　ですから、健康保険証や雇用保険証明、賃金台帳などで常勤確認できれば、電話番しかしない人でもオッケーです。（極端すぎますが・・・） 　で、昨日雇い入れして今日変更の申請はありか、といわれれば”あり”です。 　変更が生じた日から１４日（だったかな～）以内にしなければいけないので、早い分には大丈夫です。ただ、その際は従前の専任技術者はどのようになるのか、しっかりと都道府県と協議してください。（交代に伴う削除なのか、配置技術者として残るのか） 　業種については、一級土木施工管理技師は、建設業法第１５条２項イ該当になるので、特定建設業の専任技術者として次の業種が指定されています。 　土木一式、とび・土工・コンクリート、石、鋼構造物、ほ装、しゅんせつ、塗装、水道 　の各工事です。 　細かいことを書くと此処に書ききれなくなるので、この辺にしておきますが、１つだけ注意が。。。 　専任技術者は資格でなんとでもなりますが、経営業務管理責任者は実際に許可を取ってからの実績か、会社を設立したときからの実績で見ますので、実際に行っていない業種については７年必要になります。 　このあたりは、都道府県とよく相談してくださいね。 　業種の国家資格一覧表を参考までにをはっておきます。
まったく分野の異なるものを比較して意味があるのか、どう比較すべきかわかりませんが、わかる範囲で書かせていただきます。 １　ＦＰ３級＜ＦＰ2級＜宅建＜行政書士＜社労士 　　※平均学習期間などと偏見で考えました。 ３　試験では被る部分はあるかと思いますが、社労士業務は独占業務ですから、ＦＰには社労士業務は出来ません。社労士の付随業務などは可能かもしれませんがね。
目安としては、お勤めの会社に「報奨金」や「資格手当」制度があり、 「行政書士」が、その対象になっているかどうかです。なっていれば 間違いなく評価され、報酬にも反映しますが、対象外ならば正直、直 接のプラス評価には残念ながら、結びつかないでしょう。但し、ご自 分で、その効果をアピールしたり、仕事に活用でき得るならば潜在的 なメリット⇒顕在的なメリットへ転換が図れるかもしれません・・
酒も遊びも交友関係も全て切り捨て社会から離脱した状態で何年も勉強して受かるかどうかの世界です。 ２６歳ですから人生のかけですね。 私は卒業後サラリーマンに適さないことが分かり２３歳から勉強し３０歳で合格しました。 合格しなければもう真っ当な就職も無理、最後は意地の二文字でした。 もう既にネットで調べられているようですが、ネットに書かれているとうりです。試験勉強するなら２０代全部が犠牲になります。 最低限のバイト生活で一日５時間６時間の勉強をして３年が目処だと思います。 人間の集中力３年程度しか持ちません。 合格しなかった時のリスクはかなりありますが、それを考えている程度の腹ががまえですと合格いたしません。 試験勉強に入るなら沢山の合格者にじかに会い勉強のテクニックを教えてもらってください。 資格試験はテクニックです。 学校での勉強とは全く異質です。 良い予備校の選び方、良い教科書、そして勉強のテクニック、ここをしっかりと準備しておかないとボタンの掛け違いをおこします。 一定のレベルまで行ったら後は答案練習会がポイントです。 ここでもまれないと受かりません。 答案練習会で常に上位にいた人が本試験では駄目で合格しませんでした。 彼がその後どうなったのかは知りません。 沢山の受験生と友達になりましたが合格したのは私一人でした。 資格試験勉強とはそんな世界です。 より根本問題として、在学中に起業と書かれてありますがそういう性格の方が司法書士という先例第一の創造性の無い仕事に向いているのか疑問を感じます。 自分の独自性個性を表現することのない無機質な仕事です。 生活の基盤とはなりますが男が人生をかける仕事とは思えません。 私の場合は平日の昼間は登記業務、夜と休みの日は倒産処理案件の解決という殆ど弁護士のような仕事をすることで自分の独自性を発揮してました。 振り返ってみて司法書士を続けられたのは人に頭を下げられない自分、「先生」と呼ばれる職種でしか生きられなかったのでしょう。
ユーキャンの通信講座を受けたことがないので、比較できませんが、 クレアールの通信講座は通学講座で行なわれている講義をそのまま録画・録音している形式です。 つまり、講義は通学生と同じものを見ることになります。 もちろん、教材も通学講座と同じものを使用しています。 通信講座の利点は、分からなかったら、講義を何回でも見ることができることです。 それでも分からない点があれば、質問すればいいので、クレアールでは質問も回数無制限でできるので、ドンドンしましょう。 あとは、どのような講義か知りたい場合には、クレアールのホームページから見本用の講義DVDを資料請求が可能なので、請求してみてください。 そして、勉強方法も講義DVDの中で講師が随時アドバイスしてくれますので、それに従えば、合格に近づきます。
こんにちは。　NO２です。 お礼欄への回答をいたします。 書式を解くと、登記記録が記載された択一が解きやすくなるのは、言うまでもありません。 もちろん、です！ 書式の訓練と、択一の登記関係の問題の解答力は連動しています。 別々のものと思わず(嫌わずに)練習してください。 通信の方は、質問会には行った方がよいですよ。 実際に講師に質問できるのは、本当に良い機会なのです。 自分が「これで間違いない」と誤信(？)していたことを指摘してもらえたり、勝手な思い込みを正してもらったり・・・何より講師の口伝えで教えてもらうことそれ自体が、受験生にとって宝物なのです。 ところでクレアールの授業ですが、私も受けましたが、個人的な感想では、初学者の方には、ちょっとキツイような気がしました。 私は、初学用の講座はWセミナー・なのにテキストはLECの本のファン、そして、最後にクレアールの安価なコースを受けました。 クレアールの講座は、一応、初学者も対応するとの講座でしたが、その時すでに初学ではなかった私が聞いても、「ん～、この説明で初学者の人はわかるかな～」と思うことがありました。 しかし、辞典的な参考書を補助に使うと、このクレアールの難点も解消できると思います。 私は、司法書士受験用百科事典として使っていたのは、某マニアック学院(し○うが○い○)の、通称「電話帳」と言われる分厚いテキストでした。 判らない事を辞典として引くには、本当に重宝したテキストでした。 苦手な科目に関しては、買っておく価値があります。 しかし、決して決して、これを "精読" してはなりませぬ、良いな、後輩・・・。
＞平成20年度合格用の不動産登記法と商業登記法、会社法の教材は使えますでしょうか？ 平成20年度合格用という事は平成20年からの改正、先例通達さえちゃんと把握出来れば、特に問題ないと思いますが、私もNo.1さんと同じように私なら買い替えます。1問を争う試験ですから・・・。 平成20年からの主要な改正としては、 ・不動産登記の電子申請における特例方式 ・会社法、施行規則での種類株式の内容として定款に定めるべき事項の改正 ・単元株式数の改正 ・剰余金と準備金の資本組み入れに関する改正 ・一般社団法人法に関わる諸々の改正 ただ平成19年に新信託法が施行されましたので、それがもし教材に網羅されていないようなら確実に買い替えた方が良いかもしれませんね。
試験合格者（未登録者）、すなわち有資格者として、就職等では有利になる場合もあろうかと思います。それぞれの分野での法律知識が実務知識以外での知識と認められるのでしょう。 もちろん、それぞれの資格者事務所での採用や他士業事務所での採用時にも評価されるかもしれません。 行政書士は、他資格者の独占業務を除く法務です。幅が広いですし、試験での知識は広く浅くにもなり、専門分野に悩むでしょう。 社会保険労務士は、社会保険や労働保険など専門分野が明らかですから、総務や人事、経理などでの採用時にも有利でしょう。 行政書士は未経験での登録開業も可能です。行政書士会の研修や講習を利用して専門分野を模索するのも良いでしょう。社会保険労務士は一定の経験がないと登録開業が出来ないでしょう。ですので、未経験での資格取得では、すぐに社会保険労務士として名乗ることは出来ないでしょうね。 私は税理士兼社会保険労務士事務所で無資格補助者を５年勤務しました。付随業務などで行政書士や社会保険労務士の一部業務も経験し、現在は複数の法人の役員・職員を常勤・非常勤で勤務することから、行政書士業務（産廃業・建設業・電子定款作成・古物商・は兼業）、司法書士業務（商業登記・不動産権利登記）、社労士業務（社会保険・労働保険・助成金）、税理士業務（税務書類・会計書類）などいろいろ経験しましたが、実際の業務は多少の知識や時間をうまく使うことで処理できてしまいます。ですので、独立などを考えると、幅広い知識と経験、そして得意の専門性、さらには営業力と人脈などが必要となるでしょう。 行政書士、社会保険労務士の順に目指してみてはいかがですか？行政書士は学習方法と時間を上手に行うことで合格の道は切り開くことが出来るでしょう。そして、試験内容の重複する部分を除いて社会保険労務士を目指すのが良いでしょう。 税理士事務所など隣接士業の事務所などの経験も視野に、働きながら勉強するのも良いでしょうね。
こんにちは。 資格取得後、自分の得意分野を開拓しなければなりません。 これができないままだと、やっぱり食べてはいけないでしょうね。 現在は、過払い金返還請求のバブル状態ですが、これが流行るのも、あと２年ほど・・・。 登記実務は先輩の方々がピッタリくっついておられるので、これを引っぺがすことは簡単ではありません。(できなくはないですが) これ以外にも、後見実務や簡裁代理など仕事の幅はあるでしょうが、ご自身の資格取得後のイメージは持っておいたほうがよいのではないでしょうか。 ○○工務店では、司法書士の資格取得者であるだけで採用してくれるそうですが、決済の仕事しか経験できません。 資格取得後は進む方向が枝分かれですから、受験勉強の合間にある程度、進む方向を考えておかれたらよいと思います。
　友人がユーキャンの教材を購入したということで、借りて一通り読みましたが、僕には合わなかったのですぐに返しました。 　ずぶの素人が読む分には良いと思う部分もあるのですが、ちょっと的外れな解説や例が多い気がしたのと、内容が薄すぎることなどが好きになれなかったところです。 　自分的にはあれだけで合格レベルに持っていけるのか、少し不安に感じるないようでした。 　ただ、あの内容を一通りやってから過去問を徹底的に解けば、合格レベルにいけるかもしれませんが、その過去問をきちんと解けるレベルになるのかがわからない感じの内容になっていたと思います。
行政書士会や財団法人行政書士試験センターではなく、試験地の都道府県に申請して下さい。 合格証ではなく、試験地の知事（都道府県）から合格証明書が発行されます。 質問者様の受験した試験地は分かりませんが、大阪府の場合は、大阪府総務部市町村課に問い合わせとなっています。 行政書士登録をされる場合でも、合格証を紛失した場合は、合格証明書（原本）でも大丈夫です。
目指すべきものを、合格率や勉強のしやすさで選択すべきではないと考えます。社会的ニーズがあるものなら必然的に勉強の熱意が生ずると思います。その意味で、社会保険労務士の方をお薦めします。私は行政書士として働いています（社労士の資格もある）が、働きだすと会社員との兼業が出来ない（禁止されている）ので個人の営業努力が少ないと廃業するしかありません。その点、社労士は会社の総務部門の経験があれば法律の理解が早まります。 しかし、最終決断はご自身で。
　記述は採点基準が明確にされていないのでよくわかりませんが、キーワードを書かなければ減点されるのは確実ですが、余分なことを書いたからといって減点されたことは答練においてはないですね。 　大体４０字の解答中、余分なことを書くと必要なキーワードが落ちると思うので、それで点が伸びないということになると思います。
お勧めしません。 ケチるとかえって高くつきます。 私は改正前から改正後まで勉強して合格しましたが、情報の陳腐化には対応しきれないように思います。会社法は独学でやろうとして完全にハマり、会社法・商業登記法については基礎講座を受講してやっと合格レベルに達しました。 会社法・商業登記法、不動産登記法と基礎講座を受講するなら全科目を受講しても費用はあまり変わらないと思いますので、全部受けなおしたほうがよいでしょう。再受講割引などがあるかとも思います。 司法書士の模試なり受けてみて安定した得点率があるならともかく、行政書士の合格判定程度で得意であると考えるのはナンセンスです。 自分もそうでしたが「わかった気になって」いると、不合格まっしぐらです。
(1)について ご質問のケースは、ちょっと違うように思います。 民法612条の「（賃貸人の）承諾」は、あくまでも賃借権を譲渡・転貸するための承諾ということです。 賃料債権に質権を設定する場合は…。 質権者は「賃貸人の債権者」、質権設定者は「賃貸人」。そして、この場合の賃借人は、いわば「第三債務者」。 そうすると、賃貸人は質権の設定に合意しているからこそ質権設定の効果が出るわけで…。 この「合意」は、質権設定契約の成立のための合意であって、民法612条の「承諾」ではないことになります。 （その意味では、第三債務者の立場に立つ者が、原賃借人であっても、原賃借人からの賃借権の譲受人であっても、変わりはないことになります。） (2)について まぁ、結論としては、そういうことになると思います。債権譲渡に関する判例［昭和48年７月19日・最高裁判所判決］の立場から推して考えると。 ただ、実際問題として、「原則的な譲渡禁止特約」が法律に明記されている賃借権について［民法612条１項］、譲受人が「無重過失」であると簡単にいえるかどうかは、別論とします。 また、賃借権の譲渡を賃貸人自身が承諾しているのなら、そのことは、生まれまがらにして賃借権に付帯していた譲渡禁止特約が当事者間の意思表示で解除されたとも評価できますから（民法612条の規定は強行規定ではないでしょう。平成９年６月５日・最高裁判所判決）、その場合は、第三者の「善意」も「無重過失」も、あまり意味がないとは思います。
司法書士試験合格者です。 社会科は無関係です。 この試験は壮絶です。 大手予備校であるＬＥＣの基礎講座の受講生が本年度では５５００人を程度でしたが、答案練習（模試）の成績表をみると、受験者は４０００人以下でした。本試験での合格を考えるなら模試の受験は必須ですが、この程度が残るのみ。何年も勉強している人も多数いることを考えたらほとんどが脱落していくということです。 短期合格者でも毎日休みなく１日１０時間勉強して１年はざら。 働きながらであれば、仕事の時間以外をすべて勉強に費やして、５年以内に受かるかどうかといったところです。 記憶する分量は半端ではないため、一部の天才を除けば、何千時間をも勉強に費やすことになります。 生半可な気持ちではじめると、受講料をどぶに捨てるようなものですので、よくお考えになることをお勧めします。
こんにちは、pawer1220さん。私は、２９才で公務員を辞め、司法書士事務所の補助者となり、翌年、試験に受かりました。結果的に、仕事を辞めて受験に集中したことになりますが、今から思えばこの選択は間違っていたと思います。私の場合は結果オーライになっただけだと思います。 　批判を恐れずに敢えて言えば、合格者の出身大学を見れば、この試験の性格が分かります。そう、まじめに、粘り強く頑張れば十分合格可能な試験と思われます。 　一方、高学歴の人でも、辛抱の足りない人は脱落して行きます。 辛抱しているつもりでも、運悪く受からないで脱落してしまう人が数多くいることも事実です。 　よって、今の仕事を辞めないで、土、日、祭日は１０時間以上の勉強をするつもりでやれば良いのではないでしょうか。 　仕事を辞め、あるいは就かないで、万一、試験に受からなかった場合は悲惨な状態になる可能性もありますね。 　尚、その道に進んだ者として、老婆心ながら、資格について一言お話しておきます。私個人の感想です。 １、簡裁代理の資格が、はたして将来十分に活躍の出来るものであろう　か。 １、司法書士の上？に弁護士がいます。激増する弁護士に司法書士が対 　処して行けるでしょうか。 １、訴額が一定以下の制限など、扱える範囲がしれています。 １、いつまでも、多重債務の仕事があるでしょうか、多重債務を扱う弁　護士も多くなっています。 １、成年後見の仕事は果たして、司法書士の仕事としてありがたい？仕　事でしょうか。司法書士に適した仕事でしょうか。一度、検討して　　みてはいかがでしょうか。 １、商法に代わって、今は、会社法。役員の任期は１０年以下等。商業　登記の件数は激減しています。 １、人口減による、不動産登記の減少が考えられます。 １、司法改革による司法試験合格者の増加とあいまって、司法書士合格　者も増えています。 　 　以上、司法書士業界の現実及びその将来は、受験雑誌に書かれているような美味しい？ものでしょうか。 　これらのことを鑑みると、果たして、あなたは職を辞めてまで、少々骨の折れる試験を受けられる覚悟はおありでしょうか。 　おしなべて、司法書士のみならず、近隣の資格、税理士業界、会計士業界も、こと独立、これで生計を立てて行こうとすると、資格を取ったあとも大変な覚悟が必要です。取得した後の資格の生かし方も十分に考慮され、これらの本当の現状を把握された上、再度、お考えになられたらいかがでしょうか。 　水を差す話ばかりで申し訳ありませんでした。でも、美味しい話ばかり聞かされて、過剰な夢を見て、はたして資格取得後、こんな筈ではなかったでは後の祭りです。とりとめのない話に終始しましたがお許し下さい。
＞監査役の監査権を会計監査権のみに限定する定款変更をした場合、監査役は任期満了で退任しますが →会計限定の定めを設けても監査役は退任しません。会計限定との絡みで問題となるのは、ご質問とは逆の場合です。今まで会計限定の定めがあったのに、これを廃止した場合に監査役は退任します（336条4項3号）。 ＞会計監査人がいた場合には会計監査人の任期も満了して退任することになるのでしょうか？ →会計監査人のいる会社においては、そもそも監査役の権限を会計に関するものに限定することはできません（389条1項括弧書）。
実質的な収入があろうとなかろうと個人事業主の届け出を行う必要があります。 具体的には行政書士の登録が完了した日を開業日とするのが通例ですからその日から1か月以内と定められています。
正直いえば、行政書士より、宅建や管理業務主任のような不動産に 関係する資格のほうが、定年後に活かせるチャンスはあるような気 がします。行政書士は営業してナンボです。それができれば稼げる 可能性がありますが、その気がなければ即、廃業です。（要は、い つまでたっても、光熱費や事務所の家賃等を自分の退職金や貯蓄か ら持ち出す、いわゆる「赤字」に陥り、そのうち底を尽きます） まぁ、挑戦される意気込み自体は素晴らしいコトですので、否定は できませんが、現実はキビシイです。それに、宅建は同じように定 年になってから挑戦される方も多い資格なので、まずはそれを取得 できるか頑張ってみてはいかがでしょう。もし、取得できたなら、 きっと行政書士にも合格できる力はお持ちだと思います。あと、中 古の教材はＮＧです。行政書士や宅建などの「法律系資格」は毎年、 法改正があり、その対策が不可欠です。それに、この2つの資格は、 近年、試験範囲や出題方法が大きく変更されているので、ちょっと 古い教材だと、キチンと対応していない恐れがあります。去年のも のだとしても、法改正にはご自身で対応しなくてはいけませんし。
問題文は「処分があったことを知ってから60日以内」となっていますが、このような場合、起算日は、翌日なので（初日不算入の原則）、「処分があったことを知った翌日から起算して60日以内」となります。行政不服審査法14条１項もそうなっていますね。 moon86さんは、「処分があったことを知った翌日から60日以内」としていますが、「起算して」が抜けていますね。ここでは、「起算」という点が重要なので忘れないようにしてください。
議決権制限株式の発行は既存の株主の利益に重大な影響を与えないからです。 そもそも株式買取請求権は会社の意向に反対する株主の利益保護を目的としています。 会社の合併をするだとか事業の全部または一部を承継譲渡するなど今後の会社の運営において重大な影響があるときに限り株式買取請求権が発生するからです。反対するってことは自分の持っている株式の価値が下がると思っているからでしょう？ 議決権制限株式をいくら発行しても資本の増強にはなりますが議決権が全くないか一部しかないので既存の株主にはほとんど影響を与えないですからね。
個人情報保護法(民間向け)第25条には、 「本人から、当該本人が識別される保有個人データの開示を求められたとき・・・」 とあり、行政機関向けの法律の場合、第12条に 「何人も、(中略)、当該行政機関の保有する自己を本人とする保有個人情報の開示を請求することができる。」 とあります(独立行政法人向けも同様)。 表現に若干の差異はありますが、「自分の個人情報」が開示対象であること、「個人情報」の定義が同じで法人に関する情報は含まれないことから、開示できる人は個人に限られ、法人は対象外となります。 なお、両法とも「個人」について日本国民に限定されていませんので、外国人であっても自分の個人情報についての開示を求めることができます。
追加回答です。韓国人の入管業務需要がどれほどあるか分かりませんが、大多数の在日韓国人は特別永住者であると思います。それですと、在留期間更新許可申請の可能性は少ないでしょう。在留資格認定証明書交付申請はあると思いますが。また、観光で短期滞在者も多いはずです。ですから、地域にどれだけの滞在者がいるかも大事ですが、知人の外国人と仲良くなり、名刺を配布してもらう等の地道な活動から始めるのが良いとおもいます。
こんにちわ ８年も前だったら、カードも新しく組めるでしょう。俗に言うブラックリストへの記載期間は５年間だったように思うので、すでに調べようがないのじゃないでしょうか？８年前の官報を調べるっていう人もいないと思いますし・・・・・。 それに、自己破産は、別に悪く思うようなことではないと思いますよ。悪意の自己破産者は別でしょうが・・・・・。でも、裁判所が免責を決定したのであれば、特に気に病む必要はないんじゃないでしょうか？ 世の中には若いころに殺人をしても、今現在弁護士で平気で活動している人もいるわけですし。あまり気に病まなくても良いと思いますよ。
違反になりません。 登記記録は一般に公示されているものですから、登記事項証明書の請求は誰にでもできます。 例えば、他人の土地の登記事項証明書を請求するのに、特別な資格や代理権限、身分の証明は必要ありません。
行政書士の合格経験を持つ者です。わたしは簿記３級に受かったことはありませんよ。 わたしは、行政書士試験のために、多くても１日３時間程度しか勉強しませんでした。それでも一発合格できましたから、あまり肩に力を入れずに気楽に勉強したほうがいいと思いますよ。 とにかく自信をもって勉強することが大切です。 回答者のみなさんがおっしゃるように、人には得意不得意がありますので、簿記はダメだったけど他の試験では余裕♪～なんてことも十分にあり得ますよ。
NO.1の方がおっしゃっておられるように“情報通信・個人情報保護”対策には「個人情報保護士試験」のテキストはかなり役に立ちました。 “一般知識”での足きり回避は「情報」と「文章問題」にかかっています。それ以外はウルトラクイズみたいなものですので、めんどくさいかもしれませんが２０００年以降の“文章問題”も何回か復習しておいて傾向をつかんでおいてください。 あと”法令記述”は“法令択一”の延長線上にあるので行政書士試験の過去問５年分と、あとプラスするなら“法学検定３級（行政コース）”の問題集をされることをお薦めします。 答錬や模試は基本問題が多いＬＥＣだけで十分ですので何度も復習してください。 試験１ヶ月前に新たな問題集をすると知識があやふやになる可能性がありますので、今まで積み上げてきたことを中心に、“法学検定”の問題、ＬＥＣの答錬と模試の復習を併せて行う方がいいと思います。(伊○塾やＷ○ミナーの答錬や模試は細かな知識を問う問題が多く、当たればでかいのですが、なかなか...) ちなみに法学検定は日弁連の偉い先生が作成しているので、似たような論点からの問題が行政書士試験に結構出ます。 また試験委員は書店で販売している予想問題の全てに目を通しているらしいので似たような論点からの問題はあまり出題されないので時間の無駄です。 最後に私が通っていた時のＬＥＣの先生は「成績(知識量)は試験直前に一気に伸びるので答錬の結果はあまり気にしないように」といってました。本当にその通りだと思います。 まだまだ成績は伸びますよ。これからも勉強がんばってください。
行政書士は登録その他に20万円ほどの大金が必要です。ですから、明確 な開業の意志がないと、ドブに捨てる無駄金になると思います。それよ りはＬＥＣなどの大手資格予備校が資格講座と併設している「実務セミ ナー（開業予定者向け）」などに参加してみる方が安価でニーズにあっ た話が聞ける（まぁ、合格して間もない方が多いでしょうから、聴講生 の方も必死で熱心だと思いますよ）可能性が高いと思います。
とりあえず、法務局に行って、旧社名で「履歴事項全部証明書」を申請します。 （登記事項証明書交付申請書の「全部事項証明書」の「履歴事項証明書」にチェックを入れる。） 社名が変わっていても、「ひょっとしてこれのこと？」みたいに出してきてくれることが多いです。 「この会社、無いみたいだけど」と言われたら、「少なくとも○年○月くらいまではこの会社名であったはず」と伝えると、探してくれたりもします。 この証明書が手に入れば、いつどのような変更をしたかを含め、登記された内容が分かります。 なお、さらに会社法施行日前までにさかのぼって調べたい場合には、さらに「閉鎖事項証明書」の交付を申請します。 （登記事項証明書交付申請書の「全部事項証明書」の「閉鎖事項証明書」にチェックを入れる。） ちなみに、登記事項証明書は、誰でも自由に取得できますので、利害関係がなくても出してもらえます。 あと、登記事項要約書だと、お調べになりたい事項の一部が記載されていないと思います、ご注意下さい。
確かに年収が500万以上平均とか書いてありますね。40以上の人間なら民間企業の平均賃金のほうが高いです。 ただ企業の中で本部はエリート職種ですし　そこで行われている仕事が法務である事が　ステイタスとしてはやる仕事としては　よい印象になるのでしょうね。 但し　これは社員同様　いや　社員よりご都合主義で経営者に雇われている外部の便利屋さんでして　社員がやるより安く効果的に出来なければ雇わないし　必要なときだけでいい。これを質問者さんの言う需要という話であれば　 一番最初にリストラされるのは　実は派遣労働者よりも　外注請負ですよね。しかも　みんなが法律知識を得るだけで　資格取得者の経済価値が更に下がる＝教育機関は儲かる つまり　今勝ち組は予備校と学校法人　学生と資格取得者ではありません。 でも社労士を所得？して其の仕事が出来ているならたいしたものですね。 年収400万は個人事業者では勝ち組ですから。
持分会社の中で、「資本金の額」が登記事項として公示されているのは合同会社だけです。合同会社は有限責任社員のみからなるので、債権者保護の為に必要だからと思われます。 合同会社を除く合資会社・合名会社は、無限責任社員がおり、無限責任社員が債権者に責任を負うので、従来から人的会社と呼ばれ、「資本金の額」を登記事項として公示する必要がありませんでした。 会社法によると、合同会社を含む全ての持分会社で損失のてん補のために資本金の額の減少（以下減資という）ができます。しかし、持分の払戻し時に減資ができるのは合同会社のみです。 合資会社・合名会社では無限責任社員が債権者に責任を負い、「資本金の額」は単に計算上の数値です。そのため計算上の損失のてん補のための減資のみを許容したと思われます。 他の持分会社とは違い、合同会社では「資本金の額」が債権者の担保の目安です。有限責任社員が退社し持分の払戻しをすると、「資本金の額」や資本剰余金に変更が生じる場合があります。その実態に合わせて公示されている「資本金の額」の実質的な減資を許容する必要があると思われます。
偽造書類の作成に当たっては、 上位者の指示書、承認書などをとっておくといいです。 役員の指示で作りました。 そういう形を作っておくのです。 でないとやってられません。
経験談になりますが・・・ 法律知識など皆無で、勉強を始めた当初は、「定款」を何と読むのか分からないとか、譲渡はすべて無償のことと思いこみ「債権譲渡」なんてあり得るの！？みたいなことを思っていた、そんなレベルでしたが、 ・まずは、基本書と過去問集（それぞれ１冊にまとまってるやつ）を買い ・とりあえず基本書を（意味が分からないながら）何度も読み、 ・その後は過去問をひたすらやりまくる！ という感じで勉強を進めましたら、ぎりぎりのラインでしたが、合格できました。 個人的には、過去問集でＯＫと思います。 過去問は、問題と答えの組み合わせを覚えるためのものではなく、答えを導くための「カン」のようなものを養うものですので、同じ出題がなくても問題ありません。 同様の理由で、他の試験の問題集は、同じ法律分野でもしょせんは違う試験ですので、回答の導き方はまた異なってくるかと思います。 かえって迷いが生じることにもなりかねませんので、受験しようとしている試験の問題集のみに絞った方が良いでしょう。 なお、過去問集と言っても、過去数年分の問題を年度別に載せている「だけ」のものは、あまりお勧めしません。 問題が、ちゃんと分野別に分類されていて、分野ごとの掲載量が重要度に応じていて、解答の説明もきちんとなされていて、かつ近年の傾向等にそって編集されている・・・そんなものを選ばれると良いかと思います。 ちなみに私の場合、勉強を始めたのが試験の５０日前くらいだったと思います。 下で紹介されてるサイトのだと、その３倍かかっても「わずか」という表現が使えるようですので、どうも試験レベルがぐんと高まったようですね。頑張って下さい！
時間がかかってもテキストに戻って理解してから問題を解いていったほうがいいのでしょうか・・・これはダメです。インプットは知識の穴埋め程度にすべきです。まずアウトプット、過去問です。解説読んでもわからないところはテキストに戻る。テキストのすべてが大事ってわけではないし、l実務で大事なとこは試験で出る、つまり過去問にあるということ。私は司法書士ですが行書も勉強方法に差異はないと思いますよ。
はじめまして。 ○まず何からすればいいですか？ ●法令編のテキストを数回（個人差がある）熟読したのち、 各出版社の問題集を数多く解いてください。 ○そして、平均でどれくらいの期間で取得できますか？ ●平均よりも、最短でどのくらいの期間で取得できるか！ を知ってください。 なぜなら、行政書士試験は要領よくやれば5か月ほどで取得できるからです。 多くの人がそれ以上の期間（1年以上）かかっているのは、 受験ノウハウを知らないからにほかなりません。 ですから、あなたには最短で合格した人の受験ノウハウを 知ってから勉強を開始されることをお勧めいたします。 頑張ってください。 ＜追伸＞ 現役の行政書士2人が、無料で受験ノウハウを公開しています。 よかったら参考にしてください。 http://gyoseishiken.com/go/gyoseigoo
公務員がよろしいかと思います。 私も行政書士を目指していましたが、その収入の低さから資格取得をやめました。 確かに行政書士として忙しく仕事をしている方もいますが、行政書士の肩書きだけでは生活していけないことが多いようです。 私の身近で行政書士の資格を持っている方は、他にも弁護士、司法書士、税理士などの資格を持っており、行政書士だけというのはあまり見たことがありません。（あくまで私見ですが） また、ある税理士さんが言っていたのですが、行政書士の仕事は弁護士と税理士でカバーできるため、あえて行政書士に仕事を頼むことはしないそうです。 実際、会社の建設業の許可申請等の手続きは、その会社の顧問税理士が行なっています。 （代書業務が多く出るのは一般的には会社なので、どうしてもそうゆう流れになるんでしょう。） （また、法律相談だと弁護士に依頼しますし。） これは、税理士は行政書士の資格を取得しなくても、法律上、行政書士の業務を行うことができるためです。 弁護士、司法書士については確認していませんので、この点について一度確認した方がよろしいかと思います。 あと行政書士の求人ですが、皆無といっていいほどでしょう。 ただ単に私が探せなかっただけかもしれないのですが・・・。 あと、収入ですが、行政書士としてトップの位置にいれば別ですが、かなり低く、社会人1年生の年収以下のようです。 行政書士業務は、法律家としては弁護士には及ばず、代書業務では税理士がそれを行なっているのが実情と分かりました。 行政書士の資格を取ったならば、さらにその上の、司法書士、税理士くらいの資格は取らないと生活していくのは難しいのが分かり、私は資格取得をあきらめました。
私は行政書士ではありませんが、別の講座（FP）の通信でクレアールを利用しました。 クレアールの特徴は確実に出そうな部分を何度も回すことで試験に必要な知識を固めようとする傾向があります。 メリットとしては、費用が安いのといわゆる頻出分野に対してはしっかりした対応が出来る反面、新分野やひねりなどにはめっぽう弱いデメリットがあります。 テキストを見ても確かに薄くて扱いやすそうですが、中身は１色刷りで太字などメリハリが弱くてどれが重要か分かりづらい部分があります。 私の受けたFPの場合は、修了すれば受験資格が出るということで、どちらかというと受験資格をもらうために受けたようなものでした。実質はその後の独学の試験対策の方が効果が高かったように思います。 特に今の行政書士試験制度は試験が変わって、出題傾向も変わり、問題もかなり難化してきているので、片手間の学習では合格が難しいです。私は行政書士に関しては、費用が高くてもサポートのしっかりしたところで習われた方がいいかと思います。
主張できます。 最判昭46・1・26 は、「遺産分割により法定相続分を超える権利を取得した相続人Aは、その超えた部分については、登記を経なければ、分割後の第三者（C）に対抗することができない。Bの法定相続分については、177条の対抗関係にある。」ということだと私は解釈しております。 つまり、Aは自己の法定相続分については、登記なくして第三者（C）に対抗できるということなのですが、これは、最判昭38・2・22 で示されているとおり、BがCへ譲渡したAの法定相続分については、はじめからBは無権利者であるし、登記には公信力がないからです。結局、Cは登記をしても、Aの法定相続分を取得することはできないということになります。
一言でお答えすれば、「両方の判例の事案の相違」ということになると思います。 昭和37年の事例は、本人が無権代理人を相続したケースですが、昭和63年の事例は、無権代理人－より正確には「相続の結果、無権代理人と同様の地位を有するに至った者」が、本人を相続したケースですから。 両方の裁判例では、「本人」・「無権代理人」の相続の順序が決定的に違います。 本人が無権代理人を相続しても、それゆえに追認拒絶権を制約されるいわれはないが、無権代理人が本人を相続した場合には、たまたま本人を相続したことを奇貨として（無権代理人に）追認拒絶権を行使させることは、信義則に反する－その論理は、両方の判例で一貫していると思いますよ。 無権代理人の相続については、４パターンがあるとされています。 １　無権代理人が本人を相続した場合（無権代理人相続型…Ａ型） ２　本人が無権代理人を相続した場合（本人相続型…Ｂ型） ３　本人・無権代理人以外の第三者が双方を相続した結果、本人と無権代理人の地位が融合した場合（双方相続型…Ｃ型） そして、Ｃ型はさらに相続の順序について２パターンに分けることができ、 ３－１　無権代理人を相続した者がのちに本人を相続した場合（Ｃ１型） ３－２　本人を相続した者がのちに無権代理人を相続した場合（Ｃ２型） １、２、３－１、３－２の４パターンです。 あえて言えば、Ａ型とＢ型は「無権代理の関係者（＝無権代理人・本人）相続パターン」、Ｃ型は「関係者以外の第三者相続パターン」ということになるでしょうか。 昭和37年の事例はＡ型で、昭和63年の事例はＣ型（Ｃ１型）ということになります。 つまり、昭和63年の事例では、先に相続人が無権代理人と同じ立場を承継してしまっているので、その後にたまたま本人を相続したことを奇貨として、追認拒絶権を行使することはいけませんよ、「無権代理人」→「本人」の相続の順序がＡ型と同一である以上、そのエッセンスはＡ型と同じですよ－そういう趣旨だと思います。 ちなみに、Ｃ２型の最高裁判例は、まだないようです。 上記の論理からすると、Ｃ２型では、追認拒絶が許されそうですね。 相続の順序・流れとしては、Ｂ型と同じと思いますので。
模範六法（小さいコンパクトなサイズのもの）とは三省堂がだしてるものでしょうか？ だったらこれが一番です。 登記六法は意外に見ません。 先例はテキスト、過去問で充分だと思います。 先例より判例です。
・職場でのセクハラ、嫌がらせ等の問題 ・職場での賃金や残業などに関する問題 ・夫婦間での不倫や、離婚などの問題 ・夫婦間でのDVや、デートDVなどの問題 ・ストーカー問題 ・借金問題 ・交通事故などによる慰謝料などの問題 どちらでも、できますというか どういう対応するかで 違う。 裁判所・法務局関係の、相談して、書類作ってもらう・・・司法書士 上記以外の役所に、行く時、相談して書類作ってもらう・・・行政書士 ・職場での賃金や残業などに関する問題・・・社会保険からんでくると社会保険労務士 裁判沙汰になり、法廷で弁護してもらう・・・弁護士
５年前ほど前、死ぬほど司法書士を勉強していた元受験生、元司法書士です。 ＞勉強を主にパソコンでやっているのですが、司法書士の過去問を電子データで手に入れることが出来ませんか？ 市販されている様な過去問の電子データはないと思います。 ＞書籍ではなく電子データとして過去問を販売していたり、提供しているサイトがありましたら教えてください。 ただ、ざっくりとした一問一答形式（解説もそんなになく）のものでしたら、ベクターにあります。ちょっと古そうですが・・・ 私は、全部自分で作っちゃいましたよ。一字一句、問題と解説を丁寧に打ち込んで作ったりはしませんでしたが、「問：相続放棄者がいる場合の相続登記の登記原因照明情報は？　答：被相続人の戸籍謄本、相続人の戸籍謄本、相続放棄申述受理証明書」ってな具合で。刑法なら２日丸々、不動産登記だけで１ヶ月くらいかかったかと思います。 それでは頑張ってください。
１ できます ２ 法廷ではなく、示談ならば、かまいません ３ 裁判所・法務局の関与しない私的整理なら、合法です。 訴訟や調停など、裁判所にからむと、弁護士司法書士に 移管しないと違法となります。 行政書士の業務の中で内容証明を作成することがあります。 これは事実を証明する業務なので行政書士でも可能な事案になります。 また、金銭貸借契約書を作成することも行政書士の業務です。 行政書士が出来ない業務は、事案が訴訟関係に移行した時点で仕事ができなくなります。（相手方がその意思を伝えてきた時点でも成立します） この時、行政書士は相手方より契約を解除されて業務は司法書士さん、弁護士さんに移管します。例え、途中で解除された事案であっても業務に関しては守秘義務がありますので、他に漏れることはありえません。 債務整理の手助けの助言などはできます。裁判所法務局に出す書類は業として作成・提出代行できません。 法務相談もまた行政書士の業務であります。 他の士業の独占業務でない分野は、すべて行える 行政書士の業務には司法書士さんや弁護士さんのやりにくい業務の狭間を埋めて行く機能があります。
たびたび申し訳ありません。私の２回目の回答での私の例は適切ではなく、かえって誤解を与えてしまったのでその例については忘れてください。したがって、２回目の回答であなたが疑問に思ったことも忘れてください。経緯上あなたの質問に直接答えていなかったので、答えさせたください。 ・Ｄの債権をＥに分離譲渡するということは、ＤのＡＢＣに対する債権（連帯債務）のうちＣに対する債権（連帯債務）を分離してＥに譲渡することだと思います。たとえば、分離譲渡前の連帯債務額が３００万円だとすると、譲渡後のＣのＥに対する連帯債務額も３００万円です。決して、分離譲渡によってＣの債務額が１００万円になることはありません。何度も言うように、債権は同一性を持って移転するからです。 ・どのように譲渡がなされるかというと、ＤがＥに対して「私がＣに対して有する債権（連帯債務）を譲渡します。」と言うと思います。だだそれだけだと思います。 ・連帯債務として債権回収をより有利にしようとした債権者Ｄの意図は、分離譲渡したことで、満たされなくなってしまいます。それは、Ｄ自身が分離譲渡した結果であるから、仕方がありません。
司法書士の免許を持つ事務所に相談されるのが宜しいと思います。 公認会計士事務所と呼ばれます。 評価額２５００万円の土地なら、相続税の対象にはなりません。 法務局での土地の名義変更の手続き費用だけです。 参考になるＨＰは知りませんが、私はつい最近、親父の土地建物・株券・預貯金等の相続を行いました。 サラリーマンなので、時間が取れず、自分でやれませんので、弟の会社で使っている司法書士の事務所に全てをお願いしました。 もちろん、司法書士の事務所によって価格は違うのかと思いますが、業界の常識価格(定価表)のようなものがあるらしいです。 私の場合は弟と私の合計で、相続税だけでも６千万円以上(数億の遺産)と見積もられていましたので、司法書士、行政書士、の免許を持つ○○公認会計士事務所にお願いしました。全ての事務処理と届け出完了までの費用は、四百万円弱でしたが、この金額は、相続税金額の何％とか決まっているようです。 親父からの相続であり、私にとりましてはタナボタの財産ですから、公認会計士事務所に丸投げしました。私の弟が会社経営をしており、その会社の公認会計士ですから、この事務所を信用したということです。 貴方が時間がたっぷり有る方なら、この土地の登記簿を持って法務局へ行って、名義変更の手続きをすることも可能です。 私と弟のように時間が無く、土地(都内)、家屋、マンション(都内一戸)、株券、保険、国債、預貯金などを二人で公平に分けるなどという難しい作業が無いのなら、ご自分でされたらと思います。 土地の名義変更をご自分でされるなら、免許は必要ありません。 ローンがあるからと言っても、貴方の給与からの減税は無いと思います。
問題ありません。
大学１年のときに見つかるとよかったですね。 さて私は１３年前に司法書士事務所に補助者として勤務していました。 個人的にはさっさと司法書士試験に見切りをつけてほかの士業を開業して１０年たちますが、じつは１３年前に補助者仲間で作った勉強会の会員２０名中受かったのはまだ１名です。ほかに転職等したものが私を含めて８名いて、当時のメンバーで受からずに残っているのは１１名、最高は２２浪の長老（５０歳）を筆頭に全員１５浪以上です。あと２、３点足りないというその壁をどうしても越えられないらしいです。 学歴もみなたいしたもので早稲田法学部出身、慶応法学部出身もいますし国立大法学部出身もごろごろいます。 あなたの人生はあなたが決めるとよろしいのですが実際に入ってみるととてもでないが生易しい世界ではありませんよ。それでもチャレンジするというのであればその勇気は称えます。（気を悪くならないでいただきたいのですがあえて本音をいえば世間をしらないうちが幸せといえるのだろうなとも思う） まあ、とりあえず予備校に通って２，３年やってみれば私の言っている意味がよくわかると思います。
かなり辛口ですが、結論には同意できます。 数年で合格するひとというのは、レアケースですが 受講することが多いとはいえると思います
はじめまして。 私は今29歳で独学で司法書士を目指していて、今年2回目の受験をした者です。 おそらく今年合格しているかなと思っています。 私はＷセミナーの山本浩司先生のオートマチックで勉強しました。 高卒で法律とは無縁でしたが、すごくわかりやすかったです。 それまでにも何冊か他のを買いましたが、私には意味のわからない本ばかりでしたので、相性もあるとは思いますが。 試しにオートマチック民法１を買って、もしくは本屋で試し読みしてみてはいかがでしょうか？ ちなみに私は一様六法も買いましたが、ほぼ使用せず、テキストのみで勉強しました。 独学でも頑張れば合格できる試験だと思います。頑張ってください。
質問者さんの質問の無邪気さに呆れています。一体何を根拠に宅建持ってれば楽になるというんでしょうか。この楽の意味は何でしょう。 コツコツ勉強すればいつかは受かるといわれている司法書士と宅建持ちなら楽になると言われている不動産鑑定士 これはどこの予備校のキャッチフレーズなのでしょう。残念ながらこのレベルの質問をするようでしたら、受験はやめた方がいいかと思われます。簡単に言えば、司法試験や国家公務員I種を受けると思ってください。司法書士試験は司法試験の短答式試験より難しいと言われておりますし、不動産鑑定士は司法試験並みです。従って司法試験に近い国家I種をあえて引き合いにしたのもこれらの試験レベルは似つかわしいと思えるから、質問者さんにわかりやすいかな、と思い挙げました。論文試験とはただ単に作文できればいいというものではありません。センター入試ご存知でしょうか。その試験で例えば現代文の出題に対し、トップレベルの学力、すなわち解答力があれば、受験をお薦めしますが、ないのであれば、論文試験のある資格の受験はお薦めできません。又、コツコツ勉強すればいつかは受かるといわれている司法書士といわれていますが、誰が保証したのでしょう。よく会計系の資格、例えば日商簿記1級や税理士なんかでも似たようなことが言われたりしますが、とんでもない間違いです。誰でもは受かりません。質問者さんは、試験の内容を知ってコツコツ勉強すればいつかは受かると言っていますか。どれだけ大変か。宅建の比ではありません。 ただ、不動産鑑定士と司法書士どちらが受かりやすいかと言えば、司法書士でしょう。基本的に択一問題と書式申請に関わる問題と考えられます。論文は一切ありません。書式（記述）問題は、なじみが一般人にない為苦労しますが、論文試験に比べれば対策が立てやすい。論文は作文ではありませんので、かなり高度な能力が必要です。いずれにしても、超難関資格です。楽だ云々は現実あるかもしれませんが、それは、合否には関係がありません。買い物で商品を選ぶように、これとこれ、どちらにしようか。なんてことには合格者はなりません。考え方が間違っており、物事の捉え方が甘いように思えます。質問者さんが100人受験する試験で必ず3番以内で合格する自信があるなら、言うことはありません。でも現実は3番目くらいでないと駄目な試験です。合格率3％って、そういう意味ですよね。 宅建を勉強しているなら、宅建に死に物狂いで取り組みなさい。人によっては行政書士も翌月うけて両方受かっちゃう人もいるんです。言っときますが、これより司法書士は大変ですよ。勉強の仕方は司法書士のほうがやり易いですが、合格レベルにもっていくのは至難です。もう少し資格試験の真実、勉強法を自分なりに研究する必要がありそうです。コツコツ勉強すればいつかは受かる、なんてことは言えない自分に気がつくはずです。
私はただの士業事務所の元職員ですので、参考までに。 正式名称 　山田太郎行政書士事務所 　山田太郎社会保険労務士事務所 通称 　山田法務事務所 このような形が多いのでは？ 知人が開業したときは、 知人Ａが簡裁代理認定司法書士、知人Ｂが行政書士兼社会保険労務士、二人での共同事務所です。 Ａ司法書士事務所 Ｂ行政書士事務所 Ｂ社会保険労務士事務所 さらに 共同事務所運営のために 合同会社Ｘ（代表はＢ） 通称がＸ法務事務所ですね。 同業者の先輩などはいないのですか？
わたしも受験した一人です。 わたしは外国人専門に帰化やビザの仕事をやろうと思って４０代の頃、受験したのですが、不合格でした。 優秀な学生が箔をつけるために資格を取るのでとても難しい試験になっています。合格しても行政書士の仕事をするのではなく、就職で有利になるとか、会社での評価を高めるためとかそういった目的の人が多いようです。日本人ってほんとに凄いよ。日本は安泰です。こんなに努力家が多い国は日本だけです。
特に回答がないようなので、遅ればせながら・・・ ＞民117条2項によれば、制限行為能力者が行った無権代理行為の責任は、それをおこなった制限行為能力者に責任を問うことができないとなっています。 まず、第117条第2項の内容ですが、novisxさんは「制限行為能力者が行った無権代理行為の責任は、それをおこなった制限行為能力者に責任を問うことができない」と理解されているようですが、正確には「”行為能力を有しなかったとき”は、無権代理人は相手方に対して責任を負わない」です。 　制限能力者の法律行為は、すべて行為能力がないわけではないわけです。未成年者なら、単に権利を得、又は義務を免れる法律行為、法定代理人が目的を定めて処分を許した財産でその目的の範囲内において未成年者が自由に処分する、等は行為能力がある訳です。また、法定代理人の同意を得れば、普通に法律行為も出来ますよね。 　ということで、未成年者が友人のショッピングについて無権代理人だった、くらいでは責任追及できるんですね。 ＞制限行為能力者にも代理権が持てるようにしたのは、本人の利益を考えてのことなのでしょうか？ 基本的に代理人がなす法律行為について効力要件は、民法101条により、代理人基準で考えるのが原則です。ただ、その考え方を貫いてしまうと、代理人に行為能力がない時に、本人が代理行為を取消できるのか？という問題になります。おっしゃるとおり、「本人が利益とリスクのバランスを考慮したうえで代理を頼」んでいるので、本人に保護は不要、代理人に行為能力の有無は関係ないというのが立法趣旨です。 ＞裏を返せば、２０歳近くになると、悪事をたくらむ知恵もでてくるし、悪事を実行するだけの行動力も持つでしょう。でも117条2項は、２０歳未満の未成年者が行った無権代理行為の責任は問わないとしました。 未成年者が悪事を働いたならば（その具合によりますが）、民法21条の趣旨にそって、無権代理人の責任は免れないと解されます。また117条置いた趣旨は、相手方が善意・無過失の場合に、無権代理人に無過失責任を認めたものです。無権代理人に故意、過失があれば不法行為による損害賠償による救済もあります。またまた、相手方が無権代理について善意だったら、115条により取消権を行使できます。取消権を行使すれば、契約は遡及的無効になりますから、無権代理人に対して不当利得による返還請求はできます。（その場合は、117条による損害賠償が履行利益まで請求できるのに対して賠償範囲は小さいですが） ＞私は102条で制限行為能力者は代理人になれないとしてあったらこのようなバランスが取れていないような印象を持つこともなくすっきりするのですが、102条のように規定する必要性は高かったのでしょうか？ まあ、明治に出来た法律なんで、必要性は・・・あんまり高くないかぁ。どうなんでしょう。確かに「制限能力者が代理人になれない」はすっきりするかと思います。ただ、法律行為、準法律行為の代理について、いちいち制限能力者は駄目！とかなったらそれはそれで不便なんじゃないっすかね。郵便貯金の引き出しも代わりにお願い！ってできなくなりますかね・・・。
　私は３１と３２でしたがそんなに簡単だったとは思ってませんよ。会社、商登はむずかしかったし。でも特に午前の基準点が２９とかいう噂があって焦ってます。やはり簡単だったのかも。司法書士関連の質問が少ないため、少し親近感を持ちましたので返信しました。
司法書士は，その業務を公正・迅速・誠実に行い，かつ，品位及び秘密の保持を担保し得る限りにおいては，兼業を禁止されていない。 ・取締役を続けながら司法書士登録をすることは可能なのでしょうか？ 可能 ・司法書士として株式の購入・保持等に何か制限は課されているのでしょうか？ 　いわゆる業務上知りえた情報での不正取引（自分の顧客から相談された登記上場株式分割などに基づくインサイダー取引）にならなければ、損しようが儲けようが自由です(^-^)/
＞これから先弁護士が増加するようですが、となると司法書士の存在意義が危うくなると思うのは自分だけでしょうか・・・？ 沢山の方が危ういと思っていると思いますよ。といっても弁護士は司法書士、行政書士、社会保険労務士、海事代理士、税理士、弁理士の業務を行えますので、そう考えると司法書士だけではなく、他の士業も存在意義が危ういという事になります。 ＞どのような影響が予想されるのか詳しい方教えてください。 司法書士の存在意義は何といっても登記業務でしょう。特に不動産登記です。弁護士も登記業務を行えますので、当然、弁護士が増えれば不動産登記の業務に参入してくるという考えは自然でしょう。 ただ、不動産登記をお願いしますと依頼してくるのは、実際問題、買い主、売り主でしょうか？不動産取引に詳しい方なら違いますと分かりますよね。ほとんどが銀行、不動産仲介が間接的に依頼してきます。買い主、売り主が、自分で登記申請代理人を探そうとする事は基本的に面倒くさい事です。基本的に支払う報酬が安ければ代理人は誰でも良いのです。 では、不動産仲介さん、銀行さんがこれから弁護士に登記をお願いする事が増えるか・・・というと、弁護士のフットワークの軽さ次第でしょう。銀行からいついつに設定書類をとりに来てくださいと言われて取りにいったり、不動産仲介さんから、評価証明書はそっちで取って見積もりを早く下さいと言われて急いで見積もりを出したり・・・。 ここで「決済日その日は今事務所が訴訟で大変で」とか「そっちが仕事しろよ」という様な処理をしていると、銀行さんも不動産仲介さんも「使いにくいな」ってことになります。 不動産登記についてイニシアチブを取っているのは、司法書士では無いんですよ。残念ながら。なので悪い言い方をすれば、弁護士が銀行さん不動産仲介さんの下請け化できるか、って言う所も大きいかと思います。それに、弁護士！というブランドで得られる収入とはほど遠いですよ。不動産登記の仕事は。 ですので、直ぐには影響はないかと思いますが、10年20年経って、弁護士が沢山いる事が当たり前な社会になってくると、その辺の考え方や商習慣も変わって、弁護士が登記を普通にやり始める事も十分あり得るんじゃないんでしょうか。そのとき、司法書士の存在意義は？と聞かれたら、それは司法書士次第かなぁと思います。まあ、司法書士会の上の方は、危機感を持って、色々考えているようなので、社会のニーズに合う活動・改革をして行けば、その時代の存在意義があるんじゃないんですかね。 はっきり言って誰も分かりません。100年も存在しているようなこの職業が完全に無くなるとは思えませんが、法務省が司法書士廃止と言うまでは、細々とでも存在していく職業かと思いますよ。弁護士増加よりも受験者数増加によって、司法書士合格者が増える事の方が、影響が大きいでしょう。
司法書士の資格は、本来、独立開業するための資格です。故に、サラ リーマンとして高報酬を得るため活かすのは業務内容的に難しいです。 （法務部門で一部、活かせる場合もあるでしょうが、法務全般に踏み込 むためには、弁護士（司法試験合格）であることが求められます。司法 書士は、限られた法律業務が司法書士業務の関連で出来るに過ぎませ ん）故に、この資格だけで1,000万ものサラリーを得ることは非現実的 でしょう。せいぜい、資格手当が数千、数万円付くかどうかです。ま あ、普通のサラリーマンと殆ど変らないと言えます。1,000万以上稼ぎ たいのなら、独立開業し、かつ昼夜必死で営業・受任し、多くの顧問先 （銀行など）や個人顧客を獲得しなければ成し得ない数字です。（売上 から諸経費や税金も負担する訳ですから、年収1,000万のハードルは高 いですよ・・）あと、弁護士増加の影響は、ありきたりな業務なら受け ますが、自分にしか出来ない得意分野があれば関係ないのでは？
司法書士は法人化が進んでますから、司法書士法人に勤務することはできると思いますよ。 給料としては普通の使用人であれば一般のサラリーマン程度 社員（使用人としてではなく業務を執行する立場のこと）にさせてもらう、若しくは営業所をまかされるようになれば稼いでるサラリーマンぐらいでしょうか
特許電子図書館で確認できますよ
合格は生涯有効です。 実際に 司法書士事務所開設する 司法書士法人にパートナー、アソシエートとして入所する の準備にかかるまで は、 登録する必要は、ありません。
　３年前に実際に村田講師の生講義で行政書士試験に合格したものです。当時は（今もですが）社会人であったため、平日の勉強時間は限られ、土日である程度の時間を取る様な勉強内容でしたので質問者の方と同じような境遇だと思います。村田講師の授業の進め方は“理解”が中心で話の内容も緩急がついているため初心者でも非常にわかりやすく、法律の基礎がない私でもわかりやすかったです。また時期によって「今、何をすれば合格するか」を明確に話されるため、基本はそれを信じて勉強すればよいと思います。 　しかし勉強量は半端ではなかったです。過去問はもちろんのこと、法学検定や国家II種などの問題集も答えの文章を覚えるくらいヤリ込んだことも事実です。ただこれも「法学検定の問題作成者が行政書士試験の問題作成者とどう絡んでいるか」や「行政書士試験はあくまでも行政系の試験なので司法試験や司法書士試験の問題より公務員試験に近い」などの何でこの問題集をするかを説明されるので当時は「そーなんだ」と思って信じて、すきま時間も総動員して勉強していました。 　初心者が内容を適格に“理解”でき、今しなければいけないことをわかりやすく“説明”されるので、本当に１年で合格したいと思われるなら村田講師がおられるＬＥＣがオススメです。
LECには，Web択一アドバンスというのがあり， 過去の本試験問題や答練の問題などを有料で公開して， 購入者は一定の期間内繰り返し解くことができます。
私、試験直前まで働きながら司法書士の資格を得た者です。いまは普通に司法書士やってます。お気持ち分かります。 ＞兼業として勉強時間を確保しながら生活するためには、どんな仕事がお勧めでしょうか。やはり、バイトでコンビニなどになるのでしょうか。 コンビニバイトは問題ないと思います。ただ、時給が安いので、きっと苦しいでしょう。私の場合は、体力も頭も使わない仕事という事で、データ入力の派遣で働いてました。おもに数字の入力でした。時給もコンビにバイトと違って1200円ほどはありますし。派遣元に、事情を説明して、３月末で辞めさしてくれて、残業もない仕事を紹介してもらいました。ただ、もう３年４年も前なので、派遣の求人状況が今と異なっているかもしれませんが。 ＞３０代後半のバイトなどの求人はありそうでしょうか。派遣切りが話題のなか、派遣登録する方がいいのでしょうか。 30代後半の求人事情はすいません。ちょっと分かりません。正社員は、司法書士を目指すにあたっては、辞めた方が良いでしょう。正社員になると絶対合格できない！とは言えないですが、やはり拘束時間、正社員としての責任、新しく覚える事などで、へろへろになって帰宅しますから。正社員となって司法書士を断念して行った方はよく見かけました。 補助者の仕事の忙しさは、まあ事務所によってそれぞれ違いますよ。確かに、忙しい事務所の補助者につくと合格は遠くなる可能性は高くなります。20時くらいまで仕事して、原理原則の試験の問題とかけ離れた実務で間違った知識を得てしまう・・・なんて事もあり得るかもしれません。所長次第ではありますが、場合によっては司法書士業務が嫌いなる事もあります。 ただ、週に２、３日のバイト、残業無し、主に申請などのお使い、書類の返却作業、といった補助者業務でしたらプラスになる事も多いと思います。昨今の別紙方式による記述。どこを見れば必要な情報を読み取れるか、とにかく名変の登記が必要かどうか・・・なんて知識、注意力は身に付くかと思います。30後半では確かに求人は少ないかもしれませんが、チャンスと良い求人があったら、応募してみて良いかと思います。 僕のおすすめはやはりデータ入力ですかね。 それでは本試験おつかれさまでした。頑張ってください。
行政書士試験合格者です。 私の考えは、将来司法書士に目指す為に行政書士試験に挑戦してから、司法書士試験に挑むという考え方は大反対です。 なぜなら、試験科目が違うからです。 重複する科目は憲法・民法・商法だけで、後は重複せずにまた一から基礎からしなければなりません。 しかも、民法・商法は重複しつつも、司法書士試験の方が奥深く勉強しなければなりません。 したがって、司法書士を目指されるのであれば、最初から司法書士の勉強をされた方が「時間」・「お金」も断然お得です。 勘違いされる方が多いのですが、司法書士試験は行政書士試験の上位資格試験ではありません。例えて言うと、司法書士試験＝日商簿記１級、行政書士試験＝日商簿記２級ではありません。しかも、実施団体が違うので出題傾向も違います。（司法書士試験は法務省で行政書士試験は総務省です。更にいうのであれば、宅建は国土交通省です。） 同じ法律試験と言えども、別モノとお考えになった方が良いでしょう。 行政書士試験を合格してから、司法書士試験に挑戦すれば理解がし易いとの声も聞きますが、全否定ではありませんが、少し疑問です。 確かに民法の基礎は行政書士でマスターできるかもしれませんが、前述した通り行政書士試験は司法書士試験では出題されない試験科目が多くでます。これらを勉強していったら、人間なので覚えたはずの民法のことを少なからず忘れていってしまいます。（実体験です） そうなると、時間のロスですよね。 行政書士試験対策に約１年から２年位かかり、試験も年１回です。司法書士試験対策も「初心者レベル」からでも約１年半から２年位でしょう。 市販の本でも初学者向けの司法書士試験の本が数多くあります。一番良いのが、学校に通うのが一番良いのですが・・・ 結論としては、司法書士が最終目標なら初めからヨソ見せずに、一点集中で司法書士試験の勉強に励んで下さい。 頑張って下さい。
＃３です。 　私は、行政書士専業者です。 　なお、司法書士でも行政書士でも営業力がないと厳しいです。 　ちなみに、登録免許税や申請手数料は立て替えが多いので、資金力が必要になります。 　参考までに、会社設立にかかる費用 　　　公証人手数料　５万円 　　　登録免許税　　１４万５千円 　上記のほか 　　　事後謄本および印鑑証明書各１通で１５００円 　↑は受任したときに頂いてもよいですが、立て替える場面もそのうち出てきますし、司法書士の場合はほとんど立て替えになります。 　開業当初は、私も立て替えをほとんどしませんでしたが、最近は立て替えが多くなりました。 　きびしー現実も目の当たりにすることもありますよ。
正当な事由（正当防衛） 今正に危害を加えられている相手に対し反撃し、傷害を与えること。 やむをえない事由（緊急避難） 暴走してくる車を避けるために他人の土地に逃げ込むこと。何の理由もなく侵入した場合は不法侵入。 刑法の範疇になるかと思いますが、よく使われる例を挙げてみました。
・旧司法試験の一次試験は私でも受験可能ということでしょうか？ 可能です 　第一次試験はどのような試験ですか？ Ａ 　受験資格の制限はなく，どなたでも受けられます。 　試験科目は，大学卒業程度の一般教育科目（人文科学関係（哲学，倫理学，歴史，文学等），社会科学関係（法学，社会学，政治学，経済学等），自然科学関係（物理学，化学，生物学，地学等）の各系列ごとに，論文式及び短答式の方法で行われる。）と，外国語科目（英語，フランス語，ドイツ語，ロシア語，中国語から１つ選択し，その外国語和訳及び和文外国語訳）となっています。 http://www.moj.go.jp/SHIKEN/answer.html#04 ※まー、二次試験は、すごく難しいけど、実は一次試験合格だけでも、 短大高専卒が受験資格の、社会保険労務士の試験を受験できるようになります。
どうゆう方法でやってるかわかりませんが、全知全能の策を講じるべきです。過去問もあまり当てにできません。会社法、行政法、政治経済社会くらいでしょうか。あと4ヶ月ですね。7月、8月に基礎が固まればいいんですよ。記述なんてまだ早すぎます。テクニカルターム（専門用語）訊かれたら答えられますか。記述はこのレベルです。これが択一同様、事例で問われてくるのです。従って、一抹の不安はぬぐえませんが、択一対策の基本的な勉強、プラス、基本的なテクニカルタームに精通する。これしかないのではないでしょうか。小論文ではありませんので、語句の意味さえ分っていれば書けるはずです。数は少なくはありませんが、泣きながら勉強するくらいの執念を持って、お互いに頑張りましょう。私も法律初学者、行政書士受験生です。おそらく質問者さんより勉強は進んでいません。文章理解が鍵ですね。問題文をどれだけ早く正確に読み、出題の意図を読み取れるか。ここにかかっています。決して知識を憶えるだけの試験ではありません。法令の勉強プラス文章理解力をつけることが同時並行で必要です。国語に自信がある方であれば、対策は要りませんが。結果を考えず、無理でも無視してやるべきことに集中しましょう。
＞「相対効」「絶対効」の意味をそもそも根本的に誤解しているのでしょうか・・・ そうですね。 「相対」というのは、あるものを基準として他のものを見ることです。 例えば、Ａ，Ｂ，Ｃの３人がかけっこをしたとしましょう。 結果はＡ，Ｂ，Ｃの順でした。 このとき、 「ＡはＢより早かった」というのが「相対」 「Ａは１位だった」というのが「絶対」 になります。 従って、ＢがＡに対して「私、Ａさんに負けました」と言った場合はＡとＢだけの関係になりますが、「Ａさん、１位でしたね」と言った場合は３位のＣさんにも影響を及ぼすことになります。 わかりずらい説明かもしれませんが・・・・。 勉強頑張ってください。
株主総会の担当であれば、司法書士でしょう。人事労務の仕事がメインであれば、社労士でしょう。 　司法書士は働きながらであればなかなか困難と思います。サラリーマンがコツコツやれる範囲であれば社労士と思います。集中すれば1～2年で取得できるかもしれません。 　両資格とも実務的なものです。
おっしゃるとおりです。 原則として、連帯保証人に生じた事由は債権者に効力が及びませんが、例外として、連帯保証人への請求があれば主債務の時効は中断します。 請求のみが有効であり、例えば連帯保証人が債務の承認をしたとしても主債務の時効は中断しません。 以下のＵＲＬでその根拠や判例を用いてわかりやすく説明していますので、参考にしてください。 http://www.oike-law.gr.jp/public/oike_19/nagai.pdf
No.1さんがおっしゃるように、人数制限はありません。 事前に合否判定基準が公表されており、この基準に達した人は何人でも合格します。 http://gyosei-shiken.or.jp/hantei/index.html （試験要項については毎年７月か８月頃公表されると思います）
極端な例かもしれませんが、 例えば、ＡさんがＢさんにパソコンを贈与したとしましょう。 Ｂさんがいざ使おうと思ったらハードディスクが壊れていて交換しなければ使い物にならない状態（Ａさんは故障していることを知っていた。修理に10万円かかる）だった場合、最初からわかっていればＢさんはもらわなかったでしょう。 この場合「責任を負う」とは、Ａさんの費用で修理するか、贈与を撤回することになると思います。
このサイトに例が載っています。 http://www.meihen.e-osusume.com/doc_sinsei_meigi.html このサイトにも書いてありますが、陸運局に記載例が備え付けてありますので、それを見ながら記入すれば初めてでもできますよ。
同業のものです。 　私は、職印の印影を取り込んで表示させています。 　きれいな、出来るだけ白い紙に押印して、スキャナで取り込むとわりときれいに写りますよ。 　要は、格好の問題で実質は電子署名がなされているかが重要です。お客様に渡す書類ですから、印影はあった方がよいかなと思いますよ。 　ちなみに、私はある県で電子定款認証の第１号でした。その際に、公証人の先生から「印影があると見栄えがよいからこの後の人にもそのように勧めた方がよいね」と言われました。 　ただし、電子定款はもてはやされていますが、ミスが一切許されないものであることを忘れないように、注意して頑張ってくださいね。
単なる司法試験経験者ですが、やはり司法試験と司法書士試験では、同じことを問うても、問われる深さが全く違いますよ。知人の方が言われるとおりです。 司法書士試験で求められるのは、法律と裁判所の判例、法務省の先例、通達等の知識を使いこなして登記申請を行う力です。 司法試験で求められるのは、法律の知識はもちろんですが、裁判所の判例にただ従うのみでなく、それらや様々な学説を引用して、自分なりの判断を論理的に構築する力です。 当然、すでにある知識を使う能力よりも、それらを下敷きにして自らの論理を構築する能力の方が高いものでしょう。 これは、（簡裁訴訟代理権を認められたとはいえ）基本的に登記や裁判書類の作成という行政機関への橋渡し業務を担う司法書士と、依頼者のためには判例、先例を乗り越え、時には行政機関の運用を覆して新しい判断を引き出す役割をも持つ弁護士（検事も刑事裁判については弁護士と反対の立場から、同じような役割を担います）や、そのような弁護士の弁論を理解して最終的な判断を下す裁判官との役割の違いから来るものでしょう。 試験についてもこの違いが反映されています。 司法書士試験の問題は、法律の解釈に関する知識とその使いこなしを、事案に即して問われます。（申請書を作りますが、事案の解決を図るわけではありません） 司法試験の問題は、法律の解釈に関する知識とその使いこなしはもちろん、事案に対する主体的な判断（自分なりの判決、解決）を求められます。論述の過程では他の解釈の可能性やそれに対する自らの見解まで述べることが求められます。（もちろん、すべてゼロから考えるわけではなくて学者の学説や判例を引用するのですが、かなり大変です） 試験の性質から、合格率こそ同程度ですが、難易度は全く異なると思います。
私の住んでる地域は質問者さんが住んでおられる都会ではないので大型司法書士法人はなくほとんどが一人か身内の補助者をつけてるような形態の先生がほとんどです。このような場合、資格者を雇うという事はまずありません。それと司法書士法人であっても資格者が足りないという業界ではないので雇う側からすると他の業種と同じく直ぐに仕事が出来る実務経験者かかえって実務経験はなくても若い人を雇うと思います。今のお仕事は司法書士の先生と仕事をしたりとか近い職業ではないのでしょうか。そこでコネや人脈があるのなら雇われじゃなく一人で独立する予定はないのでしょうか。
申込みが間に合うか分かりませんが、Ｗセミナーさんが7/26（日）に実施されますよ。
(1)について 賃借権というのは、基本的に債権です。例外的に、不動産賃借の場合、登記を備えていれば物権になります。なので、今回の事案のパソコン（動産）の賃貸は債権ということになります。 Ｃは、所有権を取得しており、（所有権は意思表示で移転するので、ＡからパソコンをＣに売ると言われた地点で所有権を取得している）所有権に基づいて返還請求ができます。 (2)について 賃借人Ｃが登記を備えていない賃貸人ならば、賃借権は債権です。 Ｂは177条の登記を備えていなければ第三者対抗要件がそろっていないので、Ｃに対抗することは出来ません。 例えば、質問者様が土地を借りていて、突然知らない人から『この土地は私が買ったので、以後私に賃料を払ってください』と言われたら、その知らない人が本当に買主なのか、この人に賃料払って実はサギだったら嫌ですよね。そういう時にその知らない人が登記を持っていれば土地を買ったことが分かるので、以後安心して賃料を払えます。 なので今回の事案のＢは登記を備えていないのでＣに『あなた登記ないでしょ！』と対抗されてしまうということです。 実際この問題は借地借家法もからんでくるので、状況の考えようによってはややこしいのですが、問題を素直に考えた結果、177条の対抗関係かと思いますので、このように回答いたします。
Ｂは所有権（物権）登記という、第３者との対抗要件を備えていない為です。 つまり、Ｂが登記していないのでＣに勝てません。
私は数年前　法律知識ゼロから　独学で行政書士に合格したものです。 勉強の仕方ですが　ＮＯ１さんの回答の通りですが、基本書を何回読んでも頭には入りませんし、過去問や予想問題集を見ると分かりますが、殆んどが応用問題で、基本書に書かれてないことが、沢山でてきます。 私は一年目は　基本書中心でしたが、試験では５０％しか取れず、二年目に問題集中心に切り替えて７０％（合格ライン６０％）で合格しました。なお、問題集での勉強の仕方は、正解したから喜ぶのではなく、間違った点について解説を見て間違った理由などを確認して、次回や本試験では間違わないようにすること重要です。（どこかの本の筆者の受け売りです） その意味で、解説が充実した　問題集をお勧めします。問題１ページ解説１ページの本が良いでしょう。スタイルとして、見開きで左右に問題と解説があるのは分かりやすくてよいですが、すぐ答の方に目が行くのが難点です。（まあ、紙で隠して解けばいいですが）　私は表が問題、裏が解説の本を使いました。 ちなみに、私は定年後に合格しましたが、登録費用が高く採算が見込めないため、登録は保留のままです。
(1)土地改良事業の施行認可処分の取消訴訟：工事および換地処分がすべて完了しても認可処分の取消の訴えの利益は失われない。 (2)建築確認・開発許可は、工事の完成で訴えの利益が失われる。 まず、(2)については、訴えの利益がないのは当然ですね。 既に、工事が終了し、建物が完成してしまったのに、「どういった建物が建つのか」だとか、「開発を許可してください」と言う話は、もはや無意味なものです。 これに対して、(1)については、最高裁Ｈ4年1月24日第二小法定判決が参考になります。 一審・二審ともに、「訴えの利益なし」として却下してました。これを最高裁が否定したのです。 「本件事業施行地域内の土地につき・・・土地改良事業施行権を付与するもの・・・本件認可処分後に行われる換地処分等の一連の手続及び処分は、本件認可処分が有効に存在することを前提とするものであるから、本件訴訟において本件認可処分が取り消されるとすれば、これにより右換地処分等の法的効力が影響を受けることは明らかである。・・・・本件認可処分の取消しを求める上告人の法律上の利益を消滅させるものではないと解するのが相当である。」 つまり、道路の完成をもって事業計画は終了したかもしれないが、土地改良事業施行権を付与された「同じ地域内の土地」のために、取り消す意味をもたす必要があると言うことですね。 判決内容を精読してみてください。両者の違いが理解できるかと思います。 http://www.courts.go.jp/hanrei/pdf/52AD9AA39492150A49256A8500311E92.pdf
アラフォーどころか、 今日でも、 行政書士司法書士資格取得年齢は、 ６０代が半数近くです。（公務員定年退職後開業者多いので） ４０代で、試験合格者で、不動産業で登記とかわかるなら、充分 対抗できます。がんばれ(@^^)/~~~ ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ 　
