一級建築士です。 建築面積は0m2であっても、特定行政庁の判断により、建築行為に該当するため、 面積0m2の確認申請が必要なケースがありますので、工事予定地の行政庁の所管の建築指導課 にお問い合わせください。（必要と判断する行政も、不要と判断する行政も、両方ともあります。） 民間指定機関に聞いても、行政庁の判断を伺うことになると思います。 又、建築面積は0m2であっても、車の出入りが行われる部分などは車路に該当し、床面積を発生する場合もあります。 仮に、面積0m2で含まなくて良い場合は、建築面積を算定した外壁の中心線から庇の先端までが 1m以内であれば、面積算入されません。 （RC造や鉄骨造は木造と違って面積算定上の中心線が必ずしも柱材の中心ではありませんので） 先ずは、所管の建築指導課へお問い合わせください。
そんなもんは不要ですね。 私はコンサルタントですが、ITコンサルタントなので、業界が違います。 自分が絶対だとは言いませんが、ここまでお粗末な行動はしません。 そもそも何のために料金をいただいて活動するのかの意識も薄いように思いますね。 私がコンサルタントとしてこの状況を分析しようとすると、気が付くことが一つ。 古い業界だということです。 古い業界だと、ちょっと前線をドロップアウトしてしまったような人間をクビにできない。 飼い殺しなんですけど、なんかどうでもいい役割を名刺に刷って活動させる。 給料をやる言い訳です。 それでしょうね。 そして、何かの勘違いで自分がセンセイなんて呼ばれたりするとその気になってフリーで活動しようとし出したりするんです。 そもそも能力が低くて前線にいられなかったわけですから、能力がないんです。 そしてそのレベルだからアグレッシブに発注先業者を抑えるとかそういう意識もなければ力もない。 経営者の立場になって考えるなんて、そもそもそんな視点も持てませんし、実力もありません。 完全に人生失格者といっていい。 こんなもんはかかり合いになっているだけ損です。 とはいえ、法的になにかするならなさったほうが、気もすむんじゃないでしょうか。
持ち込みは可能です。しかし、法令集のチェックにより取り上げられる可能性があります。 複数回受験の上、合格したため試験会場には何度も行っていますが、取り上げられずに使っている人を見たこともありますし、取り上げられたケースもあります。 ちなみに取り上げられたのは知人で、質問者さんと同じ理由で過去の法令集を持ち込んでいました。試験後聞いたところ、過去に試験で使用したが問題無かったことを説明したけど、一貫して１冊しか認めないと言われたため、１冊はカバンにしまったそうです。 私見としては、法令の試験問題は改正があった箇所は結構出ますので、新たに線引きしなおす価値は十分にあると思います。
一般的には震度６強の地震が起きても倒壊しないと思ってください。 震度７は震度６強より大きい地震全てのため、正確に言うと震度７に耐えれる建物はありません。過去の地震で計測された震度７クラスの地震に耐える建物はありますが、少し意味が違いますよね。 耐えられるというのは、法的には倒壊しないことであって、継続利用できるかどうか、再利用可能かどうかまでは保証されていません。あくまでも中の人の命を守るという必要最低限の機能しかありません。あとは建物に対してどこまで余力を見込んだかであり、それは設計者しかわかりません。
Jw-cadで書くならば、平面図、断面図、展開図のように２次元の図面を作成すれば良いのではないかと思います。 パースを書くことが目的ならば、Sketchupが簡単です。これ以上に簡単な3Dソフトは存在しません。 https://www.sketchup.com/ja/products/sketchup-make 設計意図を伝えるためには寸法が必須ですが、sketchupならば画面に記入できますので、パース＋仕様書だけで発注することも可能ではないかと思います。 http://ll1a9o3ll.hatenablog.jp/entry/2014/07/13/160236
一級建築士です。 消防法の施行令第12条ですね。 展示場は別表第1(4)項にありますので質問者様も見ていると思われる　1項四号を見ます。 防火対象物のうち平屋建て以内の防火対象物で総務省令で定める部分以外の部分の床面積の合計が、同表(4)項に掲げる防火対象物及び同表(6)項イに掲げる防火対象物のうち病院にあっては3000m2以上、その他の防火対象物は6000m2以上 と有ります。 3000m2以上の要求を受けるもの（平屋以外） ・別表1(4)項に掲げる防火対象物 ・別表1(6)項イに掲げる防火対象物のうち病院 6000m2以上でよいもの（平屋以外） 別表1(1)項 別表1(2)項 別表1(3)項 別表1(5)項イ 別表1(6)項イの　病院以外 別表1(9)項イ と分かれます。 同表(4)項に掲げる防火対象物　「及び」　同表(6)項イに掲げる防火対象物のうち病院 の　「及び」　は　並列を指すので、病院だけでなく、別表1(4)項に掲げる防火対象物 も対象となります。 因みに平成25年の法令集を引っ張り出しましたが現行と同じでした。
建物を弾性で設計しようとすると共振で応答加速度が過大になり設計不能になる可能性がありますが、建築基準法では弾塑性で設計するとしているので、履歴ループのエネルギー吸収による減衰で過大な共振は起きないとしています。 建築基準法では例えばRC造で壁が多く固有周期が短めの建物は静的外力として一階で550galの水平力で建物の安全性を検証し、鉄骨造で固有周期が長めの建物は250gal程度の水平力で検証します。 どうしてこの応答加速度で設定したかは公式な資料がないのではっきりしたことは言えませんが、あらゆる型の建物の振動解析を行った結果を統計処理して決めた値だと聞いております。
水質汚濁防止法における特定施設(施行令第1条　別表第1)では、排水基準が設けられており、基準に合致するような設備を設ける必要があります。 54　セメント製品製造業の用に供する施設であって、次に掲げるもの イ 抄造施設 ロ 成型機 ハ 水養生施設（蒸気養生施設を含む。） 55　生コンクリート製造業の用に供するバッチャープラント 具体的な水質基準については、自治体で定めることが可能になっていますので、お住いの地域の環境関連の部局に問い合わせてください。 近隣の人と働いている方々の健康と自然を汚さないように、どうかお願いします。 水質汚濁防止法 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B0%B4%E8%B3%AA%E6%B1%9A%E6%BF%81%E9%98%B2%E6%AD%A2%E6%B3%95 生コン洗浄水に関するQ&A http://www.eic.or.jp/qa/?act=view&serial=23256
構造がS造、RC造・SRC造で異なりますし、 バラつきはあると思います。 http://www.bousai.go.jp/jishin/nankai/pdf/jishinnankai20151217_02.pdf ↑　こちらの2ページ目（6枚目）にわかりやすいグラフがあります。 このグラフでは、 11階建てで0.4～1.1(sec) 30階建てで1.2～2.0(sec) となってますね。ちなみに2階建て木造住宅で0.2～0.3(sec)あたりです。
別回答者さんの回答にあるＨｐを見た上での質問として回答します。 ＞実務経験をクリアしているかがわかりません。 ２級建築士登録日から4年間の実務経験が必要です。 書かれている職歴全てが実務経験になると仮定しても年数は不足していますね。 次に書かれている職歴が実務経験に該当するかどうかですが、書かれている内容をそのまま要綱に照らし合わせると、残念ですが該当しません。実務経験年数０年です。 以上より、実務経験はクリアしていません。 ＞実務経験を証明する書類はどこで手に入れるのでしょうか？ 受験申込書類にある実務経歴書に、勤務先ごとの実務経験を記入して勤務先の管理建築士に署名して証明してもらう必要があります。 これは提出時に審査がありますのでお気をつけて。
軽量鉄骨では無理です。 重量の場合、内側に出すか、外側に出すかどちらかです。 出るといっても多少のことなので、レイアウトに問題が出るとは思えません。逆にレイアウトに影響が無いように柱配置やレイアウトを考えるのです。 外に出した場合、当然建蔽率等に影響しますが、その程度で建たなくなると思われるなら、敷地の大きさ、形状ならば、元々その土地にはその大きさの建物は建たないということです。それほど柱の影響は小さなものです。
屋根修理は最低でも数十万とかいきますから、そんな飛び込み営業に任せるのはどうかと思いますよ。 きちんと自分で業者を探して、見積もりをちゃんととってから手を付けるべきと思います。 会社が大きいとか関係ありません。むしろ、個人レベルで長年やってる人の方が堅実な仕事します。評判がすべてだから。 ○○ハウスだって、実際の施工は契約している地元の工務店へ丸投げするだけです。 手を抜いたって、元請けと下請けが責任のなすりあいをやって埒が明かない。 で、サイトがあるから存在する会社だなんて甘い。 登記簿見なきゃだめ。 http://www1.touki.or.jp/ もちろん、登記されてたらちゃんとした会社だという証明ではない。 ついでに書けば、雨漏り放置すると柱や根太が腐って大修理になります。さっさとやるべきなのは至極当然。
管理建築士になるためには、建築士として3年以上の設計業務経験があり、管理建築士講習を受ける必要があります。 その設計業務経験に入るかどうかというご質問かと思いますので、 契約社員とか正社員というのは問われないと思います。 ちなみに、事務所登録をせず設計事務所として報酬（設計監理等の）を得ることは禁じられています。
実施試験、残念でしたね。まだお若いので来年こそは頑張ってください。 さて回答ですが、私は採点方法等は知りませんので私なりの考えでお答えします。 少々厳しいことも書きますが、そういう考えもあるのだと参考にしてください。 想像できる落ちた理由は「国語能力の低さ」か「そもそも見当違いのことを書いた」の どちらかだと思います。 「国語能力の低さ」というのは、質問者さんが知識・経験で知っている正解をうまく表現できていないのではないかと思います。Nの添削指導も内容についての採点が主だったのではないでしょうか。 　普通ならば、試験問題は公表されているのでそれを元に自分で模範解答をつくって、自分の解答と比較すればどこが悪かったかわかるはずです。わからないということは、回答者さんとしては、同じような解答にしか見えていないということです。採点側は違う解釈をしているのにです。 そのため、一度テストのときの解答を再現して、職場の上司等に見てもらって意見をもらうと良いと思います。思いもしない厳しい意見が聞けると思いますよ。 　なぜ私が国語能力が低いなどというかというと、質問者さんの質問文が非常にわかりにくく、また通常文章では使わないような表現が使われているからです。例えば、「さほど悪くわない」と書いてありますが、これをそのままインターネットで検索してみてください。このような表現で書いているページは掲示板等がほとんどで、きっちりとしたページは全然出てこないはずです。もう少し、わかりやすく正しい文章の書き方も練習した方が良いと思います。他にもつっこみどころ満載の文章です。 「そもそも見当違いのことを書いた」かどうかは私にはわかりませんが、再現解答を作って他の人に見てもらえばわかると思います。見てもらう人は、上司のなるべく文章が得意な人を選んでくださいね。
　回路図や配管図などの場合は、電気図面と機械図面では使用されている部品等の記号は異なります。 　それだけではなく、油圧系を主に扱っている所と、水道関係を主に扱っている所などの様に、機械図面同士であっても扱っている機械の分野が異なる所では異なる記号が使われている場合が大半です。(もちろん、共通の記号も中にはあります) 　又、同じ分野を扱う場合には、本来であればJISやISOで統一された同じ記号を使うべきなのですが、時代と共に使用する記号の基準が変更になった事があり、会社によっては本来であればもう使用してはいけない筈の旧基準に基づいた記号を使い続けている所もあります。 　又、場合によっては使用部品の中に、JISやISOの様な全国的な基準の中に掲載されていない部品が含まれている事があり、その様な部品の記号を図面上に描画する際には、その会社で最初にその部品と同類の部品を使用した図面を描いた担当者が、その場で適当な形状の記号をでっち上げたものが、その後、その会社で使われ続けているという場合もあります。 　もし質問者様が、他の会社等が外部に委託した図面の製図作業を請け負う事を業務としておられるのであれば、発注元の指示や要望等が無い限りは、その分野における最新の基準に基づいた記号を用いるべきだと思います。 　最新の記号の確認に関しては、A4サイズの分厚いJISの規格票の書籍を日本規格協会から購入するのが最も確実なのですが、これは10年以上も前の情報でも1冊あたり1万円を超えておりましたから、コスト的に少々厳しいかも知れません。 　又、日本規格協会のホームページには、各規格に関する情報が掲載されているpdfファイルが閲覧のみ可能となっている様です。 【参考URL】 　JISC 日本工業標準調査会 > ＪＩＳと標準化活動 > JISの入手閲覧方法 　　https://www.jisc.go.jp/jis-act/reading.html 　JISC 日本工業標準調査会 > ＪＩＳと標準化活動 > JISの入手閲覧方法 > データベース > JIS検索/JIS規格名称からJISを検索:記号 　　https://www.jisc.go.jp/app/pager 　前述の様にJISの規格票の本は高価ですし、個々の技術者にとっては必要ではない情報も網羅されていて、どこに目的としている記号が掲載されているのかも解り難い上に、必要な時にすぐに見る事が出来る様に机の上に常備しておくにはあまりにも大きく、分厚く、重く、そして詳細過ぎます。 　ですから、記号を調べるのであれば、大きな都市の書店を巡って関連する分野の専門書が多く置かれている店を探し出し、分野ごとに合わせて最新版の記号が掲載されている書籍を購入された方が良いのではないかと思います。
アラフォーの適合判定資格者です。 1）仕事の流れについて 所属する部門や企業の規模に依ると思います。 私の勤務先は、120名程度の職員のうち40名程度が適合判定資格者ですが、 検査専門者と原則審査を専属し、月に2回程度検査に行く審査者が多いです。 検査専属であれば、8時～16時検査で帰ってきてから引き継ぎして17時帰社です。 おっしゃるように審査の場合は、顧客対応の合間に審査ですね。 行政OBでもない限り、残業は普通にあると思います。 今、勢力を伸ばしている指定機関は、ブラックかもしれませんね・・・。 私の勤務先はホワイトですが、ブラック企業の場合、噂だと 朝ノルマが配られる。(4件～5件の審査物件)⇒その日の終われば帰れるが、終わらなければ終電まで帰れない。 金曜日までで終わらない⇒当然土日で片づける。 尚、残業は給与に含まれているので当然残業代は出ない。 こんな感じだそうです。 2）打合せについて 企業の体制によると思います。 私の勤務先の場合は、予約してくる人もいますし、 基本的に、窓口にいらっしゃれば、誰かが対応しているので。 アポをとられている場合の緊急時の休暇などは、当然相手と調整しますね。 地域担当制の企業や、大口顧客の担当をつける企業もあるようです。 大手になるほど、完全予約制になっていくようですね。 3）必要な職能について 1　瞬間の判断力 2　対話力・根回しする力(相手と駆け引きが出来ること)。 3　根拠・裏付け(正しい知識)のある自信 この3つがあれば、十分やっていけると思います。 逆に、これがないとステータスは上がらないかな？ 加えてあった方がいいものは 4　ハートの強さ 誠実さは当然必要ですが、取り扱う建築基準法がご存知の通り最低限の基準のため、エンドユーザに良くしてあげたい、建物はこうやって設計しなければいけない などといった崇高な志を持つ方は、はっきり言って不向きだと思います。(自己嫌悪に陥るんじゃないかな？) むしろ、割り切って考える力や、法律の行間を読む力や、過去の裁判の判定などを苦なく読み込め、それを引き出せる力が必要ですね。(いい意味の妥協ができる人) 部下を任されると、この辺の能力がない人はむつかしいんじゃないかと。 法律にいくら明るくても、相手にうまく説明できない人、口下手な人や、瞬間の判断ができない適合判定資格者は沢山いますが、そういう人がクレームを生みますので・・・。 しかしながら、薄給と言われる設計事務所で下積みできた人からすれば、どの機関もヌルいと思います。 設計事務所にいた方が指定機関に来ると、業務が基本的に相手の粗探しなので、 設計していた時の充実感を忘れられず、判定員の資格とって辞めちゃう人も結構います。 業務は基本的にマンネリします。日々同じことの繰り返しです。 逆に、一つ一つの物件は微妙に違うので、新鮮ではありますから、 そこに面白さが見いだせれば、続くかな？と思います。 4）労働環境について わたしがこの業界に入った頃に耐震偽装による法改正が起こりました。 その前の制度と打って変わり、手続きも行政庁の介入も面倒なものになりました。 とは言え、その頃はまだ指定機関の数がそんなに多くなかったので、 所謂、早い者勝ちの旨味があったと思いますが、 今は、コストパフォーマンスの高い判定員(安くて速いプロパー社員)を多く抱える機関が ダンピングで価格競争を開始し、効率よく出来ない機関は淘汰され始めました。 加えて、プロパー社員の比率が各機関ともに過半数を超えている状態だと思います。 そんなにむつかしくない資格なので、みんな資格取れちゃうので、 年収はそんなに良くないんじゃないかと思います。 （とはいえ、サラリーマン全国の平均の415万よりは良いと思います。） 因みに、適合判定資格者試験ですが、2回受験すれば合格するとおもいます。 ここ、数年で1級建築士に受かった方ならば、受験資格の手に入るまでの2年間でそこそこ勉強すれば、一発で受かると思います。 （1級の学科の難度を100とすると65～70くらいの感覚でした。法規だけだし） とは言え、資格がないと基準法の検査は出来ないし、取扱い件数に対する必要な適合判定員の数は決まっているので、体が動くうちは65歳～でも、週3で月に25万くらいは貰えると思いますので、ほかの業種よりは恵まれていると思います。 その点では、業界的には終身で勤められると思います。 35歳までに適合判定資格者とって、行政の採用を受けるという手もあります。 （募集があればですが・・・。都心だとそこそこあるようですね。） 尚、財団系はもろに天下りの気質が残っているので、出世できないようですし、 最大手の場合は、容赦なく転勤させられ、拒否すると自主退職を勧められるようですので、 どこを受けられるのかわかりませんが、大きいところの問題もありますし、 小さいところの淘汰される可能性もあります。 訴訟食ったら一発退場の可能性もある業界なので、自己防衛できる人が 向いてる業界だと思います。 この前、大○建託の現場監督をしている一級建築士の元同僚(40)と呑んだんですが、 主任級で850万くらいは貰えるようです。多いですよね。 いろいろ情報を仕入れると、 中小の指定機関だと支店長・部長クラスで800～900ってところみたいだから 大手の建設会社の方がお金的にはいいと思います。 面白くはないかもしれないけど・・・。 少しでも、質問者様の参考になればと思います。 尚、私は、70まではこの業界で行こうと思います。
鉄筋コンクリート造、鉄骨鉄筋コンクリート造の建物に 鋼製建具やアルミ製建具、ステンレス製建具を取り付ける為には コンクリートに打ち込んだアンカーに建具枠を溶接しますが 当然そこにはコンクリートの隙間があいています。 建具を溶接で固定した後に モルタルを専用の道具を使い枠とコンクリートの間に注入します。 建具枠下端は注入できないので 予め建具枠を取り付ける前に建具を天地逆さまにして モルタルを詰めておきます。 これらのことを枠詰めモルタルといいます。 外部のサッシには防水モルタルを使います。 通常、積算では数量の単位はメートルです。
適合判定資格者です。 指定確認検査機関の指定準則を確認して頂くと分かりますが、 建築物の調査と鑑定は制限業種に当たりませんので、行っている機関が有ります。 一昨年前から 検査済証のない建築物に係る指定確認検査機関を活用した建築基準法適合状況調査 (既存ストック調査)を行っている指定確認検査機関が有ります。 調査業務や鑑定業務をに携われば、実務経験に加味出来ると考えます。 言質が必要ならば、 一般社団法人 新 建築士制度普及協会に問い合わせてみてください。 大丈夫と言われると思います。 尚、管理建築士の申し込み時には、第3者の建築士の証明が必要ですが これは、当時働いていた所で無くても大丈夫です。
　外形線が優先しますので、その部分には隠れ線を描かない事になります。 　そして、もしその部分の隠れ線を描かない事によって何らかの不都合がある場合には、矢視図や断面図等々の別の視点から眺めた場合の図を併記する事で、「元の図において隠れ線を使って指定したかった構造」を指定します。
建築基準法第2条第九の二号ロ　の防火設備に該当しなければ、 旧乙種防火戸第二号のビル用である必要はないので、 設置は可能です。 但し、建築基準法令第126条の２第1項第一号の 法別表第１(い)欄(2)項に掲げる用途に供する特殊建築物のうち、準耐火構造の床若しくは壁又は法第２条第９号の２ロに規定する防火設備で区画された部分で、その床面積が100平方メートル（共同住宅の住戸にあつては、200平方メートル）以内のもの を使って排煙設備の免除を使っている場合は、 防火設備でなくなった際に不適合になる恐れがあります。 こっちで引っかかる可能性があるかな？ その場合は、アルミサッシを使いたいのであれば、 ビル用にカーテンウォール協会でEBの認定を取った商品を使わないと駄目でしょう。 勿論、排煙設備の要求を満たせるのであれば、マイ★は使えますね。 若しくは、条例や許可条件で開口部に防火設備の要求が出ている場合は、 マイ★に変更は不可のはずです。 129条は恐らく該当しないと思い、言及してません。 それ以外は、基準法上遡及する部分はないはずです。 その辺を調べてみてはどうでしょうか？ （小生がこちらの業界に入った前年に法改正があり、乙種防火戸が無くなった年なので、甲種、乙種や2号、4号の規定は詳しくありませんので、その辺を詳しく聞く場合は、別のスレッド立てて下さい・・・。）
(A)は等分荷重のモーメント図、（B)は集中荷重のせん断図ではないでしょうか。
＞従って今回の件であれば、設計者のザハ・ハディド氏が全責任をもってこの予算内で建築できる設計を提出する義務があると思います（ある意味常識的に） 　・今回のコンペは、あくまでデザインに対するコンペです 　　ですから、設計図等の提出は不要で、大まかな予算1200億、工期42ヶ月で完成出来る 　　デザインと言うことで募集されています 　・このデザインで工期的にも予算的にも出来るだろうとの事でデザインを提出しています 　・実際に予算、工期内で出来かどうかは、デザイン決定後 　　基本設計の段階でザハ氏も参加の上で（1.5年ほどかけて）精査されています 　　この段階で、1650億と計算されています（2014年5月） 　・それが、次の実施設計の段階で3000億になったわけで・・以後現在の騒動に繋がる
（２）　３Ｎ Ｃ点での曲げモーメントが１２Ｎ・ｍなので、Ａ点での反力は、１２÷４＝３Ｎ なので、ＡＣ間のせん断力は３Ｎ。
地籍測量図のことでしょうか。 測量してない場合はありません。 法務局で取れます。手数料もかかります。 ネットからも取れます。 http://www1.touki.or.jp/service/index.html#service_02
>副平面図と副立面図の書き方が分かりません。 との事ですが、その副立面図がどの方向から眺めた場合の副立面図なのかが不明なのでは描きようがありません。 　只、 >副平面図は正6角形になるらしいのですが という事であれば、その副平面図とは、立方体の頂点の1つと立方体の中心点が重なって見える方向から眺めた場合の副平面図を描いたものという事になりますから、おそらく副立面図の方も平面図に描かれている正方形の対角線方向から眺めた場合の副立面図ではないかと思われます。 　その場合の副立面図の描き方は、まず、与えられている平面図の各点から、描こうとしている副立面図の視線に対して平行な方向(御質問の件の場合は「正方形の対角線の内の1本」に平行な方向)に補助線を引きます。 　次に、平面図から離れた所に、その補助線に対して垂直な方向にGL(地面の線)を引きます。 　次に、そのGLに対して、「立面図の各点の高さ(と言っても立方体の場合は上面の高さと、底面の高さの2つしかありませんが)」に等しい間隔だけ離した平行線を(一時的に)引きます。(CADを使って製図を行う場合には、立面図を45度傾けた形でコピーし、そのコピーした立面図の上面と底面から平行線を引くと作業が楽になります) 　次に、その平行線と、平面図の各点から引いた補助線が交わる点を結びますと、副立面図を描く事が出来ます。(副立面図のGLに平行に引いた一時的な線は消して下さい) 　正6角形になる様にする場合の副平面図を描く際には、立方体の頂点の1つと立方体の中心点が重なって見える方向から眺めた場合の副平面図を描けば良い事になりますから、まず先程描いた副立面図の各点から「頂点の1つと立方体の中心点を結ぶ直線と平行な方向」に補助線を引きます。 　次に、副立面図から側方に離れた所に「補助線に対して垂直な線」を1本引きます。 　次に、その線に対して、「立面図の各点からGLに向かって垂線を下した場合の、各垂線の間隔」に等しい間隔で平行線を(一時的に)引きます。(CADを使って製図を行う場合には、副立面図をコピーして、「副立面図から引かれている補助線」と「コピーして貼り付けた副立面図のGL」が平行になる様な角度で傾けた形で「副立面図のコピー」を貼り付け、その貼り付けた副立面図の各点から「補助線に対して垂直な線」を引くと作業が楽になります) 　次に、副立面図の各点から引いた補助線と、その補助線に対して垂直に引かれた一時的な線が交わる点を結びますと、副平面図を描く事が出来ます。(補助線に対して垂直に引いた一時的な線は消して下さい)
こんにちは 家族が一級建築士です でも一級建築士だけ持っていても意味ないんですよ 家族がほかにインテリアコーディネーター 2級建築士 宅建ともっていますが 貪欲にとれるものは取っておいた方がいいですよ 家族は30代近くなってから始めた道なので 質問者さんの方が有利ですよ建築好きで興味あるなら とれる物はとっておき 勉強しておく方がいいですよ
やりがいはあります。 体力的にも時間的にも辛い （プライベートの時間が取りづらい） 交渉の場面で無理難題を言われることもあります ただ、半年～２年かけて建物が出来上がった時の 満足感、形に残るもの、人々の暮らしの舞台を作った というやりがいは、他の何事にも代えがたいものがあります。 ちなみに 建築士は国家資格名ですので いろいろな働き方があります。 ・設計事務所の一員として働く ・劇的ビフォーアフターの「匠」みたいに 個人事務所を経営したり 設計事務所で偉くなる ・建設会社で設計としてはたらく ・建設会社で現場監督として 　職人さんをまとめ、客先、設計事務所と 　折衝する。イオンスーパーセンターや 　大規模な建築物を建てる。 ・積算事務所に勤める いろいろな働き方があり、楽しさも違います。 「建築士」にどんなイメージがありますか？
私は工業高校の建築科を卒業して設計事務所に勤めて製図等の勉強をしながら実務経験を積んで3年後に2級建築士を受験して合格、その後も経験を積んで1級建築士の試験も一度で合格しました。 工業高校等でまじめに授業を受けていれば、少し勉強すれば簡単に合格します。 しかし、基礎知識もなく独学で何年本を読んだりしても身に付かず、製図などもいくら描いても上達は難しいと思います。 実務経験7年で資格が取れるとしても、1級建築士を持っていても簡単に雇ってもらえる所は無いのに、無資格で知識もない人を雇ってくれる建築関係の会社は無いと思ってください。 最短は建築専門学校などに入学して、資格と知識を得る事です。 それでも2級の試験には何年もかけないと取れないと思います。 この先10年近くをかけて、殆ど収入は無く勉強を続ける覚悟があるなら頑張ってほしいですが、1級建築士も既に掃いて捨てる程居る中で、2級建築士程度は就職の際にも期待するほど役立ちません。 資格よりも、建築が好きでその仕事をしたいと思う気持ちがよほど強くないと、安易な気持ちでは座屈すると思います。
木造建築の申請図面を見る事、筋交計算も参考に。
No.1です。再度、補足で回答します。自分が回答したＱ＆Ａが、変な結論でネット上に残るのはあまり好きでは無いので。 質問者さんの質問をちょっと変化させて回答しますと、 質問が、「私の実務経歴で、２級建築士の受験資格は満足しますか？」であれば、NO.1の回答通り、「２級建築士の受験資格はありません。」です。 質問が、私の実務経歴で、２級建築士を受験することは出来ますか？」であれば、No.2さんのいう通り、「受けることは出来るでしょう。」です。 No.2さんは、如何にも皆が実務経歴を詐称して受験をしているように書かれていますが、それは一昔前の話だと思いますよ。詐称というか、なんでもかんでも実務経験として申請したが正しいですが。だけど、普通に設計を志す人は、当然実務経験を満足するような仕事についているのですから、詐称する必要がありませんので少数ですよ。 質問者さんの実務経験は、どんな言葉に言い換えようと実務経験にはなりません。実務経験はあくまでも、「◎設計・工事監理に必要な知識・能力を得られる実務」であり、建物全体に関わる実務しか認められません。だから、受験資格を得るには別の仕事内容を書かないと無理です。そして、現在では受験申込書はデータ化されて保存されますので、何十年後かに詐称が発覚して「免許はく奪」もあり得ます。実際に１級の方で居ますよ。例えば、３０年後に当時の会社の同僚に密告でもされれば、一発アウトですね。 一昔前は、飲み会の後に、飲酒運転で帰宅される方はたくさん居たと聞いています。でも今はほとんどいないでしょ？時代は変わったのです。それでも納得されないのであれば、こんなところで違法すれすれの相談をせずに、違法と納得したうえで受験申請してください。 PS　ちなみに実務経験を証明するためには所属建築士事務所の管理建築士の捺印が必要ですが、大丈夫ですか？
う～ん。 勉強してください、としか言えない。 大阪市さん、無断借用ゴメンね。 http://www.city.osaka.lg.jp/toshikeikaku/page/0000012021.html 一番単純な事例を想定してみましょう。 単純とは、 ・前面道路がフラット ・道路と敷地に高低差が無い ・複数の用途地域にまたがらない ・後退緩和は使わない ・屋上にヘンなものが突出しない ・道路だけで、水路などめんどくさいものは関わらない など。 道路の反対から斜線が発生しますよね。 角度は用途地域で変わります。 住居系からご質問のとおり４ｍ幅の道路で５ｍの高さですね。 これが計画敷地側の道路境界線上での高さ制限。 敷地の奥へ行くと斜線の勾配で高さが緩和されます。 あと、いくらでも書けるけど計画の内容で追記がでるのでとりあえず基本。 複数の条件が重なる場合の計算は、一気にしないでひとつづつやっつけましょう。 難しそうに見えても、慣れて立面でのイメージができれれば意外に簡単です。
そのような国家試験の資格には 要件があるので こんな所で不確かな情報を得るより 所管している団体のHPで確認しなさいよ。 国家試験なので学校に行ったら皆もらえる資格ではありません。 二級建築士 http://www.jaeic.or.jp/2k.htm http://www.jaeic.or.jp/2kmk-youryou.htm 学歴による受験の必要単位数 http://www.jaeic.or.jp/2kmk-youryou-gakureki.htm 大学の建築関係学科卒業で無い限り 実務経験がないと受験できません。 学科試験合格者が製図の試験を受験できます。 試験は年一回なので来年受からなければ再来年もう一度です。 今年の学科試験は終わっています。 学科の試験合格者は翌年一回は学科試験が免除になります。 受験料は￥16,900円です。受験するたびに払います。 http://www.jaeic.or.jp/2kmk-youryou.htm#4-5 去年のデータで合格率は19.5％です。 受験申込みをした人10人に対して合格する人は2人未満です。 http://www.jaeic.or.jp/2k-data.htm 問題集 http://www.kentikusi.com/2k/2sindan/
参考になるサイトを張ります。 http://www.jaeic.or.jp/1k-youryou-jitsumu.htm 施工の経歴の場合、下の「■実務経験に該当する例（新旧対照表）」(4)を見てください。 ここで一式工事を指しているのがわかります。 プレカットだけの経歴では要件を満たしません。 建築一式工事に該当しないものはダメなようです。 ＞会社は一級建築士事務所登録されているのですが、それは受験資格とは関係ないのでしょうか？ あなたが携わってきた業務の経歴がどうなのか？です。 たとえば、事務所登録があってそこで設計業務を行っていたのなら、管理建築士等の建築士が証明した実務経歴証明書があれば大丈夫でしょうが。
いったん退会して、必要性を感じたら、再入会しても良いのではないでしょうか。 再入会のハードルは、さして高いようではないです。 （私も、入り続けた方が良いという回答を考えたのですが、再入会の手続きは、意外と簡単そうなので、考えなおしました。）
> ある文書で見たところ、「…工事の従事経験が2年以上」となっていました。 もういちど、なんの説明文だったのかソースをあたってください。受験資格は短期に設定している半面、 土木建築造園管電気といった指定建設業をのぞく「特定」建設業許可の専任技術者、実務経験での監理技術者資格者証取得は、指導監督的実務経験２年を要求します。 主任技術者、もしくは監理技術者の指導の下で総合的に采配経験をつまされた期間でしょう。
実務経験としては、４月にやめてもぴったり１年で大丈夫です。 但し、実務経験は所属する事務所の管理建築士の署名捺印が必要です。要は証人ですね。 別に他の建築士でも問題ないですが、出来れば管理建築士さんがよいです。 誰も好き好んで、関係ない人の証人になんかなりたくないですからね。 ですから、受験申込書に管理建築士の捺印もらってからやめた方が、楽ですね。 来年の５月過ぎに辞めましょう。
はじめまして。 去年の平成26年の一級建築士に独学で合格したものです。 勉強は市販のテキスト（総合資格）を使いました。 （画像は最新の年度になってます。） これを徹底的に解いただけなので、学科の勉強で使ったお金は 法令集も合わせても１万円くらいです。 先輩から貸してもらえるテキストはいつの時の物ですか？ 法規なんかは毎年改正があったりするので、あまり古いと間違った 答えを覚えてしまう可能性がありますので、気を付けてください。 だから、その貸してもらえるテキストはあなたの答え通り、参考程度に しておいたほうが良いです。 ちなみに総合資格のテキストにした理由は過去問集は回答解説が ついていたこと。 ポイントの整理では、テキストの内容が見やすかったことです。 （これは個人の感覚なので、あなたが使いやすいと思ったテキストを 買ったほうが良いかと思います。） 無事に受かると良いですね。 ちなみに、周りの皆は全員資格学校に通っていたので、そんな中で 独学で受かるのは「スゲー！」って皆に尊敬されますよ♪
１級と２級を学科製図共に受けて、合格することはまずないでしょう。 理由は簡単です。製図試験の勉強時間が取れないからです。学科だけなら問題ないと思います。 試験の順番としては、２級学科、１級学科、２級製図、１級製図となります。 １級、２級ともに、学科受験後すぐに製図の勉強を始めても合格レベルに到達するのは大変です。 それをどちらかをやりながら、製図の勉強となると間違いなく合格レベルには達しません。 普段設計をやっていても一緒です。普段の設計と製図試験は別物と考えた方がいいでしょう。まあ普段から一物件の計画を５時間で作成していたら別ですが、しかも手書きで。 設計やっているのならば、当然２級でも何でも持っていた方がいいのは当然です。でも今更でしょ？ それに２級も今はかなり難しいですよ。
ブラック企業ですね。 確かに駆け込みでばたついているところもあるかと思いますが…。 この業界、大手でなければサ残がまかり通ってますからねぇ。 周囲は、資格を取得しろといっても何ら気を使わないのはどこも同じでしょう。 製図試験は慣れと、試験用の描き方を覚えることです。 時間内に描き上げなければならないため、 時間配分と、落としてはいけないものを必ず描き込む練習ですかね。 平日はエスキス（３０分集中すれば粗々１件まとめられます） 休日は製図板に向かって時間内に描き上げる練習。 製図用の描き方や要点を知るために日曜日に資格学校に通う、 建築士会などで開催している集中講座を受ける、 などもいいのではないでしょうか。 １級に比べ独学で受ける人は多いのですけど。
学科III（建築構造）
kaaaa127さん、こんにちは。 ＞私は空間認識能力がなく、絵心もあまりありませんし、手先も決して器用ではありません。 あは（失礼）。 私と同じ。 ＞昔から小学校や図書館を建てたりする仕事や ビフォーアフターのようなことをする仕事に憧れを抱いていました。 ＞絵の勉強もできるだけはやく始めるつもりです。 ＞ですが、こういった能力は努力でおぎなうことはできるのでしょうか？ 「こういった能力」とは、最初に書かれたことですね。 いくら努力をしたからといって、私は岡本太郎や丹下健三にはなれません。 でもね、建築家って空間認識能力や絵心だけが必要なんじゃないし、また、あっても必ずしも顧客が幸せになれる建物を提供できるとは限りません。 ＞建築士になるために必要な才能、能力はなんでしょうか？ 資格試験だけに限れば、集中的な勉強。 できれば資格学校に通ったほうが吉。 天職としての建築士だったら、あなたのような目標を持った方。 才能はいらん。 能力はあとから育成できる。 努力は誰にでも必要だ。 他の回答者も回答していますが、建築って分野が恐ろしく広いんですよ。 身体の不自由なお年寄りの住む家の改修だったら、福祉分野の知識も必須です。 私は大学では計画系が苦手で環境工学を専攻しましたが、卒業後は営繕や法規関係まで幅広く手掛けています。 建築の専門分野から外れることもしばしば。 あなたが計画系に進みたければ、とにかく多くの作品を目にしてください。 写真集ばかりではなく実物をネ。 建物のある場の空気を吸って一体化してください。 著名な建築家の作品だと圧倒されるでしょうが、最初はそれでも結構。 有名な作品だけでなく、近所の学校や図書館も。 そのうちにあなたのイメージが蓄積されてきます。 勘違いしないで欲しいんですが、これはパクリではありません。 ちなみに私は山村や漁村など過疎の分校を訪れるのが大好きです。 ここで勉強している子供たちの姿を想像するのが楽しいです。 建物って、箱だけがあるのではありません。 それを使う人間がいて、初めて幸せな建築物になります。 建築に関する能力や知識はもちろん必要ですが、社会で仕事をするうえでは建築以外の知識も必要です。 他人との折衝能力も必要です。 顧客と良い関係を結ぶためにも信頼される人柄は必須です。 じゃ、何が必要なの？と聞かれると、… 建築全般に対する好奇心。 これが冷めたらおしまい。 あなたならダイジョーブ。 見方を変えてみては？ たかが建築、です。 そんなに肩肘張らないで。 気楽に行きましょうよ。
こちらのサイト（資格試験要項など掲載）で、受験資格に必要な科目や実務経験を確認できます。 http://www.jaeic.jp/kamoku-gakkouitiraninfo.htm 指定科目の確認結果からお住まいの都道府県をみていただければ、 どの学校でどういった科目を何単位必要かがわかります。
製図で…ということは図面上どう描くかということよりも記述対策でしょうか。 日建や総合資格の製図対策本の課題と模範解答をチェックするだけでも対策にはなりますよ。 どちらか一つということであれば日建のほうが設備系の解説は丁寧でした。 学科対策であれば「建築設備のツボ」などはわかりやすいと思いますが、製図ではそこまでの勉強は不要かと思います。
二級は昨日発表ではないでしょうか。 結果はすでに出ているかもしれませんが、部屋名が入っていれば大した減点ではないと思います。 少なくとも、これだけが原因で不合格とはならないかと思います。
＜契約時にクライアントに建築士が行う重要事項説明は 【２級建築士の学科試験合格】では行ってはいけないのでしょうか？＞ 簡潔に　いけません。違法になります。 １００m2以下の住宅なら確認申請の設計施工は施主にて行えます。 そお言う逃げ方はできないでしょうか。非常事態ですからね。 勿論施主の承諾が必要なので・・・・難しいかな・・
No.2です。 補足読みました。 「設計請負」だと、要するに設計の請負契約ですね。 そうすると、最初の請負契約に対して「手すりのフィッテング追加設計」の契約はどのようになりましたか。 別契約ですか、それとも最初の契約に追加でしょうか。 別契約であれば、追加の「手すりのフィッテング設計」とは関係なしに完了で支払いです。 最初の契約に追加であれば、追加の「手すりのフィッテング設計」が完了してから支払いとなります。 もちろん工事が完了していなくても設計完了で支払いです。 要するに、話の経緯ではなく契約書が全てなのです。 特に請負契約の場合は口頭は絶対駄目です。 必ず請負契約書に記載しなければいけません。 これからはますますそこが大切になってきますよ。
調べられます。 下記のサイトから http://www.jaeic.jp/index.htm 期間が決められているようです。 いつからなのかはわかりませんが、多分１０年くらい前からではないかと。
あ、『足して2で割る』を誤った知識と書きましたが 条件付で「正しい数値」になるので、条件込みで簡易式として覚える事を否定するものではありません。 ブログ主は条件がある事を忘れてしまっていたんでしょうね （一応、突っ込まれる前に弁解しておきます）
給湯系 ・今年から、給湯器の固定が法律で定まったので、聞かれる可能性有ります。 ・規模によると思いますが、空冷式ヒートポンプでいいのかな？ 給水系 ・水道直結直圧方式が使えないという設問が予測されるので、水道直結増圧方式とポンプ直送のメリットは覚えた方がいいかと。 空調系 空冷式ヒートポンプパッケージエアコン、空冷式ヒートポンプチラーを規模に分けて使い分けると思います。 大ホールとかだと、ファンコイルもありだけと、冷却塔とかが必要だから、 空冷式ヒートポンプパッケージエアコン、空冷式ヒートポンプチラーの２択でいいんじゃないかと。 どのくらいの規模がカバーできる範囲かとエネルギー効率が優れている等の特徴を覚えておけばいいかと。 電気系 電気室やキュービクルはゾーニングの事や、面積に対して設ける大きさが外していないことと、 メンテナンス性を重視するために、縦のシャフト等に配慮していることが書いてあればいいかと 環境配慮等 太陽光パネルや自家発電等で、震災時の拠点として運用できる点など。 屋上緑化や窓ガラスの対策、中間期の積極的な窓による換気等も加点対象かと。 また、面積に余裕がある場合は、防災庫等の設置も加点されると思います。 構造 耐久性や、安全性、耐火性について、ある程度過去の例を参考に暗記ですね。 計画に関する事。 ある程度、プランがまとまったら、 設問に合致した計画かどうか見直すと、途中で軌道修正できます。 広く浅い知識で問題ないと思います。 ある程度決め打ちして暗記が必要ですね。 １０月１３までもうちょっとです。 ラストスパートというよりは、整理をされて、 リラックスして試験に臨まれたら宜しいかと思います。 無理せず、マイペースに頑張って下さいね。
同じ部分の左右の公差を、正面図と上面図とに分散して書くのは良くないですね。 たとえば正面図に公差寸法を左右とも書いて、上面図の左右の寸法を（）寸法とするのはありだと思います。
ＣＡＤが使えるとか、 配管・ダクトの径の計算とかかな？ 潜熱・顕熱の計算とか。 役所に打ち合わせにいくとか。 単純に図面だけ書いてもらうって場合もありますが、プロット図を詳細に書いてから図面ひいてもらうか、 知識のある人なら口頭で打ち合わせして丸投げ（言い方悪いけど）で仕上げてもらうとか。 どこまで補助するかって会社によって違うかと思います。
No.2　です。 ＞「中立軸に関する」という表現が何を意味しているのか分かりません。 それも含めて回答してます。 H-100*100*6*8　のH形鋼を想像してください。 このH形鋼の強軸方向に力が加わるとします。そして、ウェブ部分は無視して考えると、H形鋼の中心を通るX軸に対して、平行にフランジがある絵を思い浮かべてください。 この状態のフランジが、中立軸から50ｍｍ離れた状態です。（正確には46ｍｍ） 同じ板材　ｂ100*ｔ8の材料の曲がりにくさと、このH形鋼のフランジ部分の曲がりにくさを数値的に比較しているのが断面２次モーメントです。 「中立軸からｙ離れたｘ軸に対する断面二次モーメントを求める」　と考えるとわかりにくいので、「中心から離れた断面ほど曲がりにくいので、中心からの距離を考慮した断面２次モーメントを求める」　と考えてください。 これだけ考えてもわからなければ、時間の無駄なので、とりあえず無視して、問題を解いていきましょう。そしてある程度断面２次モーメントの解き方になれたら、もう一度考えてみてください。
耐震診断士という資格はありません。 建築士が日本建築防災協会の講習などを受けて地方公共団体などに登録すれば、 各自治体で行っている無料（？）耐震診断の要員として依頼が来ます。 地域によって仕組みは違うと思われますので、直接聞かれてはいかがでしょうか。 耐震診断だけで、耐震補強の仕事を取らなければ割に合わないと思います。 半ボランティアでやってらっしゃる方がほとんどではないでしょうか。 耐震補強の補助金については、日本防災協会のプログラムに従い、 1.0以上の数値を上げる（木造の場合）などであれば、一般の建築士であれば手続きはできます。 私の地域では、次年度からwee2012版に変わります。 参考 http://www.kenchiku-bosai.or.jp/index.html
こういうことは、それぞれの国家資格のことを定めた法律の条文を確認すべきだと思います。 建築士法 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S25/S25HO202.html より以下引用 > （建築士の免許） > 第四条 　一級建築士になろうとする者は、国土交通大臣の行う一級建築士試験に合格し、国土交通大臣の免許を受けなけ > ればならない。 > ２ 　二級建築士又は木造建築士になろうとする者は、それぞれ都道府県知事の行う二級建築士試験又は木造建築士試験 > に合格し、その都道府県知事の免許を受けなければならない。 > ３ 　外国の建築士免許を受けた者で、一級建築士になろうとする者にあつては国土交通大臣が、二級建築士又は木造建築 > 士になろうとする者にあつては都道府県知事が、それぞれ一級建築士又は二級建築士若しくは木造建築士と同等以上の > 資格を有すると認めるものは、前二項の試験を受けないで、一級建築士又は二級建築士若しくは木造建築士の免許を受け > ることができる。 > また、条件等の確認は何処に尋ねたらよいのでしょうか？ 国土交通省です。
・作業は職人がやっているわけで監督は指示するだけ？ 「監督、これ　寸法が納まってませんが　どうします？」 「監督、ここの仕様　明記されてません」 こういう質問にその場で即座に答えられなければ監督失格です ・建築、電気、設備の取り合いさえ抑えてたらどうにかなる。 ・終盤になればサブコンのケツをたたいて急がしとけばいい。 それは素人の発想 いくらなんでも　便所を2日で作れというのは無理 そういうギリギリの工程にしてしまうと「3日あればできるだろう」が　竣工日になってもまだ設備やが器具付けできないことになる マイナス日では施工できません ・施工図も外注やオペレータが書くんでしょう？ 現場を見ない人が　書くのですから　図面が承認される前にチェックしたり現場の状況に合わせて修正要求を出したりするのは監督の仕事です。 例えば廊下の幅が1mしかないところの先に「幅2mのもの」を取り付けることは　図面では納まっていても施工不可能です。 あらかじめ別の壁に穴をあけておけば通りますが　見落としたら「壁を壊して通す」という無様なことになりますね 監督は現場の隅々まで　どう納まるか　どう納めるか　何が問題か　工程の把握を含めてすべてわかっている必要があります。 作業員も人です。 「この人の言うことを聞いていれば　現場がうまくいく」とわかってくれれば多少の無理は聞いてくれます。 「この人に聞いても無駄だ」　と悟られると　簡単な工程も守ってくれなくなります。
＞働く上で、建築士の資格があった方が有利（便利）になることは何かありますか？ 現場監督として働くうえで、法的な規制だけ考えれば建築士を取る必要は一切ありません。予定通り一級建築施工管理技士でOKです。一級建築施工管理技士と一級建築士も施工管理だけで考えれば、同等です。 しかし、社会的な評価も大きく違います。 社会的な評価で言えば、 一級建築士　＞＞＞＞＞一級建築施工管理技士　≧　二級建築士　＞＞＞＞＞＞＞＞二級建築施工管理技士 こんな感じです。私見ですがね。 一級建築施工管理技士は社会的にはあまり認知されていませんから、評価もひくいです。 では何故こんなに評価が違うのか？ 答えは設計に関する知識の差が施工管理の差になるからだと思います。 設計者が完璧な図面を書けばよいのですが、昨今の設計は現場任せなところが多々あります。そんなときにちゃんと設計の知識を持った人間ならば理解できるのですが、知識がないと間違った施工になることが多々あります。 例えば法的な知識で、防火区画に関しては施工管理に直結するのですが、多くの一級建築施工管理技士は正確な知識を持っていません。間違えたり、監理者から指摘を受けたり、上司に教わってようやく覚えていくのがせいぜいです。 その点、一級建築士をもっていれば法的な知識がしっかりしているため、確実な施工管理が期待できます。 公共の入札では、監理技術者を一級建築士の有資格者を配置するだけで加点される場合があります。 また大手ゼネコンでは、現場監督にも当然一級建築士の受験を推奨していますよ。受かればよし、受からなければ出世はないですね。 結論としては、技術者としてより上を目指すなら一級建築士を取る必要があり、現状で満足されているなら不要ということです。
鋼管の内部にコンクリートを充填する構造を コンクリート充填鋼管構造(CFT構造)と言います。 コンクリート充填鋼管構造 - Wikipedia http://ja.wikipedia.org/wiki/コンクリート充填鋼管構造 内部に鉄筋を挿入するものもあるようです。 鉄筋入りCFT造「CFT-R造」 http://www.konoike.co.jp/solution/detail/000120.html CFT Plus 工法 （鉄筋挿入型コンクリート充填鋼管造） http://www.maeda.co.jp/tech/all/tk0058.html 一般的かというと、少々特殊な部類かな？ 倉庫の柱のような軸力が大きいとか、耐火被覆がいらないから柱型が小さくなるとか だったかな ３０００ｍｍのコラム？ 日本国内じゃ陸送できないんじゃない
あなたにとって、「建築設計」とは何でしょうか？ 分解して、「建築」とは何でしょうか？「設計」とは何でしょうか？ この事を、考えて見ては、如何でしょうか？私は、このことを突き詰めて考えることが、学生の目的で 特権であると思います。 それを哲学と言えばそうかも知れませんが、そんなに大上段に振りかざしても疲れるだけです。 古今、多くの建築家が、建築について、設計について、本を書いてきました。 しかし、それらの本に書かれている内容は、千差万別です。 それは何故でしょうか？ （出来るだけ本を読むことをお勧めします。本を読む作業が、貴方の思考を耕します。） また、日本の建物と外国の建物は全く姿が違います。沖縄の建物と北海道の建物は違います。 それは何故でしょうか？ どちらかが間違っている訳でもなく、両方が正しいのだ、と思います。 これらの答えを求めて、苦悩するのが、学生生活ではないか、と言う気がします。 この答えは、インターネットの中にはありません。貴方の思考の中にあります。 本を読み、悩み、苦しんで、初めて、貴方の思考の中に形成、醸成され始めるのではないか、と 思います。 或いは、素晴らしい建築の中で空間を感じ、写真集で空間を感じる。 それが、貴方にとって心地よければ、何故心地よいのか？ちょっと違うと思えば 何故違うと思うのか？ その答えを求めるのが建築を理解する上で重要だと思います。 建物を設計しようとすれば、当然、貴方にとっての建物とはなにか、が確立されている必要が あります。この概念は抽象的かもしれませんが、その概念を具現化するための手段が設計行為 だとも言えます。 今述べていることは、学校では教えてくれません。 しかし、お話の設計の課題を解こうとすれば、今の貴方のように、この命題に突き当たります。 「椅子」を設計しなさい、との課題では、貴方が認識する「椅子」とはどのようなもので、 どのような機能、テクスチャー、を満たさなければならないのか、を突き詰めて考える 必要があります。一般的に椅子の足は4本ですが、何故4本なのでしょうか？ こういう素朴な疑問を感じ、答えを見つけていくことが設計課題の目的ではないかと思います。 設計図書は何の為にあるのでしょうか？失礼ながら、学生の方が、プロ？の図面が描ける 訳がありません。 設計図書は貴方が考えた建物を実際に具現化するためにあります。 現実の設計図書では、そこに描かれた情報を、工事管理者、大工さん、タイル屋さん、が 読み取るのです。 ですから、工事に関係するすべての人が貴方の考えた建物の設計図書を誤読することなく 理解出来ることが必要です。 このことは、貴方が頭の中で考えた建物をどこまで具体的に把握できているか、に 拘わってきます。 安心してください。実際に設計事務所に勤めている人でも、実社会に入ってから 何年もかかります。 プレゼンが上手、下手の前に、その設計が貴方が生み出した本物で有る必要があります。 プレゼンは所詮、小手先の技術です。 お求めの答えになっていないとは思いますが、最後に１つ。 貴方の今回の悩みは、貴方が健全に成長している証左だと感じました。 成長しなければ、真摯に物事に取り組まなければ、壁に当たることも出来ません。 このまま頑張って頂ければ、と思います。
最近は青焼き少なくなりましたね。 ほとんどの現場でＣＡＤを使っているのではないでしょうか。 ただ、基本を学ぶためには手書きでエスキスのが重要ですから、その場合にはトレーシングペーパーで行なうのが基本になります。 トレーシングペーパーを使う理由は、青焼きのため、です。ではなぜ青焼きなのかというと「コピーは縮尺が狂うから」なのです。 最近のパソコンや周辺機器はだいぶ能力が上がってきていて、ＣＡＤで書いてプリントアウトする場合は、縮尺のくるいほとんどなくなってきています。しかし、手書きのものを大量にコピーするには、光学スキャナーにかけるしかなく、この高額スキャナーはレンズを使っているためにどうしても縦横の寸法にくるいを生じさせてしまうのです。 そのため、手書きの場合はレンズを使わないでそのままコピーする青焼きがいまでも使われています。ちなみに、プリントアウトやコピーは白焼きともいいますが、最近はほとんどどこでもパソコンとプリンターなので、青焼きも白焼きも言わなくなりましたね。
7月は学科です 学科をパスすると 製図がうけれます 製図をパスすると2級建築士の登録ができます 2級は十年ちょっと前に取りましたが 学科は問題集を2周程度ので行けたかと思います まずは学科の勉強をして見て下さい 模擬試験等は受けておいた方がいいですよ
全く問題ありません。左利きのまま、何十年も過ごして来ました。 実務では、平行定規を使用していました。しかし、今は、ＰＣのＣＡＤなので 左利きの実害はありません。 今の建築士試験は解りませんが、昔はＴ定規でした。両セルのＴ定規でもいいし、 私は、片セル（人から借りた）で受験しましたが、工夫すれば問題ありません。 良かったことも有ります。昔のことで左利きで通す人は少なかったので、 初対面の施主に、スケッチ作成や説明をするとき、左手で表現するのですが、 それが印象的らしくて、大抵一度で名前を記憶してもらえました。 左利きでも、手書きの図面やスケッチは右利きの手本となれるくらいには なったと思いますし、少なくとも左利きで不利にはなりません。 左利きは、右利きと思考回路が違うと考えたらいいです。思考形態が 平凡ではないとは、建築の世界ではオリジナリティがあるということで むしろ貴重なことだす。 頑張ってください。
＞とある知人から「改修工事は改修工事でも内容によっては実務経験として認められない内容が ＞ある」と聞いたことがありました。 知人さんが正解です。 実務経験は新築か改修かは問いませんが、改修の場合、何でも認められるわけではありません。 ＞どなたか「改修工事」で実務経験に該当する具体的な内容を教えていただけますでしょうか？ 逆ですね。質問者さんが実務経験内容を例示しないと答える範囲が広すぎて回答するのがめんどいです。 一般的には、建築一式工事・大工工事・設備工事の建設業の免許が必要な工事で、建物全体に係る工事の施工管理が実務経験に該当します。建物全体について係る工事ってところが重要です。 常識的に考えて、木造住宅メインのリフォーム会社の施工管理で100％が実務経験に該当する工事とは思えません。トイレだけの改修とか、台所のリフォームとかもあるでしょ？ 過去に虚偽の学歴を申告して（卒業年度のごまかし）、２級建築士をはく奪された人もいますので、十分に考えて実務経験記入してくださいね。
私は建築界（ゼネコン設計部・設計事務所自営・勤務、大学教員と）に携わり、リタイアしています。 製図力（図面を描く）を養成するのであれば、有名建築・古建築などのトレースを繰り返すのが有効ですが、 設計力（平面の計画・その他デザイン力）を付ける為であれば、計画課題を仮定してエスキースを繰り返すのがベターです。 テーマは、２級建築士試験の設計課題・１級建築士の設計課題など問題集から選択したら良いと思います。 建築士受検対策の塾がありますが、そこの指導法は当を得ていてお勧めします。 更にご質問があればお知らせ願います。
↓で調べたら？・・・
何の権威もない信憑性が担保されない こんなところで聞いた回答が間違っていて それを信じても何の救済も受けられませんよ。 受験案内に問い合わせ先が記載されているのですから そこに問い合わせるのが筋でしょう。 http://www.jaeic.or.jp/2kmk-annai.htm#2-1 (財)建築技術教育普及センター本部・支部のご案内 http://www.jaeic.or.jp/center-jimusyo.htm
こちらのサイトでご確認ください。 http://www.jaeic.jp/k-seidozenpan.htm 工業の高卒ですと3～4年の実務が必要です。 実務の内容については建築士法にあるとおりです。 建築士法施行規則10条 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S25/S25F04201000038.html 建築一式工事の管理に関わっていれば実務として入りますが、 単なる労務者だと入りません。
昔の市販の過去問題集の解説は正答のものだけしか解説してなかったり 意味のないものばかりでした。 今は資格学校で使っている問題集と同じものが市販で購入できるので 解説が詳しいですよね。 二級の場合は日建か総合資格の問題集を購入して5回くらい問題解けば合格できますよ。 逆にテキストとかまで突っ込まない方がいいかもです。 テキストかじりながら3回なら問題だけ5回の方がいいです。 5回と言っても全問5回ではなく1回やれば理屈で覚えてしまうものもありますし 5回やっても理解できないものもあると思いますが、 難しい問題は深入りせずとにかくまんべなく7割程度理解できるようになれば合格です。 とにかくひたすら過去問潰していけば合格できます。 二級はそういう試験ですから。 でも学科合格すれば製図は学校行ったほうがいいかも。
>データは法令集で確認できるかと認識しています そんな訳無い。勉強不足。 ＞Q１) 構造設計の必要事項、手順、考え方を学ぶだけなら、過去の参考書でも今と変わりないものなのでしょうか？ 基本的な考えは一緒だが、法律の改正等により細かいところで変わっている。 ＞(Q2) 変わっている場合、何年以降発刊の著書なら大丈夫なのでしょうか？ 何が勉強したいかによる。 それに改定してあるかどうかにもよる。 ＞(Q3) その他、おすすめの参考書がありましたら教えて欲しいです。 これを新品で本屋で買いなさい。上野嘉久　構造計算書で学ぶ～シリーズ ただし、あくまでも実務を行うための本のため、大学で学ぶべき内容とは少しずれるかも。 ＞できるだけ安くすませるため、過去(2000年前後)の参考書購入を検討しているのですが、、、 何をしたいかによりますが、建築を今後ずっと職としていくのなら、書籍はずっと参考として使えます。 たかだか１～２万円程度をけちるところでは無いです。 それに古いと単位系が違うので使えないですよ。
http://www.geocities.jp/iamvocu/Technology/kousiki/kousiki-kouzouhari/kousikikouzouhari.html ここに公式がのっています。 これを見てわからないレベルなら、ここで教えても無駄です。
【建築基準法施行令126条の5】 「居室及び地上に通ずる廊下、階段その他通路（採光上有効に直接外気に開放された通路を除く）」 に非常用の照明装置の設置が必要とされています。 非居室（脱衣室・トイレ・キッチン）については、設置義務はありません。 「また、避難階（通常は1階）又は避難階の直上階若しくは直下階の居室で避難上支障がないものその他これらに類するものとして国土交通大臣が定めるもの」 については、居室であっても設置不要となります。 避難階の居室であれば「屋外への出口までの歩行距離が30ｍ以下であり、かつ避難上支障がないもの」 避難階の直上・直下階であれば「避難階における屋外への出口または避難階段に通ずる出入口に至る歩行距離が20ｍ以下であり、かつ避難上支障がないもの」 が、設置不要な居室として国土交通大臣が定める内容の概略になります。
材成？？？ 梁背＝部材の高さの事かいな。 スパンと上に掛かる荷重及び材種により、梁背は変わります。 必要以上の大きな部材だと、建築コストが高くなるから違うんですよ。 構造力学と構造計算を最初から勉強し直して下さい。 以上
これはどうでしょう？
１．について 構造用合板の受け材、 壁にあっては、柱・間柱・壁胴縁 床にあっては、大引・床梁・床根太 屋根にあっては、屋根垂木 を言います。 ２．について ケラバとは、屋根の妻側の軒先部分 ケラバカットとは、屋根の妻側の軒先を屋根垂木に沿って、垂直にカットする事です。 破風板を打ち付けた時に、隙間を生じさせない様に垂直にカットする事。
大学により特徴・独自性はあるとおもいますが、建築士の受験資格を得るために必要な科目が定められていますので、基本カリキュラムは似たようなものだと思います。 ただ、美術学部の教員・学生に芸術系の人間が多いことは間違いありませんので、その環境下で感じることや友人関係（＝将来の人脈）など、全く同じとは言い切れないと思います。 また、建築士の受験資格など眼中に無いという大学（あるとしたら）は、美術路線に偏っている可能性もあります。 近年は建築士の不祥事が相次いでおり、建築士法の改正が続いています。 将来受験を考えているならば、受験資格についても確認しておいたほうがいいと思われます。（参考リンク貼っておきます。）
学校ではどちら？という質問には答えられませんが・・・。 10年ほど前に独学で受験・合格しました。 日建学院の法令集って、あのオレンジのものでしょうか。 当時は縦書きしかなかったので、選択肢には入りませんでした。 私は、上司に薦められて、霞ヶ関出版社の青い法令集で勉強しました。 人それぞれかも知れませんが、やはり横書きのほうが見やすく、実務者でのシェアは圧倒的に青本だと感じます。先日、後輩の黄色い法令集を借りましたが、受験用に作られた法令集は余計な記述が多く、少し勉強して慣れてくると、うるさいと感じるかもしれません。ましてや実務では非常に使いにくいです。日建の本は、この黄色い法令集ほどうるさくはないと思いますが、私の周りでは日建出身の人間も含め、最終的に青本に行き着く者が多いようです。 今年から出版社が変わり、井上書院となりましたが、この青本は国土交通省住宅局建築指導課の編集となっておりますので、安心して使うことができます。関係法令（ページ）へのリンクやインデックスも付いていますので、受験用としても十分機能します。 ということで、独学でしたら青本をお勧めします。この10年の間で、法令集もどんどん分厚くなり（青本は告示編が分冊となりました。）、難易度も高くなっていることと思います。頑張ってください！ ※井上書院の関係者ではありません！
１ 　地震のゆれは想定していません。 ２　 　新しい基準で検査や交換を義務付けるのは結構ですが、その基準を満たすためには検査費用や交換費用、下手をすれば新規にトンネルを作り直す費用も必要でしょう。 　予算的な裏づけがないとできないと思います。 　元建設業の立場から言わせてもらうと、はっきり言って「コンクリートから人へ」の弊害です。 　九州四国の、全国的時期からはるかに遅れて開通した高速のトンネルの多くには、あのような形式のものは少ないです。 　すでに古い形式の問題点や改修の必要性は認識されていて、だからこそ後の時代には使われてきませんでした。 　建設業＝悪というメディアの宣伝に流され、建設関係の予算を大幅カットしなければ、しかるべきときにしかるべく改修もしくは新しいトンネルへの移行が行われていた可能性が高いです。 　道路公団の民営化も、こうした問題点への対応を遅らせた一因ではないでしょうか。 　実際に私も、工事をするべく検討を進めていたトンネル修繕工事が、役所の方針転換（=経費節減）で中止になった経験があります。 　日本人は本当に時節に流されて物事の本質を見誤るのが得意です。 　その責任は我々自身にあるのに、昔の設計者や施工者を叩くばかりで、なぜ改修が行われなかったかを考え論じようとしません。 　必要なものは作る、作るよりも維持管理が大変であるということを、私たちはもっとよく知るべきです。
管工事施工管理技士の受験資格は下記の通りです。たぶん貴方には、受験資格はありませんので無理です。 1級 大学の指定学科を卒業後、3年以上の実務経験 大学の指定学科以外を卒業後、4年6か月以上の実務経験 短期大学、高等専門学校（5年制）の指定学科を卒業後、5年以上の実務経験 短期大学、高等専門学校（5年制）の指定学科以外を卒業後、7年6か月以上の実務経験 高等学校の指定学科を卒業後、10年以上の実務経験 高等学校の指定学科以外を卒業後、11年6ヶ月以上の実務経験 その他の者は15年以上の実務経験 2級管工事施工管理技術検定合格者で5年以上の者は合格後、5年以上の実務経験 2級管工事施工管理技術検定合格者で5年未満の者は高等学校の指定学科を卒業後、9年以上の実務経験 2級管工事施工管理技術検定合格者で5年未満の者は高等学校の指定学科以外を卒業後、10年6か月以上の実務経験 2級管工事施工管理技術検定合格者で5年未満の者はその他で14年以上の実務経験 技術検定合格者は10年以上の実務経験 専任の主任技術者の実務経験が1年以上ある者 2級管工事施工管理技術検定合格者で合格後3年以上の者は合格後、1年以上の専任の主任技術者経験を含む3年以上の実務経験 2級管工事施工管理技術検定合格者で合格後3年未満の者は短期大学、高等専門学校（5年制）の指定学科以外を卒業後、7年以上の実務経験 2級管工事施工管理技術検定合格者で合格後3年未満の者は高等学校の指定学科を卒業後、7年以上の実務経験 2級管工事施工管理技術検定合格者で合格後3年未満の者は高等学校の指定学科以外を卒業後、8年6か月以上の実務経験 2級管工事施工管理技術検定合格者で合格後3年未満の者はその他で12年以上の実務経験 高等学校の指定学科を卒業後、8年以上の実務経験 高等学校の指定学科以外を卒業後、11年以上の実務経験 その他の者は13年以上の実務経験 2級 大学の指定学科を卒業後、1年以上の実務経験 大学の指定学科以外を卒業後、1年6か月以上の実務経験 短期大学、高等専門学校（5年制）の指定学科を卒業後、2年以上の実務経験 短期大学、高等専門学校（5年制）の指定学科以外を卒業後、3年以上の実務経験 高等学校の指定学科を卒業後、3年以上の実務経験 高等学校の指定学科以外を卒業後、4年6か月以上の実務経験 その他の者は8年以上の実務経験 技術検定合格者は4年以上の実務経験
＞2年制大学のインテリアデザイン学部を卒業 これが学歴要件にあてはまるかどうかは、個別に違います。当然建築士としての必要な単位がとれているかどうがは学校によって違いますので。調べるしかない。 ＞内装デザイン業務を５年経験 これが実務経験にあたるかどうか、言葉通りに考えればだめです。建物全体に関わる仕事である必要があります。 ＞職務的にも建築の事をかなりやっておりますので、 正確には建物全体に関わることをやっている比率に応じて実務経験を算出します。 そして実務経験を証明する建築士が必要です。 建築設計事務所として登録してあります？建築士います？いなければ無理でしょう。 居ても、言葉どおりに申請すれば、１級建築士の受験資格はありません。転職しましょう。
掘っ立て形式の柱だから140mm×140mm以上の断面が必要なんでしょうね。 布基礎にして、等間隔に控え壁や柱をとれば、小さい断面に出来ますよ。 一応の強度計算はします。 ＞戸建て住宅にはフェンスや塀に関しては法的な構造強度についての規制はないのでしょうか。 一応の規制みたいな物は有れますが、確りと法文化されているのは、補強コンクリートブロック塀だけです。 大地震時の被害が特に大きいので定められています。
気候風土に合わせる為です湿度が多く夏の暑い日本では、建具を外せば風が通り抜ける構造で、大きな屋根に萱や瓦などを葺いて断熱性を良くします。 冬は家の中で囲炉裏や火鉢で炭火の暖房や調理ですから、木造で隙間だらけの方が、換気が出来てむしろ良いのです。 日本で石創りの窓の小さい家を建てれば、湿気や熱や換気の問題で大変な事になります。 ヨーロッパなどでは、建てるのに何十年も掛けて、出来れば何百年も使用するので頑丈な石創りなどになります。 使い捨て感覚の家具に対して、ヨーロッパなどは孫子の代まで使用する感覚もそこから来ていると思います。 ちなみに、日本でも宇都宮では特産の大谷石を使った、建物で蔵等がありますが、やはり住まう部分は殆ど木造です。
http://www.geocities.jp/aizu_sazaedo/
お礼の中の補足について ＞内部の方が強固に作らなければならないということですか？ ＞私のところも多雪地帯ですが、やっぱり内部のフーチングが途切れ途切れなのは問題ですかね？ 例として下手な下図の基礎荷重分布図を見て下さい。 内部仕切りの荷重負担面積の大きいのが分かるでしょう。 荷重負担面積の大きければ、大きな荷重が掛かりますから、布基礎ベース幅は、大きくしなくてはならない事が分かると思います。 質問文から判断しますと基礎の接地圧不足が予想されます。 先の回答を参考にして、基礎の構造計算書を提出させて、各部の基礎の接地圧が地耐力に対して安全である事の確認が必要です。 安全を確認しないで建築したら、不動沈下によるドアの開閉が悪くなったり、大地震時には、外部は何ともなくても、内部が滅茶滅茶に成る確率が高くなりますよ。 損害補償が大変ですよ。 ご参考まで
　中の下くらい（？）のゼネコンで建築の施工管理の工事現場での仕事を少しだけやってましたので、その範囲で知っていることを書いてみます。ゼネコンもピンからキリまでありますので、「私のいたゼネコンではこうだった」が全ての回答についているものとしてみてください。 1.、これから勉強していくにあたって設備の施工管理と建築の施工管理の場合、将来的に見てどちらも　変わりはないのか？ →NO。設備と建築は別です。私の会社では工事規模の大小に関わらず、案件毎にそれぞれ別個の専門分野として別々の担当者がいました。建築の施工管理担当者は現場に常駐し、設備の工事担当者は複数の現場を掛け持ちという形が殆どでしたが、大体番頭さんと呼ばれる（ゼネコンの設備担当者の下で）現場の設備工事を統括する人員がサブコンから派遣されてるケースが多かったためだと思います。 　需要という意味でいうと最近は増改築の工事が増えているという話もあり、工事全体の件数は減ってはいますが設備だから建築だから需要がないという事はないと思われます。更に言うなら施工管理の経験を元に実際の建築設備の管理・運用業務を行うという道もあると思われます。 2.会社で建築や設備等色々な現場がある場合、現場によって建築の施工管理や設備の施工管理と変わるのではなく、、一般的に、建築なら建築、設備なら設備と限定されて次の現場も組まれますか？ →YES。1でも述べましたが、設備と建築は別個の専門分野で、工事を進める場合設備・建築の施工管理者は双方に渡る知識が必要ではありますが、とても両方を担当できるという人は居ませんでした。 ３、設備の施工管理でよいか聞かれ、オーケーしてしまった場合、建築の施工管理も勉強したいと言う事は問題無いと思われますか？また言うならどのタイミングが最適だと思われますか？ →YES。ただし程度によると思います。先に述べたように設備の施工管理も建築の施工管理について一定の理解がないと現場の工事が進みませんので、嫌でも建築・設備工事の施工管理を理解することになります。 　例えば鉄筋コンクリート造のマンションの場合、トイレの為の下水管を配管せずに床のコンクリートを打設する（コンクリートを型枠に流し込む）と、後でこの固まったコンクリートの一部をはつって（削って）下水管を配管するという最悪の無駄が発生します。 　普通は以下の流れで工事を進めますが、工事計画を設備・建築で共同で作成する際にこれらの工事の流れを設備・建築両方で理解しておく必要があるのです。 　<建築>型枠大工が床の型枠を張る 　→<設備>配管工が下水管の位置を床の型枠に墨出し（マジックで場所を明記） 　→<建築>鉄筋工がこの下水管の位置を避けて床の鉄筋を配筋（鉄筋を配置） 　→<設備>配管工が下水管を配置 　→<建築>ポンプ工・土工がコンクリートを打設 　→<設備>下水管を立ち上げる（床・天井の配管を接続したり床の上の配管を行う） 　→<建築>型枠大工や内装工が床を仕上げる 　→<設備>便器等に下水管を接続 　これは床のみに限定して記載していますが、コンクリートの建物は「1階の壁と2Fの床」を1回のコンクリート打設で済ませますので、建築・設備とも1Fと２Fで一部並行して工事を行うケースが多く、工事計画はこれらが滞りなくまた手待ちのないよう立てられます。その背景に設備・建築各施工管理担当者の双方の工事への理解があると考えて良いでしょう。 　「施工管理で設備も建築も両方勉強したい」と言うタイミングに関しては最初に言っておけば良いと思いますが、あくまで希望であり質問者様の旦那様は会社が人員不足しているとされている方に回されるのではないでしょうか。 　以上あくまで参考としてご覧下さい。
工作物について 建築基準法に定めている、建築確認申請を要する工作物の施工管理は、実務経験となります。 自分の関わり合った現場を思い出して、実務経験年数を計算しましょうね。 ご参考まで
私自身は、大学の建築学科を卒業してゼネコンに就職して、１級建築士の受験資格の実務経験２年で１級建築士の試験を受け合格。 登録して１級建築士となりました。唯、ゼネコン在職中に其の資格が生きた事はありませんでした。 ゼネコン在職11年で退職、欧米を外遊の後、設計事務所を自営14年、転じて県一の事務所に勤務７年、全国的に展開している大手設計事務所に１年勤務の後、大学教員を11年勤務してリタイアしました。 その経験からアドバイスします。 ゼネコンでは、社員に建築士の資格取得を勧めています。資格取得者に給与等で特別の配慮をしている建築業者もあります。 勿論、建物の設計者・工事現場の主任技術者は１級建築士の資格が必要です。木造住宅など小規模の建物の場合は２級建築士でも良い場合がありますが。 設計事務所を自営する場合には建築士の免許が必要な事は自明ですが。 貴女が中学生だったら、工業高校の建築科に進学する道もありましたが、既に高校生ですから、大学進学（工学部建築学科へ）か、専門学校と言う事になります。 私は、可能なら大学進学をお勧めします。 建物を設計するには、建築の専門以外に広く一般教養・歴史（日本史・西洋史、その建築史）などの勉強が必要になります。 又、学生時代に国内・海外の風物・建物（遺跡的建造物から近代建築物まで）の見聞を広める事も、将来　為になります。 大学は、学費の補助として、各種の奨学金があります。 工学部は授業・演習・実習など、毎日多忙ですので、アルバイトは勧められません。 私は、大学への進学をお勧めします。 更に何か疑問があればお知らせ下さい。
詳しくは別の方のリンクに出ていますが、私は工業高校の建築科を出て実務経験を積んで2級建築士に一度で合格して、更に経験を積んで27歳の時に一度で一級に合格しました。 工業高校の建築科あるいは土木科卒でも取れますし、大学で建築科等を卒業すれば2年の実務経験でいきなり一級の受験資格は出来ます。しかし学科の合格率が2割以内で合格しても製図で半分落ちますから1割前後の合格率です。 製図に何度か落ちれば学科から取りなおしですし、10年以上受け続けても合格しない人も沢山います。 年齢制限は無く幾つになっても受験は出来ますが、頭が付いて行かないのが実情です。 専門学校や工専など色々な所を出ても受験資格は出来ますが、合格するにはそれなりの努力も必要ですが、センスや技術も人並み以上でないと大変だと思います。 勤めながらでも、受験の為の製図など学校に通う必要もありますが、それも年間で数十万円は要るようです。
こんばんは。 建築士の免許の取り消しには、身体障害での盲目は含まれていないようです。 ですから資格の剥奪にはならないようです。 でも図面や現場は点字とは違いますから、実務はこなせないでしょう。 後ろから有識者としてのアドバイスをしているんじゃないでしょうか。 ただ、姉歯事件を発端とした法改正で、事務所登録をしている建築士は３年毎の定期講習を義務付けられているんですよ。 講習は最後に判定（テスト）もありますし、盲目の建築士を考慮していませんからね。 もう期限が切れている頃ですね。 かといって事務所登録をしていなければ報酬を得る仕事はできません。 いずれにしても、動きを取るだけで士法違反の可能性があります。 資格は一生ものですが、建築士として名前を出して設計書などに署名する仕事はできないということです。 リフォームには建築士の資格は不要かもしれませんので、言葉でのアドバイザーでしょうね。 でも、リフォームだからこそ現場毎に状況は異なるのだから、目が見えなくては適切なアドバイスはできるはずがありません。 ちなみに市の入札の指名登録はたいして意味はありませんよ。 土木工事とは違って建築工事や建築設計はランク付けがありませんから。
構造計算時に用いている計算過程で安全率をみて計算されています。 また、計算しやすいようにヤング係数比が実際のヤング係数比より大きく０を並べて設定されているのです。
建設業者に勤めていた事がありますが，そんな事は聞いた事がありません。 コンクリート打設時に雨が降られるのは避けるようにしていましたが，それ以外は季節なんて気にしてませんでした。 コンクリートの硬化を遅くする?　暑いと水分の蒸発が速いので，固まるのが速くなる，コンクリートミキサーが到着する間に硬化して、接合面が一体化しにくなるので、柔らかい状態を維持するために、それようの薬剤や水を投入する。という事でしょう。 心配するほどの事はありません。強度には問題ない筈です。 道路が混まない時を見計らってやれば、スムーズに打設は進みます。 八月中に基礎工事が終われば，11月前には引っ越しは終わっているでしょう。
建築士試験の製図はいまだに手書きですものね。。。 時代に反すると言えば、そうかもしれないけれど、まぁ、基本ですし… 私も実際プランニングの際に、CADの前には手で書いていますから、まぁ、必要技術なのでしょうね。 試験の製図ならインキングもないし、鉛筆（シャープペン）のにじみということでいいですか？ ドラフティングテープを貼ったりしますね。私は、テープの端の剥がれが嫌で、フローティングディスクを張り付けて使用していました。 頑張ってくださいね。
http://www.ken2-jp.com/category/97k0k0k1.html これが便利でしょうか？
先ずは基本の確認を。 土地 ４０ｍ×１８ｍ＝７２０m2 建物 ３７．１ｍ×５ｍ＝１８５．５m2×２＝３７１m2 ３７１m2÷７２０m＝０．５１５＝５１．５％ という事で、土地の建蔽率が５１．５％以上必要。 （ソーラーの蓄電や売電の設備が必要であればその分も必要） 割合は支柱の位置によっては多少増減する可能性あり。 地目によっては境界からの１ｍ離れ等の規制がかかります。 （民法の０．５ｍ離れよりも優先されます） １０m2以上の建物は建築確認が必要。 結構大型の建物になるので、構造計算は必要（支える支柱の数や太さ等）ではないかと。 特に屋根全面にソーラーパネルを載せるとなると、 １m2辺り１５kgとして３７１m2×１５kg＝５５６５kg＝５．６t ぐらい？の荷重が。 加えて降雪がある地域だと雪荷重も考慮しないと。 簡単に気になった部分を。 土地の制限等は、大体の住所を伝えると役所の建築指導課でも教えてくれます。
改修の広さ、前面道路の取り扱いがわからないので、一概には言えませんが… 全面道路の取り扱いについては、木造密集地域だからとか云々は関係ありません。 前面道路が建築基準法４２条２項道路であったと仮定して…（ここら辺はご自分でお調べになってください） 確認申請が必要な改修であれば、セットバックは必要 確認申請不要なら、現状のままでOK でしょうか。 そもそもの状態がセットバックをばっくれているようであれば、是正が入るかもしれませんが。（既存不適格）
＞業務としては、設計が中心で図面をかいたり ＞照明や設備など内装に関する事にはだいたい関わっています。 どんな設計でも実務経験として認められるわけではありません。 また建物の部分的な設計でもだめです。照明や設備や内装だけの設計ではだめです。 要は建物全体の設計を取り仕切るのが建築士の役割なので、部分的な経験しかない人はだめということです。 今の会社、今の仕事では実務経験に換算されませんので、転職しか道は無いですね。
補足について 現況の状況によって違います。 公共工事の場合、入札で落札したら、役所と打ち合わせをして、現場状態を確認の後、検討してから決定する事となります。 塗装していない新規の鋼板の場合は、Ａ種、塗装工程の一番多い工程にするのが普通です。 塗装改修等の場合は、現場の状態次第でＢ種、Ｃ種を決定する事となります。 以上
＃２です。 試験は一次と二次があって、一次試験を通った者だけが二次に進める仕組みです。 一次試験は学科試験で、四枝択一式です。 今年の試験では合計１２５問です。 学科I（計画）　　　　20問 学科II（環境・設備） 20問 学科III（法規）　　　30問 学科IV（構造）　　　 30問 学科V（施工）　　　　25問 二次試験は、毎年７月２０日頃に課題が発表されて それを試験場で製図で表現します。 昨年の課題は　介護老人保健施設で 敷地の位置・形状と収容予定人数が明らかにされ 要求される図面は配置図、平面図、断面図、立面図、伏図、矩計図等の 図面のうちから４面程度とし、 その他に計画の要点等と面積表が要求されます。
昭和４８年頃築で建物規模は平屋の15,000m2・階高は10,000mm 鉄骨造で屋根・外壁：波型スレート張りなら 簡易耐火建築物です。 工場の場合、製造設備等の関係で防火区画が緩和されています。 工場から倉庫業を営む倉庫への用途変更なら最低下記の通り。 １．防火区画が必要となります。 ２．消化設備と警報設備等の設備改修が必要となります。 倉庫業の場合、防火区画免除は無いと思って下さい。 工場の場合、空気管の警報設備でしょうから、倉庫の中に入る物によって改修が必要となります。 以上
こんにちは。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7540330.html このカテでの回答はたぶん無理。 メンタルヘルスあたりがお勧めです。 あえて言わせてもらえば、回りに惑わされない。 回りに流されない。 比較をしない。 自分の意志を持つことです。 死ぬときに、不満が無い事が一番の幸福。 資産があっても、名声があっても、愚痴を言って死ぬようでは不幸。 あなたは立派な方と想像します。 自分に問題意識を持って向上しようとす人間は素晴らしい。 結果は問わない。 努力をする過程が大事。
書かれた情報で判断するのは、間違いが起る 先ず、所轄の役所の都市計画担当窓口に行って確かめる 地域地区・道路図（私道でも届出がされているはず） 次に私道の権利関係を調べ、使用に支障がないかを確認 通行や、給排水＆ガス管の敷設、電気や弱電の取り入れの可否
あぁ、そういうの図面だけで売っているのは海外では普通にあります。 間取りとパース、建設費の概算などが載っていましてね、それを100件とかあつめてカタログになっているんです。 3Dのイメージが付録のCDについていたりしてね、なかなか楽しいものです。もちろん、ウェブサイトでも見れるようです。 気に入ったのがあれば、そのカタログにある連絡先に電話すれば、設計図や許認可関係に必要な書類などを一式売ってくれます。 ダウンロードと言うわけにはいかないです。というのは、設計者のサインが必要な書類もありますから。 まぁ、その図面は日本では使えないでしょうから、回答というより、たんなる知ったかぶりです。 ゴメン。 あなたのそのアイデア、"いいね！"と言う意味の投稿だと思ってください。 日本では、設計と施工をバラバラに発注することが少ないから、そういう図面の需要が少ないんじゃないですかね。 その図面集を普通に売っている国では、住宅建設を丸投げするほうが珍しくて、施主自身が図面を買って、建築資材を買って、施工業者と契約すると言う風にするので（ヨーロッパやアメリカはそういう国が多いと聞いたことがありますが）、図面だけで売っています。 多少の変更はお願いできますし（例えば間仕切壁をとりはらうとか）、「この図面は左右逆に見る」という注記のついた図面を見たこともあります（つまり、土地にあわせてひっくり返すことも可）。 ビルの図面の関連で言えば、ドイツのあるスパーマーケットの建物が、どこでも全部同じだと思ったことがあります。 たぶんあなたと同じアイデアで、同じ図面で全部同じ建物にしているんじゃないでしょうか。
　JIS Z9110:2010 照明基準総則ですから設計基準ですから設計基準が提示されていれば守る義務があります。契約としてJIS基準であれば当然厳守です。それ以外は安全衛生法を満足していれば法律的には問題ありませんが、当然、契約で光量の必要な作業するに当たっては別に設計基準を設ける時もあります。それは契約内容によるとしか言えません。最低基準は安全衛生法です。
世界を飛び回っている、安藤先生や伊藤先生、隈先生といった方々も 当然管理建築士だと思います。 あくまで管理建築士として現場監理に赴いているはずなので、 出向といった形式で現地に行っていないと思います。 ですから、管理建築士が契約上相手の会社の社員とならなければ、 支障無いと思います。 出向して相手の会社の社員となっていると、管理建築士不在になってしまうので、 事務所の運営自体がNGなはずです。 ＞自社物件の設計図に関しては最低限図面チェックぐらいはしなければならないでしょうか？ そう思います。そうでないと管理建築士の意味が無いですよね。 http://www.toshiseibi.metro.tokyo.jp/kenchiku/kenchikusi/pdf/jim_touroku00.pdf これのP-4末尾に出向について記載が有りました。 個別相談を行ってくださいと有りますので、相談してみてはいかがでしょうか?
手抜きではないと思いますよ。 >何で土台のコンクリートごとひっくり返ったのでしょうか? 先ず開口部（窓など）のガラスが破壊され、竜巻の 風が家屋ごと持ち上げ、転倒させたものと 思われます。 >地面の上にコンクリートを置いただけで、地中深くとはつながっていなかったのでしょうか? 現地付近の地盤状況から、地盤補強はして いても、基礎の筋結はされていないと考え られます。 逆に基礎が逆さまになっている状況から、 躯体と基礎を含めて、シッカリと施工されて いたと、考えられます。
所定の実務経験があれば 所属が1級でも2級の事務所でも可能です 務めていた設計事務所の 建築士の方に質問者さんの経歴が間違いないよ という署名を求められます 申請後に講習会(考査あり) で修了書が出て終わりです これは一回受ければ終わりです 建築士講習は別に有ります 総合資格学院でも講習やってますね
補足について ＞階段等の吹抜け部分の荷重については、通常の階段であれば階段を一般床として取り扱っても支障なし 階段の場合、階段材があり、床が繋がっていると見做され、床として取り扱うと言う事です。 完全な吹き抜けの場合、床とは見做せません。 新規建物のＥＶ設置の場合、ＥＶ荷重は、最初から建物の設計で考慮されます。 既存建物のＥＶ設置計画の場合、ＥＶ荷重は、既存建物とは別物と考えて設計する事。 所見 ＥＶ設置部分を独立した物として設計する事。 既存建物とＥＶ設置部分の境にはエキスパンション材を用いて、既存建物に伝える荷重を最小限にする事。 ＥＶ設置部分の基礎は、一体の基礎盤として設計すれば、ホームＥＶ程度の荷重なら接地圧はクリヤー出来ますよ。 以上
ルール内であれば貼れるだけ貼ってもかまわないです。 みなさんかなりすさまじく貼ってますよｗ https://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=%E6%B3%95%E4%BB%A4%E9%9B%86%20%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%87%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9&psj=1&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.r_cp.r_qf.,cf.osb&um=1&ie=UTF-8&tbm=isch&source=og&sa=N&tab=wi&ei=XZmST9WhE6z4mAXX_9nOAQ&biw=1066&bih=754&sei=X5mST6m4B-iMmQXM6IDbAQ#um=1&hl=ja&tbm=isch&sa=1&q=%E6%B3%95%E4%BB%A4%E9%9B%86%E3%80%80%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%87%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9&oq=%E6%B3%95%E4%BB%A4%E9%9B%86%E3%80%80%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%87%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9&aq=f&aqi=g1g-mS5&aql=&gs_nf=1&gs_l=img.12..0j0i5i24l5.3291.3291.13.3967.1.1.1.0.0.0.0.0..0.0.BOs7pL9KQ6c&pbx=1&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.r_cp.r_qf.,cf.osb&fp=d3947d9da6cb33ef&biw=1066&bih=754 独学なら井上書院の黄色の法令集がいいかもしれません。 この黄色本はインデックスだけでなく線引きの解説が付いているのです。 他の法令集は基本インデックスのみです。 総合資格の緑の法令集も線引き集はもらえるのですが、はがきを送らないといけないので独学なら勧誘があると思います。 それと黄色本は主要告示も収録されているのでこの1冊でカバーできます。 （緑や青は2冊に分かれています） あと法令集はインデックスも大事ですが線引きや書き込みのセットアップの方がもっと重要ですよ。
独学なら本屋さんで売っている日建か総合資格のものでいいんじゃないですか？ 問題だけでなく解説が詳しく書かれているものがいいです。 あと日建や総合資格のものは解説を見ると学校で使っているものと変らないので 詳しいだけでなく法改正にもその都度対応できていますし誤植も少ないと思います。 他のものは名指ししませんが法改正が対応されておらず毎年前年の1年分だけ付け足して 表紙を今年度にしているだけのお粗末なものもあります。 2級建築士はとにかく過去問の繰り返しでいいですよ。
2級はストレートでいけるんではないかと？ 私も、学校卒業後2級は学科独学、 製図はテキストと試験対策のノウハウ取得のため、日建学院へ行きました。 学科、製図ともストレートでした。 1級は本腰を入れて独学で受験したのですが、2年連続で2～3点足りずに不合格だったので、 3年目に流石に日建学院の短期に入学し、最新傾向の問題対策をし、学科パス。 製図はその年には受からず、翌年合格しました。 最近はだいぶ難しくなったようですが、2級ならば、 建築系大学を出ている方なら独学でも支障無いかと思います。 一級は独学は厳しかったです。経験上・・・。 特に一級の製図は2年目の人と、一年目の人では、明らかにレベルが違います。 一年目で受かるには、かなり運の要素も必要だと感じました。
「回答」でもないですが・・・ No.1の方みたいな、既に建築士にとっては、受験の事なんて、どうでもいいことなんですよね。 「オレたちのころはそうだった」ですから。 申し込みもweb経由は当然。もちろん、初回から。 むしろ、webオンリー。パソコン使えないヤツは受験するな！？ くらいでもいいと思っていますが、 そうなるのは、来世紀からじゃないんですかね。 マークシート方式なのに、合格発表までの期間も無駄に長く、マークシートの意味がまるでない。 高校大学の入試を見習ってほしいものです。 学科合格確定しないと製図の勉強身が入らないし、確定しても残り期間は短いし・・・ 私も建築士の端くれではありますが、これから受験する方へ講義をしている立場からすると、 だれでも受けられる試験にすればいいのに、に尽きます。 受験資格自体がバカバカしい。 大卒でも2級すら取れない人も多いです、卒業後すぐ受験資格あるのに。 現行の申し込み方法は明らかにおかしいんです。 ウチの県だと、申込を受け付ける担当は建築士会会員ですが、たかだか個人の裁量で、受験出来ない人が出てくるんです。受験資格を満たしていないとか言って。（特に経験のみで受験しようとする方） ちなみに、そのように言われた方でも、同じ県の別会場で受け付けて貰って、事なきを得た事がありましたが、ああ良かったね、では済まされない。 国家資格として、これでは非常にまずい。でも誰も言わない。 また、「基本的に」本人持参ですが、大手企業で受験者が大勢いる企業だと、一人の担当者が数名分の申込書を持参していることをご存じですか？ 私が実際に経験している事実ですが、不公平このうえありません。 ついでの話しながら、試験時もウチの県の場合、建築士会が下請けしてますが、会場の選定、特に製図試験の会場なんてひどいものです。 製図板より奥行きもなく、かつ傾斜した机で受けさせるとか、前後の間隔の異様に狭い会場とか、受験者のことをまるで考えない会場でも彼らには分からないんです。 実際に会場選定を誰がするのかは知りませんけど、私が担当になれたら、「オレたちのころはそうだった」から、これから建築士を目指す方々のために、少しでも受験環境を良くしようと考えますけどね。 それでいて、合格の暁には建築士会に入会を、なんて悪いご冗談を平気で言う。 なにしろ、建築士定期講習の義務化に異論を唱えないような者たちですから。 団体輩出の国会議員もいないし。（出せないんだけど。お金もないし） この国は、建築士に限らず、国家資格を取るより、それを与えている方にならないとダメなんですよ。 長文失礼。陰ながら試験の健闘を祈っています。
建築士の受験資格は、建築又土木などの専門の学歴か建築関係の実務経験が必要です。 出来るかどうかはわかりませんが、今が普通高校なら工業学校や高専の建築家に編入出来ないか、無理なら受験してやり直す、あるいは今の高校を卒業してから建築の専門学校に行くかだと思います。 建築系の仕事で7年の実務経験が有れば受験資格は出来ますが、建築の基礎はきっちりと授業を受けないと分かりませんし、資格も経験もない者が建築関係に就職するだけでも大変です。 うちの息子は大学を出てから建築士になると言いだして慌てて専門学校の入学手続きをさせましたが、 マンションで１人暮らしになりますから、昼間学校へ行って夜のバイトとなると限られますから、昼間は建築関係のアルバイトをして夜間の専門学校に行かせました。 お陰で卒業後にアルバイト先の大手建設関係の会社に上手く入社して何年かかけて2級建築士は取りましたが、まだ一級は勉強中です。 私は中学から建築士を目指していましたので、工業高校の建築科に進み、そのまま設計事務所に勤め試験もすべて一発で合格しましたから、27歳で一級の資格を取りましたが昔の話で、今はかなり難しくなっているようです。
令第2条第1項第六号に 法第33条（避雷設備） 法第56条第1項第三号（北側斜線） 法第57条の4第1項（特例容積率適用区域内の話） 法第58条（高度地区） 以外の場合のみ1/8は一定の高さまでは算入しない。 とあります。 上の4つは算入されるということですね。 道斜の検討時は高さを無視して良いけど、 北斜は駄目です。
（１）について ・軒より上は小屋に当たるので、 　一種低層では日影制限を軒高さでも規制しているのだと思います。 　軒が7m超えると、9～10m級の建物になりますので影響が大きいはず。 ・構造的な話は柱の小径（有効細長比）も有ると思いますし 　現実的に軒の高さを9m以上にすると12～13mの建物になる可能性が 　高いことから、耐火性に近い性能が求められるんだと思います。 　併せて、構造計算を行うようになりますし。 　 日本の新築のほとんどが木造の4号建築物で有ることから、 大きく範囲を決める際の一つの基準が軒高さ9m何だと思います。 (2) 鉄道内の建築物は、あくまでそれらの施設の一部 改札出たら確認必要です。 国土交通省が管轄のはずなので、所管の地方整備局等の中に 鉄道に関する部署が有ると思われます。 そこに鉄道会社が申請すると思います。 (3）鉄骨造の小梁にガゼットプレート一枚で、高力ボルト接合した場合は ピンで良いと思います。 フランジにも固定する場合は質問者さまの言うとおり、剛接合ですよね。 構造計算上は設計者がピンとして判断して、 施工上、がちがちにならなければピンで検討して良いようです。 構造専門でないので、すみません。 突っ込んだ話ができませんで。 参考までに http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1126736006
宿泊部分が3階以上の場合は耐火建築物にしなければなりません。 2階建ての場合でも、2階部分が300m2以上であれば準耐火建築物になっているはずです。 上記以外ですと、準耐火建築物ではない可能性大です。 準耐火構造は、仕上げと下地の規定があるため、仕上げだけではわかりません。 また、延焼ラインの開口部が防火設備でない場合は、 準耐火建築物ではないと思われます。 30年以上経っているため、当時の基準と性能の違いもあり、 現行法では基準に満たない可能性もあります。 当時、木造の準耐火建築物は認められていなかったと思いますので、 構造が何かにもよります。
No.3です。 前に私の方で質問した内容があります。 URL　http://oshiete.goo.ne.jp/qa/4816074.html で愛知産業大学の通信学部について質問しています。 現在はかよっていて（通信なので、通うわけではないですが）建築士を目指している最中 という感じです。
試験の合格に有効期限ないですが登録をしなければ 建築士とは名乗れないですから早めに登録しましょう。 また今後１級建築士を受けようとしても実務の期間は 登録後からのカウントになり、場合により１年遅れに なったりしちゃいますから
本人が資格を取りたい意欲があるんだからそれでいいんだよ。 会社から無理やり取らされるとかそんなやつもいるんだから。 建築士は受験資格があるから面倒くさいだけで二級は過去問題だけやりゃ誰でも合格できる。 二級に何年も落ちるやつはそういった自分の意思で取りたいと言う意欲のないやつなんだよ。 製図も昔は市販でいいテキストがなかったけど今は資格学校の市販本があるからそれで十分。 二級は枚数こなせばいいだけなんだから。
法規通り、停電してから、そして４０秒以内に発電機が始動するまでです。 停電の可能性は電力会社側の事故などと、自家用変電設備内の事故などが考えられます。 現実の発電機は一般的に、停電してから４０秒の半分の２０秒位で、発電機が自動運転開始します。発電機メーカーにっよっては十数秒で立ち上がります。 従って、法規の４０秒は、停電してから２７継電器動作により、商用電気回路からダブルスロー自動切替機で、発電側に切替わります。そういった時間も配慮して、４０秒以内としています。現実は、末端電圧確立までは遅くても３０秒以内です。法律は大分余裕を見ています。
　定期講習は「建築士講習」と「構造・設備設計一級建築士（資格者のみ）」で、三年毎です。 　管理建築士講習は、一度だけでOK。
お近くの日建学院に問い合わせてみては？ 富山市内にある筈ですが。
私は永年建築界（大手ゼネコン・設計事務所・大学教員）に携わりリタイアしています。 学生時代には、先ず大学の講義・設計演習などに精を出す事で、猶、余裕があったら、建築学会の設計競技などに応募する事です。 設計の纏め方・表現（透視図・模型など）を学習する事になります。 近ごろは、建築関連団体の設計競技もありますので、学業に支障のない範囲で応募されたら良いでしょう。 猶、余裕があれば国内の古建築の見学、資金的に余裕があれば海外旅行（建築物・風土など）をお勧めします。 広く、海外の事情（古建築・風土）を若い時に見聞する事は、将来の業務（設計など）に資する事、大です。 その前に勿論、外国語・特に英語の会話に不自由の無い範囲の習熟が必要ですが。 建築史（日本・西洋など）の勉強もお忘れなく！ 資格は、卒業後に可能な限り早く１級建築士の取得で、それ以外は重要な事ではありません。 その他の資格は社会人になってから、必要に応じて取得すれば充分です。 私の体験からの回答です。
試験に合格して資格を取れば一級建築士です。 実務経験に関しては受験資格にｊ大卒で２年間の実務経験が必要になります。 （大学院卒の場合は院の部分が実務経験となり、卒業後すぐに受験資格があります。）
1級から受けて、問題ないです。 私は、建築も土木も、過去問だけで勉強しました。 一冊購入して、問題を解いて、答を見る。そして、全ての設問又の解説を読む。 これの繰り返しです。なので、まず購入するのは参考書ではなく、設問又の全てに解説がある、 過去5年間の問題集が私のお勧めです。一冊を最低3回繰り返し、正解率の低い問題のみその後、チェックします。 用語が分からない時は、ネットや試験用の用語集を使います。少し調べて分からなければ、その問題は飛ばして次に進みます。 周辺知識が身に付いて来たら、自然と分かるようになる問題もあるので、大丈夫です。 学科は独学で大丈夫です。学科を独学で通らない人は、実地で資格学校に通っても合格は難しいと思います。 それくらい、学科と比べて実地は建築も土木も難しいです。
＞コンクリートよりも鋼の方が粘りがある、という考えがあったために、 合っているよ。 ＞部材のひずみをΔＬとすると ちがうよ。ΔLは伸びでしょ。ひずみは伸び率だからεとかで表現される。　ε＝ΔL/L 力をF、ひずみをε、ヤング係数をEとすると　F=Eεが成り立つ。 フックの法則だね。F=KXで、K=Eとなる。 Fを縦軸、εを横軸としたとき、Eは１次関数の傾きを表す。 だからEが大きいほど伸びにくい。 但し、コンクリートは引っ張りに対して弱いから、鋼材に比べてすぐに引っ張り破壊する。 同じ力をコンクリートと鋼材に加え続けると、コンクリートが先に壊れる。 その後も鋼材はどんどん伸びていく。 だから、鋼材の方が粘りがある。
＞建築基準法で、ＲＣ造の構造壁の厚さは、１２cm以上となっていますが、配筋はシングルでも可能でしょうか？ 可能。開口がない12ｃｍのシングル壁は構造壁と考えてよい。 腰壁・垂壁、袖壁は雑壁と考えてよい。 ＞仕事上では、構造壁は、ダブル配筋との認識ですが、根拠が理解できていません ダブル配筋は150ｍｍ以上の厚さがないと納まらない。
>>引張強さ＝極限強さ＝最大応力、と理解してよろしいのでしょうか? 質問者さんの仰る「最大応力」がどのようなものを考えておられるのか わかりかねますが 安全率は　「引張り強さ」/「部材にかかる」応力で求められます。 ここで引張強さ＝極限強さということです。 たとえば部材が普通の軟鋼材（引張り強さ　400 MPa）で、安全率が 5 の場合 部材に掛けられる応力は　400/5=80 MPa以下である必要があります。
CADデータだけでパースを作ることは出来ません。だから建築を知らない人間がCADデータだけからパースを作っても、まさに「絵に描いた餅」になります。 CADデータで建物の必要な図面が完璧に用意されていればいいのですが、実際はそうではありません。そのためパースを書く人間は足りない情報を捕捉しつつ書いていく必要があります。 またパースを書くタイミング的にも図面が完全に出来上がっていない基本計画時に書く場合もあり、パース書く人間の知識が問われます。 ＞建築を専門に勉強してきていない人でも独学でこの業界で働けるものでしょうか。 CADオペレーターと呼ばれるCAD屋さんもいますので、無理ではありません。仕事の程度問題です。 あまりこの仕事はお勧めできないですね。進路をかえてまで進むほど、未来が明るい仕事ではないと思います。
補足についてですが、構造計算をモデル化したときに静定ラーメンだと応力の関係が単純なので、構造力学を勉強するときには不静定構造よりは先にやるはずです。 静定ラーメンはあくまで構造力学で出てくる「モデル」に過ぎません。
幅B　　厚さtだと 幅圧比はB/tとなるので、厚みが小さくなるほど 数値が大きくなる。 材料強度が大きくなると分母が大きくなります。 幅圧比は局部座屈が起きることを予防するための数値だったかな？ なので、幅圧制限が厳しくなるというのは、 幅が一緒だと厚みを増やさなくてはいけないので、 制限値が厳しいほうへ向かうという事だと思います。 説明むつかしいな・・・。
新しく印紙税を払うことは損なことでして、 認可された変更届けと現今の登録と一体とする所轄の扱いでしょう。
建築の専攻は大きく分けて計画（意匠）、構造、環境に分れます。私は環境屋（温熱環境・設備）ですが、何を選ぶのかによってやる仕事や必要となる能力は変わってくるのではないかと思います。 1年生であれば、建築に存在する色々な分野を知るところから始めては如何でしょうか？ また、実際に建物を建てる仕事に就くのであれば、計画（官庁・ディベロッパー）、設計（設計事務所、ゼネコン設計部）、施工（ゼネコン施工部）、施工（サブコン）、施工（下請け）…のような区分もありますし、建物を立てない建築学科卒の仕事というのもあります。 なかなかこういうのは一年生の間には分りづらいことかと思います。 まあ、まずは大学にいる間はよく遊んでおいた方がよいと思いますよ。
コア抜きは鉄筋と干渉しない径、一般には直径50～150mm程度・指定がなければ100で行うことが多いです。コア抜き箇所は各階ごとに3ヶ所以上、が標準ですかね 改修方法としては、 ・壁を増やす　　　既存柱梁にアンカー打ち込んでRC壁や鉄骨ブレースを増設する ・柱梁壁の補強　 強度が不足する部材については、RC打ち増し・鉄板貼り付け・炭素繊維巻きたて などで強度を底上げしてやります。
正直、難しいと思います。 業務上、厳しい状況になったら図面書いている人だってCGや手書きパース、模型等は自分で作ってしまいます。現在の勤め先でも、CG・パース・模型…図面書ける人がやっています。 結局のところ、仕事のノウハウもさることながら『建築どれだけ知っているの？』が重要になりますから、建築知識のない模型製作経験者より、安価に使え最低限の建築知識を持っている建築科学生を使ったほうが効率的にもいいわけで。専業で生計を立てるのは相当難しいと思いますよ。
住宅の建築を規制しているのは、主に、建築基準法と都市計画法であり、農地を転用して住宅を建てる場合は、これらに加えて農地法の規制もかかるということに過ぎないので、農地以外の地目だからといって、宅地化できるとは限りません。 例えば、「幅員４ｍ以上の道路に直に接していない土地には建物が建てられない」というのは建築基準法の規制ですし、「市街化調整区域において、農家の分家住宅など以外の一般住宅は建てられない」というのは都市計画法の規制ですので、こうした規制は、雑種地や山林など、農地以外の地目の土地にも適用されます。 （市街化調整区域では、雑種地や山林など農地以外の地目の土地にも、一般の住宅は建てられません。） なお、地目を「宅地」に変更できるようになるのは、原則として建物完成後ですので、工事着工時には、他の地目のままです。 農地を転用する場合でも、農地転用許可を受けただけでは、地目変更はできませんので、着工時は農地のままです。
土門拳記念館の近くに 酒田市国体記念体育館もあります。谷口吉生です。 http://shisetsu.city.sakata.yamagata.jp/info/shousai/1.html 岩手のホテル安比グランドもそうですね。 山形では 寒河江市庁舎が黒川紀章 JR赤湯駅が鈴木エドワード 宮城では 宮城県美術館が前川國男
YYYMNB 様、こんにちは。 石綿（アスベスト）含有建材データベース　というものを 国土交通相が出しております。 http://www.mlit.go.jp/kisha/kisha06/07/071213_.html http://www.asbestos-database.jp/ アジアにおけるアスベスト禁止の動向 http://www.jniosh.go.jp/icpro/jicosh-old/japanese/topics/health/chemical/asbestos/2006/nw_061129.html 海外のアスベスト事情全般 http://www.jniosh.go.jp/icpro/jicosh-old/japanese/topics/health/chemical/asbestos/index.html 日本はWHOの勧告から諸外国に比べて 使用禁止が遅かったですね。 国内外におけるアスベストに係る規制状況 http://www.env.go.jp/recycle/report/h18-01/chpt5.pdf 海外において、全石綿が原則禁止となった時期は特に欧州の国々が早く、アイスランドが 1983年、ノルウェーが1984年、オーストリアが1990年、オランダが1991年、イタリアが1992 年、ドイツが1993年、フランスが1997年、ベルギーが1998年、英国が1998年、チリ・アルゼ ンチンが2001年、オーストラリアが2003年、EU（25カ国）が2005年である。なお、アメリカ では、1992年よりアスベスト含有製品6種類の製造、輸入、使用等が禁止されているが、EPA の承認を得れば18種類は使用できることとしている。 以上、長々となりましたが、ご参考程度に。
仕事を持ちながら建築士（の受験資格）を確実に取りたいという点だけ見るのであれば、 「卒業しやすい・学費が安い」というのは何にも代えがたい条件だと思います。建築士 を取るのが最大の目的なんですよね？ならば、結論は明白です。確かに造芸大のほうが、 面白い授業は受けられるでしょうが、卒業できなくては意味がありません。社会人が通 信制の大学を卒業するのは、スクーリングのハードルが色んな意味で高く、法・経済な どの文化系の学部でも容易ではありません。まして、手に職系の学部であれば尚更です。 よって「愛産大」をお勧めします。（ただ、本当に卒業しやすいかは良く調べましょう。）
再々です。 ＞単純に断定文にするのは適切じゃないからだと思いますよ。 一緒の意味。国語レベル低いね。 単に「適する選択肢を選らべ」だと、もしかしたら解釈によっては答えが２個になるかもしれない。だから「最も適する選択肢を選べ」なら明らかに正しいのがあるから、答えは１個に絞られる。 ＞それは建築なんかは物理法則で成り立つ部分だけではないので ＞くっきりとした線引きはしにくいからだと思います。 そうじゃない。 問題文は短くしかかけないから、日本語の解釈によってはあなたのように質問文を深読みしすぎて間違った解釈をするから「もっとも」ってなっている。 ＞巷では「もっとも」を問題の優先順位と解釈して語られている方が多くいらっしゃいますが ＞試験元はそんな詐欺のような構成で問題を作成しているのではないと思います。 試験は質問文と５肢のセットで一問。　他の４肢を出してごらんよ。最も適切な回答が一個あるから。 ＞なんども言いますが今回は試験勉強として聞いているわけではありません。 ＞塗装工事の問題で自分はおかしい問題文と思いましたので ＞なるほどそういう意味での問題なのかと納得できる回答があればと思い質問しました。 ＞が、机上の回答しか出なくて残念です。 机上の回答ではなくて、日本語の解釈の仕方を話しているんだよ。 ＞現場人間は学問だけではなく理屈で考えてしまう部分があるので ＞理屈でクリアできないと気持ち悪いんです。 学問と理屈は一緒。あなたのはへ理屈。 設計図の矩計で外部鉄骨の仕上げについて、鉄骨から引き出し線出して「溶融亜鉛メッキの上、SOP塗」とか描いてあるの見たこと無い？そうやって書いてあったら、プライマーは塗らない？誰でも塗るでしょ。常識です。共通仕様書みてもプライマーは塗ることは書いてある。要は設計は仕上げを指示するのが第一。下地処理は特記がなければ共通仕様書どおりにするでしょ？ 周りの人間、現場の人間でもいいから、この問題だけ見せて○か×か聞いてごらんよ。ヒントなしで。 素直に解釈すればみんな答えは一緒だから。
2年前？だったかの試験制度が変わってから1級を取得した者です。 私も全く同じ状況に置かれていましたので参考になればと思います。 初挑戦の時は学校に申し込んだものの、深夜までの残業+休日出勤で学校にもあまり行けず、それでも努力して勉強できる人はいるかもしれませんが私には無理で惨敗。翌年は安給料でしたので独学でがんばるぞと思いましたがやはり環境は変わらず惨敗。そこで考えたのが環境を変えることでした。独身でしたし、資格取得を尊重してくれる会社へ転職したのです。 もう一度学校に申し込み、今思えば学校の授業以外に平日は1日最低でも2，3時間は勉強したと思います。休日は7，8時間程度ですかね（結局は時間ではなくて内容が濃ければいいと思いますが）。自分はあまり頭がいいとは言えないので他の方ならそんなに必要ないのかもしれません(笑)学科は勉強すれば必ず受かるとは言えませんが合格レベルまではいけると思います。必ずとは言えない理由は、建築士の学科試験範囲って建築業界全体になるので、勉強していないことが平気で出るからです。これは運に頼るしかないです(笑)ということで、学科については資格学校が出している教材がありますので本人の努力次第で独学でも可能ですか、意思が弱ければ学校に通った方がいいかもしれませんね。 製図は学校はお勧めします。なにせ特殊な試験ですので、通常の設計業務とは違いますし。意匠設計、設備設計、監督など色々な仲間が出来ますので、不得意分野は教えてもらいながらっていうのも独学では出来ないことですしね。あと一番感じたのは製図試験の時間感覚です。6時間半なんていう長丁場の試験時間に慣れるためには、学校で行う模擬試験がとても役立ちました。 ということで、参考になったかはわかりませんが、出来るだけ最短でとれるように自分に合う選択をしてください。 ここ最近はとても難易度が上がってきているようなので、相当の覚悟と努力が必要ですが、きっと結果は付いてくると思います！ あんなのは何年も挑戦するものではないですよ。気がまいっちゃいます(笑) では頑張ってください！
再です。 ＞この屋上へは屋上全体の面積の４０％程度しか緑化できませんでした。 ＞それは構造物（貯水タンク？などいろいろ）があったからです。 ＞屋上全体の面積を１０００m2とし、屋上緑化面積を４００m2で総重量を ＞３６０００ｋｇとすると、３６０００／１０００＝３６ｋｇ　ということでしょうか？ 違いますよ。こういう誤った解釈をされるので設計者以外が判断すべきではないと考えます。 それでは回答にならないので少しだけ。 積載荷重とは何かを考えないと答えは出ません。 積載荷重で見込んである重量と屋上緑化の重量を相殺する形で、安全かどうかを検討します。だから何と何を相殺するかを考えないといけません。 また積載荷重は梁と柱計算にも用いていますので、そちらの制限値もクリアーする必要があります。
建築士と建築施工管理技士の業務範囲は違います。 建築士の業務は、建築物の設計・監理などを行うことであり、建築施工管理技士の業務は、その名の通り建築物の施工の管理(品質管理、工程管理、安全管理、などなど)を行うことです。 建設業の許可を受ける場合、建築士は、建築一式工事や大工工事など建築物全般に関わる専任技術者にしかなれませんが、建築施工管理技士であれば、それに加え、左官工事、鉄筋工事、板金工事、塗装工事、防水工事など専門工事の専任技術者にもなることができます。 あなたが建築設計に携わっているなら、他の人の回答の通り一級建築士を目指したほうが良いと思いますが、建築工事をされているなら、建築施工管理技士も必要な資格です。ただ、二級建築士をすでに取得されたので、受験資格が満たせば一級建築施工管理技士を直接受験されたほうが良いと思います。一級建築施工管理技士の学科試験は、二級建築士の学科試験と、かなり範囲が重複し、かつ、少しだけ易しいと思います。 建設業の許可の専任技術者の資格一覧は、下記をご参照ください。 http://www.ins-ss.com/tamaken/sikaku.html
管理建築士は http://www.jaeic.or.jp/syourei_h20-37_kk.pdf 建築士の定期講習は http://www.jaeic.or.jp/syourei_h20-37_teiki.pdf どちらも「講習は講義及び修了考査により行い」としっかりでてます。
永年、建築界に関わり11年余りの大学教員を最後にリタイアしました。 私が在籍した大学のカリキュラムには「実測調査」に関する科目はありませんでしたが、 建築界では、古建築・近代建築に関わらず、建物の実測をして参考資料にする事があります。 業務上、有益なデータを得る事があります。 私など、現役時代、必ずスケールを持ち歩いていました。 多分、あなたの大学の教育課程では、学生の建築物に対する考え方・尊敬などの知識・感覚を養成するため 実測調査の科目を設けているものと思います。 その対象建築物が、外国の建物の場合も、国内の建物の場合も　あるのでしょう。 実測調査が実態を表しているのか？　単なる見物に終わっているのか？ それは、あなた様ら　学生と教員の取り組み方次第ではないでしょうか？
都道府県により多少の違いがあるようです。 今は士会が登録業務を代行しているところが 多いですがそうでない所も少しあるようですので お住まいの都道府県の建築士会または 都道府県の建築士の登録などの部署のＨＰへ 必要書類としては 建築士住所等の届出（はがきサイズ） 本人確認ができる公的証明書 で、概ね郵送でＯＫのようです。 建築士会連合会 http://www.kenchikushikai.or.jp/touroku/kenchikushi/jyusho-henko.html
構造耐力上主要な部分 土台・柱・横架材（大梁、小梁、桁梁、胴差、大引、棟木・母屋）です。 床根太、間柱、屋根垂木、野縁、壁胴縁は含みません
　「2007年版の建築物・・・基準書」に記載のある耐震壁に関するこの規定は，開口を含む耐力壁全体の耐力は，開口の形状及び位置によって低減する必要があるというものです。ここで，壁筋を切断していない，且つ，十分に補強された，本体耐力壁の耐力に影響を与えない程度の小開口は，耐力壁の耐力低減の必要はない事を規定しています。「開口と見做さない・・・」ではなく，「開口として十分な補強がされていれば・・・」という条件が与えられています。 よって，小開口といえども，基本的には，RC規準及び配筋指針による開口補強が必要です。耐力壁の小開口の補強は，配筋指針に記載されていませんが，スラブの単独小開口及び連続している場合の規定がありますので，参考になると思います。ただし，配筋指針によって開口補強を配筋すると，相当な間隔が必要となる場合があります。例えば，開口補強筋の定着を35dとすれば，D10であっても，L=70×2＋35d=490(mm)程度必要となります。 また，規準はありませんが，経験的に，小開口と近接した窓等の大開口を包絡線等を用いて一体として本体耐力壁の検討を行い，開口全体としての開口補強設計が行われているとすれば，小開口と窓等の間隔は，詳細な検討を行わなくても，設備貫通孔と同等と扱ってもかまわないと思います。 なお，ここでは「・・基準書」による判断についてのみ記載しました。開口を有する耐震壁は，腰壁，たれ壁，袖壁のモデル化等に絡んで，難しい問題を含んでいるので，単純な回答は難しいです。「RC規準」或いは「2007年版・・・解説書による判断」で割り切るのが最も簡単です。
皆さん手厳しいですね。大卒の一年目でとりあえず２級施工管理技士をとろうかなって人だったら、こんなもんですよ。だれもが大規模工事に従事しているわけではないですし、わからなくても別に変では無いですよ。 ＞均し作業とは何ですか？ コンクリート表面のコテならし作業です。左官屋さんとか土間屋さんがやります。金ゴテ等で床面を平滑に仕上げます。 この作業をやるには、床面から大引下まで最低でも30ｃｍないと作業できないよから忘れないでねっていう問題です。 ＞機械やクレーンを設置して作業するための施設ともテキストに書いてあって 　機械とかを使うからといってどうして作業構台というのが必要なのですか？ 写真を見たら一目瞭然でしょ。 http://www.google.co.jp/search?tbm=isch&hl=ja&source=hp&biw=1024&bih=570&q=%E4%BD%9C%E6%A5%AD%E6%A7%8B%E5%8F%B0&btnG=%E7%94%BB%E5%83%8F%E6%A4%9C%E7%B4%A2&gbv=2&oq=%E4%BD%9C%E6%A5%AD%E6%A7%8B%E5%8F%B0&aq=f&aqi=&aql=&gs_sm=s&gs_upl=0l0l0l1046l0l0l0l0l0l0l0l0ll0l0 作業構台は、クレーン等を使いたいけど設置する場所に地面が無いとか高さが合わないとかの理由で作る人工地盤です。
建物の構造体に用いられているコンクリートのことです。 鉄筋コンクリート造なら、柱・梁・壁・床に使用されるコンクリートを構造体コンクリートと呼びます。 木造や鉄骨造なら基礎部分のコンクリートです。 要は強度を必要とするところに用いられているコンクリートは強度管理をしっかりしようということで、区分されています。
工場で生産する壁があります。 コンクリート製なら PCCW（precast concrete　curtain wall ） http://www.minato-kenzai.co.jp/topics/003.html その他にも金属製のものもあります。 オーダーメードで作るのでどうにでもなります。 内側にファスナーをつけて室内から取り付けます。 http://sekouchishiki.ichi-ichi.info/modules/sekou/05_09katen.html 横浜のランドマークタワー建設時には よく町をその壁を積載したトレーラーが走っていましたよ。 http://blog.goo.ne.jp/taro-x/e/30c871216695b44e4b444dd5a042a89e カーテンウォールとは関係ありませんが サッシは内側（室内側）から溶接して取り付けるものです。
独学で数回受験しどうしても受からなかったため、Sに通って一級建築士になりました。 質問文読んでの感想は、「甘い」ですね、考えが。一年間は仕事以外は全てつぎ込む覚悟が必要ですよ、この試験には。 ＞平日夜にも授業があると、帰宅後の勉強が出来るか心配。 心配ではなく、勉強やる必要があればやるのです。 ＞片道1時間かける以上の授業価値があるか？ この時間だけを独学と比較すれば確かにもったいない時間に思えます。しかし学校に通えば短縮される時間もあります。例えば学習スケジュールに関しては、学校のスケジュールに合わせて自分のスケジュールを組むため、自分で計画する時間は短縮されます。また法改正に対応するための資料収集や、分からない問題の解答を探す時間等も短縮されます。要は受験勉強期間全体としてどっちが時間を効率的に使えるかです。 ＞グループ学習で理解不足のところを補えますか？ 本人のやる気次第です。質問しなければ誰も教えない。 ＞どうやってグループ分けされるのでしょうか？ 座った席の近辺で分けていると聞いたことがありますが、詳細は知りません。 ＞聞きづらかったりすることはなかったですか？ しっかり聞ける席に座れば良いのでは？ ＞・学院での成績がトップでも不合格になる方がいるのは、何故でしょうか？ どんな試験でも本番で失敗する人はいます。 ＞・来年合格する保証がない。 独学でも学校でも一緒。 ＞不合格（総合点－2）だったということは 結果は惜しかったようですが、ここからが結構大変です。ここから１点上げるのにみんな苦労しているのです。「あとあの問題とあの問題合っていれば、受かっていた」程度の話ではありません。 学校のメリットは、問題を解く以外のことにあまり考えを回さなくてもよいことにあると思います。独学だと、「このペースで間に合うのだろうか」とか、「この問題集でいいのだろうか」とか余分なことに気を使います。また「法改正」や「規準」の改正情報も入ってきますので、自分での情報収集はほぼ必要ありません。もらった資料を自分で検討すれば良いのですから。そして学校に通っている人の中で上位１～２割の順位に常にいれば当然のごとく受かります。 結論として独学、学校どちらが良いのか、それは本人にしかわかりません。私は独学では無理でした（笑）。また製図試験は学校無しでは非常に困難だと思います。
パソコンの学習機能からいえば、いつもタイピングするものが先頭変換されますよね。 質問者さんはいつも数字入力するからなんでしょうが、 私は一級建築士で出ます。 正式に打とうとすれば一級ですし、検索で探そうと思うとより正確にタイピングしようと思うので 一級建築士とワードを設定するほうがよりヒットするのだと思います。 施工管理技士は1級2級が正式だからです。
課題ですか。参考資料を集めましたか？ 「建築知識」等はバックナンバーを見て必要だと思うものを購入するもの手です。 　 ポイントは、構造ブロックの考え方と力の流れです。 実は構造が良くわからないで間取りだけを考えると非常に構造上悪い設計になりやすいです。 構造と間取りを学習中はいったり来たりしながら構成の仕方をつかんでいくことになるでしょう。 逆にいえば間取りができるときは構造のイメージがポイントでつかめている設計が良いと私は考えています。絵にかいたモチでは素人の間取り図と差が無くなってしまいますからね。 http://www.sumu2.com/hearing/fusezu/2_08.html ここは最近気がついたノウハウホームページですが全部は読んでいませんし、 一体誰のためにこんなサイトを作ったのかもよくわかりませんが何かの参考にどうぞ。 基礎について書いてないかもしれませんね。 基礎については建築知識の方がある程度のところまでは理解しやすい情報があるかも知れません。 学習の時点では資料をたくさん見つけてそれを読みとることも必要です。 頑張って、すてきなプロになってください。
http://www.kinzoku-yane.or.jp/glossary/index.html ２０番手です。1.0mm（正味0.953）ってやつです。
共通仕様書、管理指針、JASS5を読んでください。 ＞この検査は基本いつどこでおこなうのですか？ 工事現場の荷卸し時に行う。 不合格となった場合には受け入れを中止し その車を使わず次の車で再検査する。不合格となったミキサー車はプラントに戻す。 ＞あと圧縮強度の判定基準１回の試験（サンプル３本）呼び強度の85パーセント以上 ３回の試験（サンプル９本）平均値が呼び強度値以上 共通仕様書の構造体コンクリート強度の推定試験を見てください。 合格判定は材齢28日圧縮強度の平均値が設計基準強度+⊿F（3　N/ｍｍ2）以上です。 養生は現場水中養生。 構造体のコンクリートが設計基準強度を満たさないなんてことはあり得ません。 Fｃの85％というのはスラブ下のサポート取り外しをコンクリートの圧縮強度試験による場合の ことでしょう。
お疲れ様でした。 １）フリーハンドでもいいんですよ。破線で4.5ｍの指示だったのですか？サイズに自信がない時は直径4.5ｍって書いておけばよかったですね。もし破線の指示ならちょび減点にはなるでしょう。 ２）ミニ減点ですね ３）1か所もかいていないとちょび減点 ４）ん～そこはたいしてきづかないかもしれないとこ ５）先の回答者さんと同じでこれは要求の室がないので減点 ６）少々減点 ７）別にかまわん 厳しいのはやっぱり5）ですね。 あとのはつみ重なっただけだと大丈夫って感じですが、 室の不足に相当するのは厳しい。 きれいに越したこと無いけど、パット見てきれいでほほうだいたいわかってるなっていう図面は詳細チェックはされずに合格するという話です。それは大げさだろうけど、それ以外はきれいじゃなくても不合格の理由にはならないと聞いてます。一応書き上げたのなら。 悪い方で言っておきます。私がこの結果で帰ってきたら、室の不足とケアレスが5ヶ所だとぎりかアウトと判断します。これに気付かないミスがある可能性もかんがえますから。ここは、発表は結構先なので、落ちたと思ってさっぱり反省しちゃた方がもやもやしません。今日はきれいな仲秋の月でもみて今は切り替えていきましょう。睡眠不足は死に至ることもあるそうです。ゆっくり寝ましょう。
回答がつかないようなので、一言・・・ 私の知る限りでは、用途係数は、官庁関係等の特殊な設計規準、或いは耐震診断規準等で規定されているにも拘わらず、その詳細は明確に規定されていないのが実情であり（例えば、「塔屋にも適用する」または「塔屋を除く」等の規定がない）、具体的な判断が難しい問題です。これらの規準のあいまいさが、この質問に回答のつかない理由になっていると思います。 よって、用途係数に関する私見及びその根拠を述べます。 まず、用途係数は、建物本体に関する規定であると考えられます。 何故ならば、質問の塔屋部分に関して、１次設計でCo=1.0水平力を算定する事になっており、 屋上突出部分に関して、２（ｍ）を超える部分は、１ｇで設計することになっています。 ここで、Co=1.0と１ｇは同じ意味を持ち、かつ必要保有水平耐力算定時のCo＝1.0と同等です。 しかし、規準上の本体に対する具体的な必要保有水平耐力は、塔屋が単純な架構である場合が多いことを考慮すれば、Fes=1.0と仮定することができ、また、これに最大Dｓ=0.55を考慮すれば、Co=0.55で設計されることになります。これに、用途係数1.5を乗じたとしても、Co=0.825です。 つまり、塔屋、屋上突出部分は、１次設計時に、用途係数を考慮した必要保有水平耐力を想定し、弾性範囲で設計することを要求されていると考えられます。 よって、既にCo=1.0或いは１ｇで設計されている塔屋や屋上突出部分に用途係数を適用する必要はないと考えられます。 以上は、規準上の根拠のない私見です。判断の参考にしてください。また、規準そのものでなく、解説書や質疑回答書に具体的な記述があるかもしれませんので、探してみてください。
いやダークとなってもそれは結果でしょ。 あなたが勉強してきて訴えかけたい物が設計として表現できるかどうかですから 訴えたいことと設計がちぐはぐで、どこかからの借り物でない独創性がないのであれば、ダークであろうが無かろうが評価は低いと思います。 保健所と収容所を重ねたというものが「設計趣旨」に合うのか・・・。 思い付きって。。。実用新案出願中の便利グッズみたいです。 命の共存って何かと人の為に作られる建築においてはよいテーマではありませんか。 趣旨を的確に反映するあなたなりの設計を構築をしたほうがいいと思います。
施主と話ができないということでしょうか。 設計資料を探すと大変かもしれませんが、実際に既にある建物なので訪れるのも良いと思います。 設計図を調べるのではなく活動を調べます。 そして社会的な問題点、現状の運営の問題点と将来の見通しを調べ考えます。 http://www.pref.wakayama.lg.jp/prefg/031601/animal.html http://www6.ocn.ne.jp/~hy-douai/ もちろん設計図ではありませんがこういう施設の概要も見ることができるＨＰもあります。 規模によっても地域によっても求められるものはかなり違うでしょうね。 現実的にその地域の情報は役所の情報室で見れるのではないでしょうか。 施主からの資料提出や面談にて情報を引き出す機会がないのならば、そのような文献や記事から今建築すべき動物愛護センターはどうあるべきかを提案してもいいでしょう。 どんな建物もいろんな立場の人間がうごき、何かを行う必要があって建てられるべきです。 つまりは、建物の役割を知り、管理、動線、利用者の流れや利用方法がイメージできればあとは規模が決まれば設計方針は立つと思います。
常温の曲げ加工　ハンチ等の応力方向に曲げる場合　８ｔ　直行方向の場合４ｔ
建築士の製図試験で特別なデザインは不要ですから、普通に設計しても十分に入ります。 試験官が軸組み計算をするわけないので、印象が悪いとほかの部分も大丈夫かどうかいろいろチェックされると聞いています。はいるところ全てダブルでいれてやるう。といっていた人が確かにいましたが、やはり印象はよろしくないと思います。 まずは、同規模の建物を一度は耐力壁計算してみるとよいですね。 法律ギリギリである必要はありませんので、やはりそれより1.5倍くらいまで多く入れたほうがいいでしょう。 私は、整形の場合、量に関しては壁の長さの1/4の片筋交を最低確保するようにし、その1.5倍くらいとれるようにダブルをバランスよくいれていきました。 もちろん長方形なら風圧力で不利な方には多めに、2階より1階は多めに、構造グリッドをイメージして外周をメインにいれました。1階と2階の耐力壁の位置は同じにしたり、やはり四隅はダブルにしたりと、そういう感じで記入していきました。片筋交は近いところに返しが来るように、下屋が大きければ2階の外壁線が1階の耐力壁に載るように等に気をつけます。 もちろん、距離の1/4のバランスイメージもよくしておきましょう。 多すぎて原点になることはないでしょうが、あまりにも配慮がないと恥ずかしいという程度だと思います。図面の試験は、パット見てこいつはわかっているなと思われると詳細見ないで受かるとも聞きますので。この壁の長さの4モデュールのうち1を筋交量とする法則は、平成12年の法改正で筋交のバランスについて明文化されるよりも10年以上も前にハウスメーカーの先輩や技術部から初期設計で気をつける量の目安に教わったものです。CADがまだまだ浸透してない時代です。でも、ささっとCADで計算できる今でもその初期設計の耐力壁のイメージはなかなか合っているなと思うものです。
１０年前に資格を取ったものです。 1次試験は過去問題（ハウジングエージェンシー）販売と技術それぞれの問題集を最低3回ずつ しっかりやれば大丈夫のはずです。 似たような問題が視点を変えて出題されていたように記憶しています。 言葉の表現に惑わされず、問題集の解説をしっかり読んで傾向を理解してください。 （基本ができていれば大丈夫です） 当時は数問ですが、環境やエコなど最近の出来事に基づいた問題が入ってました。 震災や節電などのキーワードをチェックしておいた方がいいかもしれません。 2次試験は1次試験が終わったらすぐ小論文とプレゼンの対策を。 1次試験は地元のインテリア産業協会の出先機関など、ＩＣ受験対策講座をやっているところがあれば、模擬試験や対策セミナーを受けることをお勧めします。 8月末か9月上旬頃に開催されていたと思います。 ラストスパート頑張ってください！
建築施工管理の試験ですから、工事監理補助として、工事監理の経験内容を書くことになります。 「監理技術者補助」は意味が全く異なりますから、私が試験官なら書いた時点で落としますね。
使用料といういい方はいただけません。名義貸しみたいないい方になりますから。 使用料は普通支払われません。 資格手当や、管理建築士手当です。つまり、その仕事をしなければお手当はもらえません。 管理建築士講習はお受けになりましたか？そうでないと事務所の管理建築士になれませんよ。 手当を請求するにも管理建築士であればその仕事をしなければもらえませんし、これからも建築の仕事をしないのであれば管理建築士になれません。管理建築士がいなければ建築士事務所も作れませんのでご注意を。
防水工事で設置した「脱気筒」です。 お色直しの際に屋上の床が写真のようなきれいなグレーになったと思うのですが、それが防水層で、その防水層と下地（コンクリート）との間に入ったり、起こったりする湿気を抜いて防水層を守るためのものです。 http://homepage3.nifty.com/proof/contents49.html
建築士です。 インテリア系もいいですが、余力があれば法規的に宅建もいいと思いますよ。建築士試験に役立ちますし、割と需要もあります。
No1です。 ＞なかなか転職するにも資格がないといけない企業が多いため資格を取得したいと考えました。 建築の資格は持っているだけでは仕事は出来ません。持って居なくても困ります。 資格と実務経験揃っていないとあまり評価されません。 ＞１年待つとなった場合に何か少しでも知識をつけられればと思ったのですが、 ＞(1)２級建築士の勉強を２年がかりでするか（勉強しながら転職活動） ＞(2)それとも関連のある資格を取得をするか（建築士の勉強にも転職にも役立つ？） ＞で迷いました。 はっきりいって、２級建築士の試験を甘くみすぎています。建築の学校を卒業していない状態で、今現在建築の実務から離れている方が簡単に受かりませんよ。本当に受かりたいなら２年がかりです。もしくは資格学校に通いましょう。
＞1次設計：80～100gal (cm/s2) ＞2次設計：300～400gal (cm/s2) ＞とあるようですが、これは根拠法は何ですか？ ＞建築基準法・施行令・告示等に記されているものなのでしょうか？ 記載無し。 ＞また、1次設計・2次設計は、施行令第82条の5の、 ＞限界耐力計算の損傷限界耐力、安全限界耐力に対応するものと考えてよいのでしょうか？ 良い。
建設省告示第1793号　昭和55年で明記されています。
１２８条どおりでしょ。屋外の避難階段の出口は普通屋外にあるので、1.5ｍ幅員をとる必要があるのです。外から中をとおらなきゃいけないならそこが1.5ｍないとね。てか、だから屋外避難階段の出口が奥まっているんじゃ安全な設計になりにくいってことですよ。 廊下の開放性で認めてくれるのは行政単位で違いましたよ。 こちらの地域の一部では廊下が歩廊の柱しかなくその向こうに６０センチ開いていればその幅と廊下の幅をたして1.5ｍ以上あればいいですという指導がありました、が全ての行政でOKがでた話ではありません。
資格をとることでしか、自分の人格を認めてもらえないと思っているんでしょうね。 あなたも資格なんかなくてもよいから子供を。ではなく 資格なんかなくてもよいからもっと人生を一緒に楽しく過ごしましょう。となりませんか。 信頼し合って寄りそって生きるべきでしょう。 勉強ができることは誇りや自信にはなりますが、それをフルに利用しなければ食えません。 資格もとっても食えませんよ。独立なんて不勉強者に務まるかどうか。 あなたが、完璧に仕事も家事もこなせばなおさらストレスがたまる・・悪循環ですね。 それでも資格をとるのを応援したいなら、、、、。 あなたは資格をとっても親せきの誰にも言わないでいられますか？ あなたが資格で食えるなら、先に取得してご主人は仕事を辞めるか転職して時間を作ることができるようにして勉強だけして資格をとればいいのではないでしょうか？ ドラマ「ドンキホーテ」で収入ぎりぎりの帰りの遅い父子家庭のお父さんに対して「生活を立て直してもらわなくては」と児童福祉士が行っていました。収入の不足も時間が無いのも世間から見れば「生活の立て直しが必要」なんですね。 仕事を辞めろとは言わなくても最終的に二人の成功を目指すのにつまらない段階を踏むことは不要ではないでしょうか。合理的に協力し合って二人の成功を目指してください。夫婦はお互いの保険でもあると感じます。どちらかがダメな時は方法がフォローするのは当たり前なんです。世の中には奥さんの方が給料の良い夫婦だっています。でも、長い人生奥さんが全く働けないことだってあるでしょう。 よくお話合いを。そしてお子さんを早くもうけることができるとよいですね。
２はありえません。設計から工務店を紹介することはあっても契約としては３です。 ビルは通常３です。 住宅の場合、１が多いです。設計部門を自社で持っているところも多いです。所謂、設計施工タイプの発注形式です。 住宅でも設計を設計事務所に頼むと３になります。設計と施工の分離発注になります。
私が勉強していた頃は製図板で実務をするように成って１５年くらいでキャドになり 現在では学校でもキャドで作図をやっているとばかり思っていました ドラフターを使っての勉強は基礎中の基礎だと思いますので良い事だと思います http://www.amazon.co.jp/%E8%A3%BD%E5%9B%B3%E6%9D%BF/s?ie=UTF8&field-adult-product=0&keywords=%E8%A3%BD%E5%9B%B3%E6%9D%BF&rh=i%3Aaps%2Ck%3A%E8%A3%BD%E5%9B%B3%E6%9D%BF&page=1 http://www.rakuten.co.jp/enauc/595520/705517/ 等で検索して頂ければ建築士試験に持ち込みOKの製図台が有ります 製図台を買って通常の机の上に置いて角度が付くように咬ませ物をすれば良いでしょう それとも角度調整が出来る机が欲しいのなら http://www.mutohengineering.co.jp/~drafter/table/table.html http://www.gazaiseikatsu.com/goods.php?cid=1012&OVRAW=%E8%A3%BD%E5%9B%B3%E5%8F%B0%E6%9C%BA&OVKEY=%E8%A3%BD%E5%9B%B3%E5%8F%B0&OVMTC=advanced&OVADID=59808194541&OVKWID=309604408041&OVCAMPGID=1830039541&OVADGRPID=20268550929 で本格的な物を求められては如何でしょうか。
お礼のお返事です。 >>場合によっては、リフォーム会社から、家の施工会社に直接コンタクトしてもらい、 構造設計者のお墨付き書面でもらうよう、話して見ます。 一般の方が間違いに気づいていない典型です。 狭い業界です。業者同士に何らかの接点がある筈です。 仮にリフォーム業者に不正があった場合、その業者が施工会社に正直に話しをするとお考えですか。 裏で取引されたらそれまでですよ。 人頼みではいい結果が得られなくても仕方がないと思います。 それはNo-2の方もおっしゃってますよ。 人の善意を前提に物事を解決するのもひとつの方法ですが、落胆の方が多いのでは。 自分が本当に解決したいとお考えなら、手間と費用を惜しんではいけません。 もしそれをお考えなら、以下はスルーしてください。 建物に関する質問・相談で、HMや工務店と竣工後にトラぶっているのが多いですが、 施主(あなたの事)は殆どの場合素人さんですから、隠れているところで手抜きされても その存在にすら気づいていないのが現実で、それはそれで仕方がないと思います。 100点満点で50点から60点くらいで満足なら、そういった選択もあると思います。 中々100点を取るのも難しいものですが、少なくともそれに近づけようと努力するのが 建築士で、それで報酬を得ています。 建築士というのは、施主の立場に立って業者と折衝をするのが役目です。 若干の費用は必要となりますが、一生の買い物ですから必要経費と考えるべきです。 安心安全はタダでは手に入りません。 そこまで考えてないとお考えならば、冒頭の選択をされればいいと思います。
二級建築士の合格法は簡単な方法とか難しい方法とか関係なく 勉強自体は単に過去問題をやるだけです。 合否の分かれ道は教材やノウハウじゃなく、 自分で勉強できる環境に身を持っていけるかどうかただそれだけ。 資格学校はその勉強せざるを得ない環境を与えることに大きな価値があるんです。 ケツを叩かれなくてもいろんな誘惑に負けずに自分で勉強時間を作れる人は本屋の過去問で十分です。 家に帰ると勉強する気になれない。 お酒を飲んだら眠くなってしまう。 こう言う人は通信教育ではだめで、逆に通信教育で勉強時間を作れる人は市販の過去問で十分です。
地震動の増幅特性は 工学的基盤における加速度応答スペクトルと地盤の増幅率の積で変化するので 与えられてるベースとなる加速度応答スペクトルが大地震と中地震で異なっているので 正しいのだと思います。 つまり 地盤の増幅率は地盤で決まる 地震動の増幅特性は大中の加速度応答スペクトルと地盤の増幅率で決まる ではないでしょうか。
受験資格は、設計事務所で建築の仕事をしていれば問題ないでしょう。管理建築士による捺印がもらえれば問題ないです。 参考書は日建学院や総合資格学院の資格学校が出しているのが無難だと思います。過去問の類似問題が良く出ますので、過去何年分かをまとめた問題集は必須です。 ＞初心者に分かり易い書籍を希望します。 10年建築の仕事に携わっているのですよね？設計事務所の事務ではダメですよ。念のため。 法令集は、毎年１月頃に最新版が発売します。来年の試験を受けるなら試験用の法令集は最新版を買ったほうが良いでしょう。試験持込可と帯に大きく書いてありますので、それさえ確認すればどれでも良いです。人気があるのはオレンジ本か緑本でしょう。（法令集の色）　他にも黄色や青色もあります。　法令集はアンダーライン等をびっしり引いて、法令を探しやすいように作りこみが大切なので、自分にあった本を探しましょう。今から勉強するなら、今年のを一冊ためしにかって、その経験を生かして来年１月頃に試験用を選べばよいかと。
どの程度で受かるかということなら、一番少ない線で受かるのが時間短縮にはよいでしょうね。 回答の摸範なのですから、それでもうかるということです。 でも、その分クリアでみやすい図面でないといけないでしょう。 線には意味があるので、下地や板厚を書いたほうが良く理解されているという考えかたもあるでしょう。 コンクリートに直にクロスを貼れば厚みなど線では書かないですし、下地材に下地板材を貼りそれから仕上げをすれば２本線が欲しいということです。 インテリア設計士というものが何を求められるのかちょっとわかりませんが、コーディネーターでなく設計をするなら、どうやって作られているのかわかりやすく表現することは必要だと私は思います。
＞3時間の間に建築計画も法規も好きに時間配分していいのですか？ OKです。 時間内に両方が解けていれば問題ない。 基本的には得意な方から解いていった方がいいと思いますよ。 気分良くさっさと解いていって、時間を余らせれば楽になれる。 ただ、詰め込みで覚えたものが脳みそからこぼれ落ちそうだったら、その覚えた科目からやってもいい。 なぜなら、足切りに引っかかっては不味いから。 後、一から解いていくのではなく、最初に問題をさらっと最後まで見て、解ける問題から解くのも一法。
空間デザイナーに役立つ資格はわかりません。 インテリアコーディネーター資格は参考書1冊学習1か月弱で合格しました。 結構簡単に受かってしまったのですがその理由を考えてみると 私は女性で洋裁が好きでしたし、舞台衣装も作っていたのでファブリックや繊維には詳しかったこと。 建築士を目指していたので法規知識があり、内装工事知識があり、パースは問題なくかけたこと。 ウインドウトリートメントに興味があり詳しかったこと。 家具寸法や人間工学的寸法など知識が既にあったこと等だと思います。 これに不足している流通の勉強をして、小論文対策は数回書きました。 一からって考えるとパースが書けないと時間がかかるかも知れませんが、目指している方なら透視図はかけますよね。そうするとあとは知識ですから予備知識が少ないようでしたら複数冊やるといいと思います。ICや2級建築士は通信講座もありますよね。こちらの学校は建築科専科なら2級受験資格も取れるとか、是非頑張ってください。ただ、建築士は製図がありますので、それもかなり練習しないとやりつけない方は大変そうに見えました。 資格をいっぱい持ってもすぐ仕事につながるわけではありません。 早道であり、役立つのはインテリアコーディネーターからの商業設備士だと私も受験資格を見て思いました。どうぞ頑張ってください。
都市計画法の用途地域がまたがっている場合 道路境界から○○ｍまでとは 公図の境界線ではなく、実地による官民境界の杭からです 境界確定をしてあればの、前提つきですが、役所の道路課、土木課、建設課（役所により名称は異なります）にて、道路境界の確定図面が備え付けてありますので、それを確認してください。 尤も、公図からの机上測量でもそれほど誤差はないとは思います。 因みに隅切りでのオフセットは聞いたことはないですね 通常は道路境界線から垂直に○ｍというように決めているの多く見受けられます
>、土木系の仕事につく場合建築士の資格を持っていると有利になったりはするのでしょうか。 持っていたらすごいね、程度です。有利不利ではなく、普通は必要ない資格です。 第一、土木学科卒業でも建築の実務経験２年が受験資格要件です。普通に土木の仕事をした場合には実務経験の詐称をしないかぎり、受験資格はありません。それに近年、建築士の試験は非常に難しいため、土木の本業のかたわらで建築士を取得するのは困難でしょう。 ＞素直に技術士を目指すために土木だけを勉強していった方がいいのでしょうか？ はい。余分な色目を出さずにこれに全力を尽くしましょう。もしくは公務員試験に。
屋上が単なる「室外機置き場」であれば、避難階段にもなりませんし、そもそも階段を必要としない（ご提示のようなタラップで可。）です。 建築基準法、消防法にも特段の制限項目や申請は無いと思います。 ですから、後は設計者様の自己判断ですが、下記の点に留意する必要があるでしょう。 1)タラップは後付けアンカーなどでの固定になるでしょうから、堅固に取り付けること。 2)屋上の周囲には転落防止の柵（簡易なもので可。）を設ける。 3)関係者以外（こどもなど）がタラップを昇らないような設計とする。（タラップの最下段は床から1.5m程度以上とし、踏み台などを用いないと上がれないなどの工夫。）
その医院が、街づくり条例に該当するならばその基準に合わなければ（申請上見過ごしがなければ）申請は通りません。しかし、おそらく規模的には該当しない可能性もあります。確認してください。 ちなみに千葉市では病室のない診療所は該当しません。 またバリアフリー法も患者収容施設がなければ該当しないと思います。 なので、それを参考にできるだけ安全にバリアフリーを実現してください。 スロープは1/8程度のご計画ですから、最低限の階段に代わるスロープという状態です。決して高齢者に優しいスロープではありません。なので、手摺を設け、おりた方向が道路に向かうことのないよう気をつけてください。できれば介助者がつき添える1000くらいの幅があるとよいのですが、900でもどうにかはなると思います。車椅子の回転などが必要な場合は広くないと厳しいですがどうやらまっすぐのように読めますので 上記の理由から確認申請は大丈夫な可能性は高いですが、役所にて相談、また条例はご確認ください。
かなり昔の話で（ビデオ補講でした）恐縮です。スパルタ系の方針と近い学校に補講ブースが無かったことで私は日建をやめ総合資格にしました。当時の日建はやめたのでわかりませんが、総合資格は部屋の片隅をついたてで区ぎり、学校机3つがおいてあり、となりともついたてがありました。テレビとビデオセットが置いてあってテキストを広げる余裕もないスペースでした。（当時は液晶じゃないからね）そこでヘッドホンして補講を受けます。 その後移転した日建にビジネスセミナーで何度か訪れましたがその時はもっと広い補講ブースがありました。 補講ビデオは当時購入か学校で見るかどちらかでした。当時の日建では補講は別の校舎でうけたら？と言われましたが面倒なのでやめました。結局1/3程を補講ブースで勉強したので補講ブースありでよかったです。
＞材料の許容応力の最低限度の値は一定である。 正解は、×です。 材質により、許容応力の値が違います。 木材・鉄骨・コンクリートなど材種・製造規格など変われば、最低限度の値は違いますよ。
>ということは、どちらにせよ判別式を解かないとわからないということでしょうか・・・？ >判別式を使って解くことはできるのですが、解説などに「判別式よりも直感で・・・」のように書いてありながらもその下には判別式による解説が書いてあるので、「直感的に」とはどういうことなのかと頭>の中が混乱しております。 >ちなみにこの問題（↑）は「不安定・静定・不静定」の中から静定構造を選ぶものでした。だとすると直>感的にわかるべきなのが不安定構造で、静定・不静定は判別式を使って判断するということでしょうか・・・。 直感的にわからないといけないのは静定と不静定ではなく安定と不安定ではないの？ 静定は直感的にと言えばそうだけど、それよりも片持ち梁系、単純梁系、3ヒンジ系と パターンが決まっているので見ればすぐわかるだろ？ 不静定は判別式使わないと不静定次数が見えてこない。 あと、わかってると思うけど判別式は絶対条件じゃないからね。
就職はまだ厳しい時期のようですから不安なのですね。 それにあなたが誇りを持てないネーミングの研究室に行くので不安なのでは？ よほどのコネクションがある研究室で有利は合っても研究室によって不利であるとは誰もいいません。 だって、あなたも学閥があって学校の名前だけで落ちるとか、先生のコネが弱かったから落ちるとか最終的に落ちてもそんなことを理由にするつもりじゃないでしょう？ 落ちても研究室が理由などといって、自分を責めずに別なものに責任転嫁するようなみっともないことをいう方がほとんどいないからです。日本は武士の国なんですねえ。そう思いませんか。 他に責任転嫁する人とはいつ自分に降りかかるかわからないので仕事をしたいとは思ってもらえませんよ。 よくわかんない名前の研究室で逆に注目され「ここは何してたの？」と聞かれたら「待ってました」と答えるぐらい、自分に誇りを持って研究してください。 社会は厳しいし、会社も正義の味方ではないので、本当は学閥やコネ等があっても仕方ありません。 でもそんなことより、自分の良いとこをを見出し、悪いところを改善し、人と関われる人間になっていくことの方が重要だと思います。あなたと仕事がしたいと思える魅力ある人になってくださいね。
前者のご回答の通り、昔はDOS版がありました。が 私の廻りでは、ふたつを区別するため、jwをDOS版、jwwをWindows版と言っています。 基本的に同じですが、昔のDOS版に使い慣れている人はPCをダウングレード （DOS版はXP以上では不安定なことがある） して、DOS版を使ってる人も結構います。 しかし、現行は、Windos版です。 また、DOS版とWindows版では保存ファイル形式が違います。
反力は、検討している部材外から部材へ掛かる力。 応力は部材内部で生じている力。
建築系会社での試用期間も実務経験年数に含まれます。 なので貴方の実務経験年数は２年以上となり受験資格ありと言う事になります。 頑張って下さいね。
>どちらから進んだほうが勉強しやすいでしょうか。 木造建築士は設計・工事監理等の業務を行う範囲が限られますから、二級建築士をお勧めします。木造建築士は大工さん向けの資格と考えた方がよいでしょう。 >受験資格として認められるのでしょうか。 平成20年4月以前の入学者で高等専門学校・土木課程の場合、建築実務の経験年数は卒業後1年以上となっています。 参照URLは財団法人建築技術教育普及センターの平成23年二級建築士・二級建築士試験案内です。
都市プランナーという資格は無いはず。 １級建築士かな。必要とされるのは。
＞建築関連ではないにしろ、大学は卒業しておりますので 実務経験さえあれば1年6ヶ月後には受験する事ができると理解してもよいのでしょうか？ 受験資格の実務経験が1年6ヶ月なのは間違いないですが 4月入社なら入社2年目の受験申し込みの際には経験年数が 要件に達しないので3年目の年に受験だと思います。 受験申し込み書には実務経験を勤務先が証明する欄があるので 受験するのは会社も知る事になります。 なので初回の申し込みはネットではできないんですよ。
下記サイトは「建築技術教育普及センター」のサイトですが、その「一級建築士受験案内」の中に次のようにあります。いわく、 「（２）実務経験要件について 法施行日以後（平成20年11月28日から）の建築実務の経験については、下表の「設計・工事監理に必要な知識・能力を得られる実務」に限定した要件となります。 平成20年11月28日からの実務経験要件 「建築実務の経験」として認められるもの ◎設計・工事監理に必要な知識・能力を得られる実務 ・建築物の設計（建築士法第21条に規定する設計をいう。）に関する実務 ・建築物の工事監理に関する実務 ・建築工事の指導監督に関する実務 ・次に掲げる工事の施工の技術上の管理に関する実務 　イ　建築一式工事（建設業法別表第一に掲げる建築一式工事をいう。） 　ロ　大工工事（建設業法別表第一に掲げる大工工事をいう。） 　ハ　建築設備（建築基準法第２条第三号に規定する建築設備をいう。）の設置工事 ・建築基準法第18条の３第１項に規定する確認審査等に関する実務 ・消防長又は消防署長が建築基準法第93条第１項の規定によって同意を求められた場合に行う審査に関する実務 ・建築物の耐震診断（建築物の耐震改修の促進に関する法律第２条第１項に規定する耐震診断をいう。）に関する実務 ・大学院の課程（建築に関するものに限る。）において、建築物の設計又は工事監理に係る実践的な能力を培うことを目的として建築士事務所等で行う実務実習（インターンシップ）及びインターンシップに関連して必要となる科目の単位を所定の単位数（30単位以上又は15単位以上）修得した場合に実務の経験とみなされる２年又は１年の実務」 http://www.jaeic.or.jp/1k-annai.htm#2-2 残念ながら、水道管の設計監理は上記で言う「建築物の設計監理の実務」には該当しないと見なされると思われます。 なぜなら、建築基準法では「建築物」とは「土地に定着する工作物のうち、屋根及び柱若しくは壁を有するもの・・・」と定めているのです。（第二条　用語の定義）。
２回も読み直したら分かると思いますが。 126-4では、居室および廊下・階段その他の通路に設けなさいとしています。つまり、居室内と廊下です。 但し、例外規定で共同住宅の住戸を除いています。共同住宅の住戸・・つまりアパートの各戸は除くです。 試験問題は廊下等についての非常照明の設置を書いていますので、当然必要です。
2以上の直通階段の設置が必要な規模は建築基準法に明記されています。 自分で探して調べる方が頭に入ると思われますので、あえて具体的な回答は避けさせて頂きます。
勉強中の方でしょうか？。 >矩計り図の断面寸法 >ボルトなどの寸法 ？ 質問の意味がわかりかねます。 具体的に書いてみてください。
昔は更新を忘れても後から更新手続きをとれましたが、今はできません。 新規に登録をし直す必要があります。なので、今は無登録状況での業務です。 事務所の営業停止というよりは、事務所は登録状態にないのでない事務所に処分ができません。 よって、建築士法によっての罰則を受けるでしょう。 2の回答者の方の通りだと思われます。
管理建築士の資格講習を受け、考査試験をして合格発表まで約３カ月掛かります。 都道府県に建築事務所登録申請して認可下りるまで約１カ月掛かります。 後は、逆算して計算してみて下さい。 なお管理建築士の資格講習は、都道府県毎に開催日が違いますので、最寄りの講習開催機関への問い合わせが必要となります。 講習は、年に１～２回開催されていますが、開催日時は問い合わせが必要です。
Ｘ軸とＹ軸の関係は、お分かりの物としてアドバイスします。 Ｃ型鋼・溝型鋼・Ｌ型鋼等を組み合わせる場合 軸位置がずれない場合は、単純に断面性能を２倍にする事は問題ありません。 軸位置がずれる場合には、再計算が必要となります。 質問のＣ型鋼を背中あわせにして用いる場合、Ｘ軸に変化がありませんのでＸ軸方向の断面性能を２倍ある物として計算できます。 Ｙ軸使いに関しては、断面に応じて断面性能を計算する必要があります。 計算が面倒臭いと感じるのなら、軸がずれない方向使いをするように心掛けて下さい。 以上
構造設計を業務で担当しています。 一貫計算ソフトを使う為に固定モーメント法やD値法が必要なわけではありません。 計算の方法や理論がわからない人でも（極端に言えば建築に関係ない人でも）、 一貫計算ソフトを使えば結果を得ることは出来ます。 しかし、結果を読み解く為には知識が必要です。 それの一番基本的な部分が建築士の試験で必要な構造の分野であると言えます。 ＞また現在は「実務から見たシリーズ」を使っていますが， ＞この参考書は書籍題目の通りかなり実務に適応した内容なのでしょうか？ 実務に携わって1年目からお世話になっている本です。 世の中には多岐に渡る解方があふれています。 1つの結果にたどり着く為に３～４通りの指針があったりするものです。 どの方法を使うべきか、迷ったときに道しるべになる心強い本です。
それでいいですよ。 セコカンの試験は選択性なので構えて臨むわりに実際は結構簡単であっけないです。 ほとんどの人が独学でその問題集で勉強する人が多いと思います。 また、その問題集で勉強すれば合格できるようになっているといっても過言ではないと思います。 2次試験は現場経験があれば特に問題ないです。 また、経験記述は当日にならないとお題がわからないので勉強しようがないですが 土木施工のように長文を書く必要がないのでこれも意外とこなせます。 問題一つ一つは二級建築士よりも少しレベルは高いのですが 終わってみると意外とあっけなかったと感じます。 但しこれらは合格レベルに達しているものとしての話しです。 一級建築士の場合は合格レベルに達したものの中から篩い分けされる感じで 当日の運もかなり左右されてしまいます。合格枠が少ないので1点のミスが命取りになってしまうので。 セコカンはレベルに達すれば合格枠が広いので終わってみればあっけなかったという感じです。 合格レベルに持っていくにはひたすらその問題集を解いて理解するデス。 問題を解くだけではなく理解するデス。 ４択の中で解答を出すのではなく４肢全部を理解するデス。
どこを基準にいつからか？ですが 多分質問者さんの聞きたいいつから？は 「受験資格の発生した年の」本試験日からさかのぼっていつから？だと思いますが その場合は資格学校に行くときから、つまり本講義スタートの1月終わりころが最も多いと思います。 次いで受験準備講義の始まる前の年を含めた本試験日からさかのぼった1年前でしょうね。 しかしこのいつから？はあまり意味を持ちません。 そして本来意味を持ついつから？ですが これは「合格できた年の」本試験日からさかのぼっていつから？になりますよね。 ようは勉強初めて合格できるまでいつまでかかったか？と言うことです。 この場合は3年位が多いんじゃないでしょうか。 ただしこれは学科試験のみの場合です。 学校か独学かですがこれは独学でも合格する方は当然いてますので 資格学校に行かないと無理ですと言う話にはなりませんが 確率論になると当然資格学校に通うほうに分があります。 あと統計をとれば結局資格学校に通った人の方が早く取得出来ているのは間違いないことです。 独学で考える人は結局合格できず、やっぱり資格学校に入る羽目になり やっと合格できた時にいつからだったかさかのぼってみるとかなりの時間とお金をかけて 結局遠回りしていた自分に気づくと言うのが一番多いパターンだと思います。 あくまで統計を取ればの話で、当然独学一発合格する人も存在しますので 自分の努力と才能をどの位置において考えるかはあなた次第です。
同様の追記でしたので此方に統合します。 簡単に書きますが、詳しくは建築士法をご覧ください。 国土交通省のホームページから辿れます。 間取り図とかデザイン図を作成したい →誰でも可能 建築物の建築工事の実施のために必要な図面（設計図書）を作成したい →規模に応じて建築士の資格が必要（第三条～） ※「設計」とはその者の責任において設計図書を作成することをいう 報酬を得て設計などしたい →建築士事務所登録をしなければならない（第二十三条） です 事実上無報酬で設計するケースと言うのはかなり限定されますので、 建築確認検査機関でも中々受け付けて貰えないと思います。 が、自邸です！とか親の家です！とか言って納得して貰えれば大丈夫でしょう。 ココまで書きましたが、（建築士法上の）『設計』にこだわらなければ デザインだけして、工務店の設計部なりに『設計図書』を書いて貰えば問題無いと思います。 有名建築家の様に貴方の名前で事務所を構えて 管理者を雇って事務所登録する手もありますし、 （だから『建築家』を資格にしようとする動きもあるのです・・・） デザイン事務所！ってだけ名乗って設計業務を依頼する事も可能です。 エンジニアリングに秀でた才能が無くても、 デザイン的な才能が有れば十分やっていけると思います （無論建築士法で言う『設計』をする事は論外ですが） むしろ工事の規模が大きくなると 色々な『設計図書』を統合とか調整する才能の方が重要になって来ます。 （チーフアーキテクトとか色々な呼び名がありますね） まぁ何を焦ってるのか知りませんし、 これから何を追求していくのかも解りませんのでアレコレ言えませんが、 デザインを追求した『建築家』を目指すにしても、 （個人的にはヒーヒー言っていた） 資格試験など軽くパスできる知識と学習能力は備えておいて欲しいものです。 これから厳しくなる一方のこの業界に飛び込む方には大いに期待しています！ 支離滅裂でスイマセンw 頑張ってください！
二級建築士の実務経験のみで、管理建築士講習は可能です。 年末まで待たなくても、資格取得し次第可能だと思います。 http://www.jaeic.or.jp/kk.htm ＞現在一級建築士として登録されている方であっても、受講申込時点で一級建築士としての業務期間が3年未満の方は、受講資格が確認された二級建築士の登録番号を表示しておりましたが、この度、上位の建築士資格（二級に対する一級、及び、木造に対する二級又は一級をいう。）の表示が可能となりました。　 との事です。 また、(1)の一級建築士が取得出来なくても、 二級建築士として二級建築士事務所を開設する事も可能です。 一級取得後に二級から一級建築士事務所に変更すれば良いと思います。 (４)自邸等なら無報酬が可能ですので、建築士事務所を介さずに済むと思います。 個人名でどうぞ！ 頑張ってくださいねー
20名くらい集まれば、出張講習してもらえるはずなので、見られたくない有名建築家さんが居れば、利用するのではないでしょうか。
○印は問題無いです。修正テープで消せば良いですが試験のときに消す時間は無いですよ？この法令集のチェックについては担当試験官の気分次第だと思うので、冒険しないほうが良いと思います。私が受験したときは、同じ法令集を違う年度で２冊持っていたら１冊しかダメとか言う人がいました。このあたりは統一的な指示がされていないようです。 過去問出た条文に○印をつけるのでは、あまり意味ないですよ。問われた条文の中で重要なキーワードまでが探せるようになっていないと。 それよりも直近で改正があった条文に○印したほうが良いです。
こんにちは、 貴方も知っているでしょうが設計料は、平成２１年国土交通省告示第１５号で算定して出します。 そのままの金額だと目が飛び出る筈ですので、後はｉｓｆさんの胸算用次第となります。 図面作成の日数など諸々を計算してみると良いですよ。 阪神大震災前の一昔前なら、１０万円くらいでも良いでしょうが、昨今の申請は添付書類が多いですから、最低４年制大学卒の初任給程度の請求は必要かと思いますね。 ご参考まで
まだ固まらないコンクリートが 乾燥した普通合板に触れれば 合板がコンクリート中の水を吸水してしまって W/Cが変わるからです。 合板がコンクリート中の水を吸わないように 予め水湿ししておく。
設計するには、建築専門知識が不可欠ですが 何を空間構成に意味づけるかと言えば、人間生活です 理学療法者と共同して設計を考える事もあります どんな経験も必ず活かせるはずです 3月の日経朝刊に建築家の人生が書かれています、大変参考になりますよ 勉強始める動機が就職に都合良いからと出発されるのですか 経済学者でさえ今年の動向も読めない時に数年先が解ろうはずはない 好きで遣るのなら必ず場はありますよ 社会人の一歩目に、40・50は洟垂れ小僧、60・70で漸くと先輩に言われました 社会と人間と文化と科学と、設計の為に知らなければならない事は沢山あります
過去の私の回答を再編集して答えます。 独学で失敗したので、資格学校に通ってようやく合格した経験を踏まえて述べます。 ５拓の選択肢の文面を全て覚える方が良いです。もちろん誤った選択肢は正しい文章を覚えます。そして特に重要なのは誤った選択肢の文章でどこが誤っているかを覚えます。そうすれば次回のテストで正しい選択肢として再度出題されても対応できます。 なぜ、過去問をたくさんやる必要があると皆が言うのは建築士の出題範囲は広すぎるからです。例えば、施工のコンクリートの問題にしても、共通仕様書や監理指針、JASS５等に一文が書かれたものが抜粋して出ていますが、この一文を共通仕様書等を勉強して覚えることは不可能です。だから、過去に出たことがある文章を覚えたほうが効率的に勉強できます。 以上を踏まえて私のお勧めの勉強方法は過去問題をテキストに落とし込みながら、問題をどんどん解くのが最も効率的だと思います。過去問題を解くたびに、選択肢ひとつひとつをテキストから探し出し該当箇所にマーキングします。記載されていなければ、追記します。これを繰り返すことにより、過去問で出た箇所がマークされたテキストが出来ます。テキストを見ることにより、過去に出た文章がわかりますので復習に最適です。また関連事項もテキストを見て覚えることが出来ます。 但し問題集とテキスト選びには注意が必要です。過去問そのままの問題集は近年の法改正やJASS改正に対応していない問題集を買うと、間違った答えを覚えることがあります。（体験談） 少し判りにくい説明でした。あとは本人のやる気しだいです。モチベーションを落とさないようがんばってください。
最近の学生は自分のプリンターなんて買うんですか？ 私は個人で設計事務所やってますが、それでも安価なものしか使ってませんよ。 仕事で使ってても静音設計・印刷速度なんて気にしたことないです。 学生の課題程度にそんな高価なものを買う必要は無いでしょう。 メーカーで言えばEPSONが一番信頼性が高いです。
建築物の構造・規模が違います。 二級建築士 木造以外の構造 階数３以下で高さ１３ｍかつ軒高さ９ｍ以下で延床面積３００ｍ2以下 木造の建物 階数３以下で高さ１３ｍかつ軒高さ９ｍ以下で延床面積１０００ｍ2以下 特殊建築物は延床面積５００ｍ2以下 階数１の場合は、特殊建築物でなければ延床面積１０００ｍ2以上 一級建築士 上記の構造や規模を上回る建築物を設計及び工事監理できます。 ただ新制度の構造設計一級建築士や設備設計一級建築士の資格や協力がないと、設計できない構造や規模の建物があります。 なので厳密に言うと一級建築士にも自己設計する上限が決められています。 構造設計一級建築士や設備設計一級建築士の両方の資格なければ、昔のような上限知らずとはなりません。
一般許可は、業種別？ってことですか？ ＞電気・給排水工事を受け下請けで工事・・・（下請け・・・登録済） の説明がイマイチ掴めません。 例えば、元請け等順位など質問者さんの都度の位置です。元請け？一次？二次？ 知事許可がなくても仕事はできますが、法を言っちゃうと請負金額や規模に関わります。 また、ＩＳＯとかを推進している業者の下請けとして建設業許可無しは苦しいところもあります。 「建築一式工事」の許可をとってしまえば元請けとして各業種を下で使えるので問題提議もないと思います。
建築確認したくないと言うことですよね？ うろおぼえだけど 屋根がなければいいと思うんですが 設備系の場合屋根をキャットウォークとして 点検歩廊扱いで策があったような・・・ でも幅規定とかもあったかも。 まぁ既に設計済のものならしゃーないですが。。 あともし施設敷地内設備なら新築ではないので 10m2以下なら増築扱いでクリアできるとか。
建築士になりたいのか、海外で活動したいのか、はっきりさせた方が良いと思いますよ。 「英語が得意」とのことですが、英語圏の国では英語は母国語ですから通じて当然となります。英語は道具であり、その道具で何をするのかが問われます。 質問者さまが大学で学ぶのは、「何を」の部分であるはずです。 「道具である英語力の質も落としたくない」という考えはご立派ですので、サークルに入るなり英会話学校に通うなりして、英語力を維持することです。 建築に限るなら、有名になるためには建築コンペなども存在しますが、まずは建築士としての資格を得ないと話になりません。１級建築士もごろごろいますから、著名な建築家として活躍できるようになるためには、どんな建築をしたいのか、専門を決めるべきでしょう。 個人住宅をしたいのか、オフィスなどのビルをしたいのか、教会や寺院などをしたいのか、学ばなければいけないことはまったく違いますし、難易度も違うはずです。 キツいことを言いますと、必要になる資格を自分で調べることもできず、学ぶべき知識を１か所ですべて教えてもらおうという考えでは、建築士になることはできても、建築家にはなれないと思います。 世界で活躍など、とてもできません。 教えてもらえるということは、それを知っている人が既に先にいるということです。世界で活躍している人は、最先端を歩む人、つまり何が必要なのか、これから何が求められるかを常に自分で作り出している人たちです。 この回答に発奮して、世界で活躍する建築家になられることを祈ります。
まだお歳は４０歳ですよね。 落ち込むには、早すぎますよ。 建築設計界は、６０歳で一人前の世界です。 私の知り合いに、６０歳近い方がおられますが、その方は今年も挑戦すると言ってましたよ。 その気概には、ただただ頭が下がるばかりです。 貴方も挑戦して下さい。 ここで終わったら、何もかもが無駄みたいな物となりますから。 試験慣れするには、実際に受験しないと、問題の傾向や雰囲気が分かりませんからね。 一発目で合格は、難しい資格ですよ。 と言っている私は、２年掛りでしたよ。
計画-20点目指して17点はゲットしたい 法規-満点目指して22点以上はゲットしたい 構造-20点目指して17点ゲットしたいところだけど力学が苦手ならせめて15点は 施工-20点目指して17点はゲットしたい ってな感じでやはり法規が点取り科目です。 順番はもちろんまんべなくですがとりあえず過去問５年分（できれば10年分）をまず３周。 1問（5択）ごとの正誤ではなく1問五択の1枝1枝の理解をチェックする。 弱点部分を中心に全体をまんべなく仕上げる。 その上で自分の得意分野で総得点をアップ。 苦手分野は足切りクリアを確実に。 力学は苦手じゃなければ有利に働くけど、 苦手なら深入りして時間のロスにならないように。 法規は法令集のセットアップがすべてと言っても過言じゃない。 目標の立て方はたとえば過去問5年分するとすると 問題の数は25問×4科目で100問/年あります。 これを5年分3周するとすると目標問題数は1500問です。 これを今からなら最後の調整期間を残しておいて4ヶ月後の6月20日ごろ達成を目標に考えると 375問/月で達成です。10年分なら750問/月です。 これをベースに自分が1日あたりに勉強できる時間と相談してカリキュラムを組めばいいわけです。 たとえば月に30日勉強するとして単純計算で375問/月なら1日12～13問で達成できます。 つまり1日にたった12～13問程度こなせば4ヶ月で過去問5年分クリアできるわけです。 これは建築実務で言う歩掛かりの考え方です。
http://www13.plala.or.jp/dairininn/kannsann/kannsann.html あと仮設建築物の構造計算の本はありますが 基本的にそこそこ力学が理解できていないと さっぱりでしょう。 仮にソフトや講座等があったとしても基礎理論があってからの話になるでしょうね。 それと構造計算ソフトと言うのはどれもすべて自動的でやってくれるのではなく 設計判断はあくまで自分で行うわけで計算部分をソフトがやってくれるだけのことです。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/images/4753006190/ref=dp_image_z_0?ie=UTF8&n=465392&s=books http://www.amazon.co.jp/gp/product/images/4395115497/ref=dp_image_0?ie=UTF8&n=465392&s=books
Hirossi1986 さん建設現場の職人になりたいのですか？ 建設現場ではかなり多くの職種が入ってますし、また関連する業種もあれば現場には顔を出さない専門職種もあります。職種や経験や知識や人をまとめられる能力や・・・・などで日当も違いますし、現場の職人ではあるが大抵「(株)・・・組」の社員だったり・・・。 好景気のときは建設ラッシュですが今の不景気では仕事などありゃしません。 私は鉄骨の施行図屋です。 25歳ころ親方に弟子入りして現場職人として仕事を覚え、10年位で現場では満足せず工場製作方で独立その後cadを覚え施行図の世界へ。御殿が建ち別荘もあちらこちらに持てました。 ハハッ　嘘ですよ。リ－マンショック後2年以上たちますが以前の仕事量はいまだありません。 景気に大きく影響される建設関係はあまり薦められません。資格や将来の準備期間として勉強期間としてと考えるなら別です。将来少し変わったところで開業独立出来るかも知れません。 職人とは仕事を覚え仕事を預けられ納めて初めて報酬を頂くのです。 不景気、好景気どちらにしても浮ついた気持ちでは見習い期間ところか、ひと月もたないでしょう。 頑張ってください。
まず、申請が出されていないというのが、 無指定地域だからなのか、本来出さなければならないのに無届で建てられたのかというところで、 合法にできるか違法になるかだと思いますが。 宿泊施設の場合「防火上主要な間仕切壁を準耐火構造とし、小屋裏に達せしめなければならない」とあります。（令114条2） 準耐火構造は、準耐火建築物とは別の話です。
軒先部分は、屋根の延長であり、外壁の延長でもあります。 経験上、屋根と一緒だよ。 耐火時間の制限は、屋根と同じとなります。
1： 社会に出て特に現場の経験豊かな方なら学歴なんて気にすることないです。 2級セコカンは建築系で一番簡単な分類に入る試験ですので過去問をひたすらやれば 合格できます。 15年以上の実務経験があれば1級を直接狙ってみてもいいと思います。 1級は無理だからまず2級を…程度の意気込みでは2級も難しいです。 1級と2級でそれほどの差はないですから。 2： 参考書、問題集は過去問の解説が詳しく載っているものがいいです。 結構誤植が多いものもあるので、 日建学院か総合資格学院のものにしておけば間違いないんじゃないでしょうか。 3： これははっきり言って2級ではあまり価値はないと言っていいでしょうね。 もってないよりマシ程度でしょうか。 最終的に1級を目標にしている人は2級は取っても恥ずかしくて人に言えないって感じだと思います。 ただ逆に言うと47歳で頑張って資格を取ろうと言う意気込みが相手に伝われば それだけまじめで現場一筋だったやる気のある人だと思ってくれるかもしれませんね。 4： 通信教育と言うかお金払うなら2級ではもったいないです。 今無職なら緊急人材育成支援の基金訓練で行ってる都市もあったと思いますが… ただで受講できてお金までもらえる… この試験は学歴や頭が良いとか悪いとかじゃないです。 ただやる気があるかどうかだけです。 やる気はないけど取らなきゃいけないと言う人が 資格学校に行ってやる気を買うのです。 やる気さえあれば独学で十分です。
この業界は（特に中小規模の会社）人の入れ替わりの多い業種だと思います。 新卒は減らしてもベテランの求人はなくならないという気がしますが。 建築は、数は減ったとしても絶対に需要はあります。 とはいえ、確かに割りに合わない仕事かもしれません。 CAD化を進め、効率を上げ少数精鋭でやっていかないと採算も合わない。 でも、究極のモノづくりだと思うし、夢のある素晴らしい仕事です。 情熱があって、何より好きであれば続けていけばいいと思います。 定年もなく、一生続けられる仕事ですから。
>大学院時代は構造専攻で意匠設計歴が８年の者が構造設計職に応募するのは無謀の極みでしょうか？需要はないですよね？＾＾ 需要は無いでしょう。 ＞■一級所持者 ■一級は未取得だが実務経験は豊富（入社年に取得予定） ＞どちらが有利でしょうか？やはり一級所持者でしょうか？ 一級所持者です。比較にならないと思います。 意匠の実務経験が８年で構造専門に変わりたいのですよね？１級なくて。 大手ゼネコンではよほどのことが無いととらないと思います。資格の無い構造屋なんて使いようがないです。 新卒ならともかく。 入社年に取得予定と書かれているなら、取る自信はあるけどまだとっていないということ？ 取ると取らないとでは大きく異なります。あなたが思っている以上に評価が違います。 入社年に取得予定なら、転職を１年待って取ってから転職を考えたほうが良いです。１年で充分でしょ？
受験資格がないならともかく、一級の受験資格があり目標が一級建築士なら二級を受ける必要は無いと思います。 東大の合格ために勉強しているのに、赤本が難しいのでまずは算数ドリルをやろうとしてるのと同じです。全くの無駄ではないですが。。。 （以下、一級勉強法） 過去問は4択or5択を切り離してごちゃ混ぜにして○×で答えられるようになってください。 過去問のままだと、理解する前に答えを覚えてしまいます。 （S資格は○×問題200問＋50問、4択問題30問、授業の予習・復習が毎週の宿題です） 法規は答えが分かっても、全部引いて確かめてください。 法規は道を覚えるのと同じです。何回か通れば覚えるし、付箋やアンダーラインで自分なりの道しるべを作ってください。やらなければ忘れます。 □学校で合格する生徒は平均20ｈ/週だそうです。それでも落ちる人はいます。 十年以上受からなくても頑張っている方もいます。 やるならやる、やめるならやめる。 どちらにしても、お仕事は忙しいと思います。 頑張って下さい！！
建築士法を良く読んで下さい。 名義貸し行為となり、建築士法違反となります。 １級建築士資格者を管理建築士として雇い入れることです。。
自分で見やすい、使いやすいと感じる方でいいと思います。 個人的には黄色などの薄い色のマーカーが見やすいと思うのですけど。 マーカーによっては裏に写ってしまうものもあるので気をつけて選んでください。 但し書きを色分けすると、見やすくなります。
はい！「渡り廊下」と呼称しても問題ありません。 写真は、「渡り廊下」その物ですよ。
鉄筋組立加工業として独立ですか？ 鉄筋施工技能士、建築士など多数資格ありますとの事ですので、資格は十分です。 独立して業を行う為には、建設業許可（鉄筋工事業）を申請して認可を受けなくてはなりません。 許可申請の届出先は、お住いの都道府県出先機関の土木事務所となります。 申請書類は、お住いの建設業協会で購入できます。 申請書等を求める前に、「建設業許可」で検索して資料を集めましょう。 業を行うには、会計等が必要となりますので、奥様である貴方様は、会計・簿記等の勉強が必要です。 お住いの税務署に開業届けが必要となります。 個人業なら屋号、会社として独立なら会社名を決めなくてはなりませんね。 手続きなどが、貴方達の手に負えないのなら、費用が掛かりますが、行政書士に依頼する事になります。 自分達で書類を作成して申請すれば、手続きには、許可申請手続料だけ掛かるだけです。 まずは、検索して資料集めしましょう。
もうひとつ、その知り合いが勘違いしていると予想されるのは「資格」と「受験資格」を混同しているのではないかと思われます。 大学の建築学科を卒業すれば二級の「受験資格」はもらえます。 「受験資格」がもらえると聞いたのを二級の資格そのものがもらえると勘違いしているのではないでしょうか。
4.2ｍでは「4ｍ以内ごとに設ける」という規制に合わなくなるので、もう一つ必要です。
本屋さんに行けば２級建築士学科試験の問題集がいくつもあります。 解説本は要りません、過去の問題がたくさん載ってるのを買ってください。 そしてそれをがむしゃらに丸暗記してください。 意味は解らなくてもとにかく丸暗記するんです。 過去問をたくさん覚えた人の勝ちです。
デザイン屋さんらしい質問ですね。手間がかかるだけなのでやめて方が無難です。 計算としてはある程度の曲率なら問題ないと思いますが当然耐力壁としての性能は低減させるはずです。またその計算も費用と時間が必要です。さらに望まれるデザインまではいかないのではないでしょうか。 ラーメン構造なら構造設計者と相談の上、耐震壁をずらしてもらうかもしくは別に雑壁をつくって曲面をつくるのがベターだと思います。
こうでなければ成らない、というのは無いと思います。 手書きであれば、ガラスの部分にトーン（灰色）にしたり、 斜めに、線を入れたり 又、ガラスのすぐ後ろにある柱を薄く書いたり 色々な手法があると思います。
ここらあたりにも・・・。 >http://www.jsa-center.co.jp/tekkotu.htm 有資格の同業者に聞くのが、ざっとしてわかりやすいかも。 建設業の許可みたいなわけには、ちょっといきませんぞ・・・・。（^－^；；。
「計画」→・・・→「施工」→「計画」→・・・という流れで勉強しないと答えを覚えてしまって意味があまり無いと思います。 過去問を何回も解くことは有意義ですが、単純に答えだけ覚えてしまっては効果が半減します。文章のどこが間違いなのか正解はどういう文章かをしっかりと覚えないと少し問題をいじられると間違えてしまうからです。 　試験では過去問が良く出ますが正解肢まで同じことは少ないと思います。そのため文章を全て丸暗記するのが有意義です。 ＞また一回分はどれくらいの期間をかけて解かれていましたか？ これは人によって違いますが、一回分をどれだけかけて解くかはどうでもよく、試験までに何回解くかが重要です。過去問の選択肢全てを覚えるつもりで勉強して、覚えるのに何回必要か考えましょう。 試験は足きりが各科目５割程度、合計点で７～８割の得点が必要です。となると過去問は100％出来ないと受かりません。なぜなら新傾向の問題が近年増えているためです。新傾向の問題は過去問中心の勉強ではなかなか解けないと思いますので解ければラッキーくらいで勉強しましょう。 そうやって考えると大体５回は必要でしょう。試験まで8ヶ月と考えると１回1.6ヶ月しかないですね。 初めて過去問をやって1.6ヶ月では終わりません。回数を重ねてスピードアップを図ると想定しても１回目で3ヶ月、２回目で2ヶ月、３～５回目は各１ヶ月でしょうね。 独学で一番難しいのはモチベーションを保つことです。学校にいっている人間で受かる人間は授業時間含めて週に20時間以上勉強しています。それに負けないようにがんばってください。
＞チョイ先生も元気してるのかな～。 二代目チョイ先生は、仕事が忙しいのか如何か分かりませんが、しばらく名前を見かけて無いですね！ ＞試験は受かりましたがいまだしょーもない疑問をボチボチ潰しています。 見事合格しておめでとう！ これで貴方様も先生ですね。 おお！昔にあたいが一級取った時には、周りから散々悪くひやかされたものですよ。 図面引けなくても一応先生だねとか、もっと酷くひやかされたものでしたが、貴方様も周りから何と言われようが、挫ける事なく頑張って下さいね。 さて、一番想像できる実験例としては 剛性の小さな階を生卵の黄身に 剛性の高い階を餅にして考えましょう。 そして忘れてならないのが、重力です。 一定の力に対して剛性の小さな階は変形が大きく、剛性の高い階は変形が小さい事が解りますよね。 変形が大きく、耐力の無い材は破壊します。 ということで ＞自分なりに考えた答えは ＞剛性の高い階は外力はたくさん襲い掛かるけど固定されていないので ＞変形が起きにくく応力の発生が小さくて、 ＞剛性の小さい階は外力はあまり襲い掛からないけど剛性の高い階にサンドイッチで拘束されているので ＞変形が大きいため応力の発生が大きくなり破壊しやすいと言うことで良いと言う事ですが・・・ 上階の荷重は重力により下階へ落ちようとする力のある事も考慮するように。 ちなみに最上階にある剛性の小さな階を生卵の黄身は、なんぼ揺すっても壊れませんが、最上階以外だとものの見事に潰れます。 ゆえに、重力を無視しない様に、後輩に説明しましょう。
一般的なことを質問しておいて、 実際にどうかという補足はいかがなものかと思います。 質問者様が所有又は管理している物件の状態が不明なので正確に答えようがありません。 業者は実際に現調をしてるのであれば、現場を見てできると判断したと考えるべきでしょう。 それが信用できないのなら、底とは契約しなければいいだけです。 一般的にはゴンドラを設置したりするための丸環と言わるものが屋上には設置されています、 通常はこれを使用して、ゴンドラのワイヤーロープを固定したりします、 これが無くとも、躯体と一体になっているハト小屋などに固定したりもします。 ワイヤーロープが固定できない場合、低層の階数ならゴンドラ設置面と反対側の地上でワイヤーロープを固定するという方法もありましたが、現在はあまり見ないです。 やろうと思えば、ゴンドラ設置の方は色々な方法で設置しますが、 安全面や手間などを考慮すると、丸環が無いや状態が悪い等の場合は設置できないと言うところが多いです。 後は屋上に運ぶのが容易ではない場合など。 あとは、隣地にはみ出て、隣地所有者から許可が得られないとか、 隣地建物との距離が近すぎる場合などは設置しないです。 ゴンドラ足場のメリット・デメリットは一概には言えません、建物状況によるです。 全面に足場をかけるかかけないかの場合、ゴンドラを複数台設置するよりかは、全面ビテ足場の方が、作業性が良いですし、長期施工の場合はビテ足場の方が安く済みます。 ゴンドラの保管にも気を地けないといけませんし。
アスファルト防水は何の上にするのでしょうか。 コンクリートスラブの上であれば、 それで30分耐火を取れているので主要構造物（屋根）は耐火構造です。 仕上げのウッドデッキや人工芝に30分耐火は求められないはずなのですが、 どこかで指導されたのですか？
はい。通いましたが、落ちました。 横浜よりも厚木のほうが担当者が親身にやってくれるし １回で合格できましたよ。 無駄金とはいいませんが合格できるようなものとわいいがたい。 独学みたいなもんだったな。
マークシートであるなら、 機械で採点されますので、 選択したことが分かるようなマークが別にあれば、 それを読み込むので、Ａ・Ｂ両方解いても、選択した問題のみを採点すると思いますが、 選択問題を認識するのに、Ａ・Ｂ・Ｃのどれかがマークされていることによって判断している場合は、 エラーとなると思いますので、人が確認して判断されると思います。 試験を実施しているところで聞いたほうが早いです。
私のお勧めは下記のソフトです。 フリーですが、機能的にはアマチュアが使うには十分です。 フリーでレーヤーが使えます。 その代わり時々フリーズするということもあります。 これは只だから仕方ないですね。 PaintDotNet
レイアウトのことだけを書いた本は無いでしょう。 とにかく自分で考えてバランス良く配置することです。 スペースが空き過ぎても間が抜けてしまうし、ギチギチに詰め込み過ぎても見づらい、見栄えの良いバランスを考えながら描いていけば良いでしょう。 何枚も描いていけば自然に慣れていきますよ。 昔の手描きの図面のときは最初にキチっと考えて描かなくてはいけなかったけど、最近の図面はほとんどCADですから後からいくらでも移動できるし楽なもんです。
もっているのが古い版ですが建築学会「軽量構造設計施工指針」では鋼構造設計規準か鋼構造座屈指針となっているので一般と変わらないと思います。 通常はブレース構造なのでLkそのままでもいいはずですが 柱脚ピン、柱頭移動と考えて算出しているのかも知れません。 そうすると材長以上になりますが計算が煩雑になるので1.5倍程度にしているのかも？ 設計者（会社）の便宜上の扱いだと思いますが、あくまで感想で根拠は解りません。
＞私の職歴では受検資格はあるのでしょうか？ はい、立派に受検資格がありますよ。 安心して受験して頑張って下さい。
自分は４２歳で二級建築士を取得し、さらに一級を目指しましたが 幸いなことにある会社を任されることになって 勉強する時間がなくなって今に至っているんですが 今からでも充分大丈夫ですよ。 実務経験が無いのなら一番早く一級になれるのは 工学部等で建築科を卒業し、卒業後実務一年で一級建築士を受験出来ます。 二級建築士からなら実務経験４年で一級を受験できます。 要はやる気と能力があれば大丈夫です。 頑張ってください。
建築士の資格を持った人でないと代表取締役ではダメです。 社外の人でも良いので建築士の資格を持った知り合いにお願いしてサインとハンコをもらってください。
画像の縮尺が 家庭のプリンタの品質で再現されるとは とても思えません。 普通の1：1のスケールで測った数字を 50倍すればいいだけなので 図面上で10ｍｍは実寸500ｍｍ＝50センチです。
屋外避難階段の２ｍ未満の距離に開口部を設けてはならないことは法文で規定されていて、質問者さんが特定行政庁から受けられているのは行政指導ではなく、法律についての説明です。 建築基準法施行令第123条第２項第１号の条文は、 「階段（回答者注：屋外避難階段のこと）は、その階段に通ずる出入口以外の開口部（開口面積が各々１m2以内で、法第２条第９号の２ロに規定する防火設備ではめごろし戸であるものが設けられたものを除く。）から２ｍ以上の距離に設けること。」 となっています。 上記の条文によると、屋外避難階段から２ｍ未満の距離には階段への出入口とカッコ内の例外を除いては、耐火建築物等の延焼のおそれのある部分に設けることのできる小さな面積の開口部や防火設備を備えた開口部であっても設けることはできません。ガス管貫通による開口部も、ＦＤ付排気ダクトによる開口部も、階段への出入口ではなく、はめごろし戸の条件も満たさないため、設けることはできません（「鉄製網入り」の条件は平成12年の法改正で必要条件ではなくなっています）。
「Ａ及びＢ」は「ＡとＢの両方」を意味しています。 「ＡとＢの一方」を意味する場合は、 「Ａ又はＢ」や「Ａ若しくはＢ」という言い方がされます。 ご質問の条文は 「『スプリンクラー設備、水噴霧消火設備、泡消火設備、その他これらに類するもので自動式のもの』と『第126条の３の規定に適合する排煙設備』の両方を設けた建築物の部分……」 という意味になります。
建築確認申請書で記載事項に変更が生じた場合、建築主等変更届を提出する決まりに成っています。 今回の質問の場合は、監理者の住所と事務所名が変わる事となります。 建築主等変更届は、必要となります。 貴方のケースは、私も経験済みですよ。 私の場合は、勤務地の移動でしたが・・・ 若い時期でしたので、県の審査機関の指導とアドバイスを受けましたよ。 ご参考まで
建築技術普及センターに直接聞かれた方が良いと思います。
大学の先生が言った言葉で、 「職人は、若い時からお金を持っているが、ある程度の年齢までだ。君たちは、若い時には年収は低いかもしれないが、職人がお金を稼げなくなってもその先がある。」 ま・、それはさておき、 １、日当 単純に経験則での給金アップにはなりません。 但し、世話役であったり技術者資格があれば元請けにも有資格者として高く請求できる分、日当は高くなります。 そのほとんどが、厚生労働省管轄の作業主任者資格ですが、いろいろな種類があります。 つまり、比較的日当の高い職種でも、有資格者でない人だと給金は当然低いものになります。 ２、日当ですが、公共工事設計労務の単価が目安になります。 躯体工事での順は、・・土工10,000円＜ 鳶工 ＜ 鉄筋工 ＜型枠大工17,000円　くらいでしょうかね。 内装工や電気、設備では15,000円～19,000円の幅と思います。 でも、仕上げ業種の方が若干いいのかな。 平均すると16,000円くらいと思いますが、これらの８～９掛けが実情でしょう。 とにかく、資格です。免許や取扱主任者の資格があればあるほど、現場からはひっぱりだこになります。 そうなると、土工でも16,000円規模で貰える立場になる可能性があります。
web上にも二級建築士の問題はあるので 見てみればいいと思いますが。 http://www.kentikusi.com/2k/index.html http://www.kentikusi.com/2k/2sindan.htm 四則演算と平方根、三角関数ができれば 中学高校程度の数学の知識で十分です。 ちなみに 指定学科になっていれば2年の実務経験で一級建築士が受験できますが。 指定学科卒業なら二級建築士は卒業した年でも実務経験は不要で受験できます。 http://www.jaeic.or.jp/2k.htm
参考資料（書籍）は買う事が出来ますよね ヤル気がお有りなのですから2級建築士取って 更に1級の勉強される様お勧めします 高い山も一歩づつしか人は上れません コツは毎日必ず勉強する事です
一級建築士の試験は要求される知識の範囲が相当広く、短期間に合格するレベルに到達するには、相当な根気強さと効率の良い学習が必要となります。ですので、初めての受験で一発合格を狙うのであれば、やはり資格学校へ通う事をお奨めします。 ・・・とは言え、様々な事情もお有りでしょうから、独学をサポートするシステムを利用するというのも１つの方法です。学科試験については昨年、独学３回目で「合格物語」を利用して合格しました。 過去問の収録数と解説内容は市販の問題集とは比較になりません。基本的にソフトを使用してパソコンで学習しますので、学習進捗の管理や検索・自動再出問題など自分の学習状況に応じて活用できるのが利点です。私はシンプルな使い方しかしません（できません）でしたが、ホームページにいろんな使い方が載っています。もしご存知なければ一度サイトをご覧になってみてはいかがでしょうか。 個人的には、費用対効果を考えればベストチョイスだったと思っていますが、もちろん向き不向きがあると思います。また他にも独学で合格する方法はあると思います。ただし資格学校にしろ独学にしろ、どの道、楽して合格はありえません。周囲の協力を得て、少しの時間でも勉強に当てるくらい１年間、真剣に励んでください。
設備に加わる地震力算定時に設備自重に掛ける補正係数です。 ＞建築関係は全くの素人ですので、ご回答いただけると幸いです。 素人の方に一言で答えられるような質問ではありません。 地震力とは物体に加わる慣性力として考えますので物体の自重に比例した力が加わります。 それでは自重の何倍の力が加えて考えるかというと様々な条件によって変化するため、 想定される地震やその物体がある場所ごとに決められた補正係数を用いて地震力を 決めます。補正係数は規準によって決められている値を用います。 今回の質問の場合、多分建物に設置される設備に加わる地震力を求めていると思います。 建物の中間階に設置されている設備にはKS=0.6を使用し、屋上に設置される場合には KS=1.0が使用されます。 言い直すと屋上に設置する設備にはKS=1.0つまり設備重量分の力が地震時には水平力と して加わると考えます。　これにより求められた水平力を用いて設備の固定方法の 検討を行います。
　ガスの場合、使用器具の種類(消費量)・数、配管延長、同時使用率等を考慮して口径(メーターも含む)を計算します。総消費カロリー＝口径の決定とはなりません。 　質問内容では具体性にかけるので例文的な計算方法や目安を示す事は困難です。ガス会社に計算してもらった方が楽でしょう。無料でやってくれるはずです。
法人の管理建築士になった場合について 法人で事務所登録する際に添付書類の一つとして管理建築士の健康保険証の写し等の本人の所在が分かる書類を添付する事に成っています。 また、会社登記簿謄本、定款の写し、会社役員名簿一覧も添付書類の一つとなっています。 他の会社役員が自会社の管理建築士とする場合は、両会社の代表取締役の委任状が必要となります。 isf さんが他の会社の役員に成る場合は、現在登録している設計事務所運営に支障が出なければ問題無いでしょう。 とどめのつまりは、学校関係の特別講師として行く程度であれば問題無いと言う事です。 ご参考まで
有効期限の過ぎた事務所登録は、原則的に更新出来ません。 有効期限末日の一か月前に提出が、都道府県の指導のようです。 新規登録するしかありません。 以前と同じ屋号で建築士事務所登録する事は、可能です。 私もかなり昔に、つい忘れてやっちゃいましたからね。 ＞今でも色々な業者から前の建築士事務所名義でダイレクトメールが来たりするので抹消されてるわけでもないのかなあと思ったり・・・そんなわけないですかね？ 業者が使っている名簿は、常に最新では無いですよ。 東京の方で古い名簿が売られていたのには、いささか驚きました。 いろいろな名簿が売られてましたよ。 全国の中学校や高校・大学の同窓会名簿も売られていましたよ。 個人情報云々の法律は、何も役に立ってないとつくづく痛感しました。 ご参考まで
建築設備士資格試験実施機関のＵＲＬです。 建築技術教育普及センター http://www.jaeic.or.jp/bmee-q.htm http://www.jaeic.or.jp/bmee.htm 上記に記載されていない質問については、直接問い合わせましょう。 此処で回答待っていても時間の浪費ですからね。 以上
上野嘉久先生の構造設計シリーズ とは 実務から見た シリーズ？。 それとも 構造計算書で学ぶ シリーズ？。 私は今から３０年位前まで手で計算やっていまして再挑戦しているところです。 しかしなかなかです。知らないことが多すぎるし、 だいたい『難しく』なりましたねえ。（^－^；；。 私が思うには、何でもいいから最初から最後まで通して一度やってみることだと 思います。 『１階Ｓ造＋２階木造』が適当な例にはならんでしょうが 構造計算書で学ぶ の鉄骨は勉強になるのでは。 大筋がつかめてからNo.1の先生がおすすめの規準本等を購入されては いかがですか。 いきなり規準本よんでもまず理解できません。 それと、 構造計算書で学ぶ の木造はグレー本が主流になるのであれば、ほとんど 役に立たないと思います。 手計算で偏心率を計算するくだりくらいですか、使えるのは。 木造はグレー本で充分です。しっかり『手を動かしながら』読んでください。 基礎は『小規模建築物基礎設計指針』がいいですね。 どちらにせよ手計算では今の構造は厳しいものがあるようです。 木造ですら、というか私には鉄骨３階建６本柱程度の小住宅と木造３階建 在来工法なら鉄骨のほうが手計算しやすいです、手計算はすごい面倒な 状況です。 よく、木造ぐらいは手計算でしなさい、なんてこのような 掲示板でみかけますが、よほど考えられたエクセルシートでもないと 計算したところで間違いだらけになりそうな気がします。 本気ですすめるならばソフトの購入も早期にかんがえたほうがいいでしょうね。
あなたの言うとおり定款を変えるのもお金がかかるので、他にも変えたいものがあるのならひとつひとつ変えるより一気に変えてしまったほうが得です。。 定款を「建築物の設計・監理」に変えたからといって建築士事務所登録しなければならないという決まりは無いですが、建築士事務所登録するときは定款を変えなければなりません。 3年後に登録する予定でも今変えておきましょう。
ねじりモーメントやトルクの単位ですね。 ある軸から1m離れた場所に1Nの力を加えた際に 軸に発生するねじれの力が1N・mです。 1cm離れた場所で同じだけのねじれの力を発生させるには、 100Nの力を加えないといけないのは感覚的にわかると思います。 （図の比率は無視してください）
下記のサイトには例題はありませんが、記述方法等はあります。 http://www.ads3dcom/mondai/
2度もあの高額な学費を払って学校へいくのですか？ 1年資格学校に通ったのであれば、 次は独学か、建築士会とかが行っている短期の講習に参加、でしょう。 少なくとも私の周りには2年以上学校へ通う人はいません。 仕事がいそがしく。。。は理由にならないですよ。 この業界、ほとんどの人が忙しい仕事の中で受かっていますから。
>学院の方では、一式図を理解でき、何とか書ける人を対象に進めていくので、私は、取り残されと、言いますか、あきらめてしまいました。 資格学校は知識0からの人も十分に合格レベルに達するようにできていますよ。 単に練習していないだけなのでは？ 資格学校へ行っても練習もせずに合格などできません。 あきらめると言う前に作図何枚描きました？ まず初めに早期対策課題を何枚トレースしました？ 1週間に何時間練習してます？ 今の時点であきらめるということは知識が無いからではなく 単に頑張っていないだけだと思います。 たとえ知識0からの人でもやる気のある人なら今からはじめても合格の可能性は十分にあります。 逆に知識のある人でもやる気がなければ合格できません。 >なにか、基礎から学べるテキストなど、サイトなどあれば教えてください。 それが資格学校の教材です。 そのために資格学校に通われているのでは？
今年度、50点程度から直前一週間毎日15時間勉強して、自己採点結果105点程度まで上げた者です。 勉強法は、科目ごとに異なるべきかもしれません。 IとIIIは、テキスト等を読む必要はあまりありません。ただ問題を解き、間違えたところの解答を見て理解すればOKです。 内容もしくは条文箇所を知っているか否かの勝負なので勉強にも工夫はいらず、問題演習の積み重ねだけで大丈夫だと思います。ただし、IIIにはかなりの勉強時間を取られると思った方がいいかもしれません。私はおそらく直前の勉強時間の約半分はIIIの勉強時間に取られました。 IIとIVとVは、私はアウトプットよりもインプットが大事と考えました。 皆が過去問を重視するのは、出題歴のある重要箇所のみに着手できるから。でも、関連事項との語句や数値の入れ替え等の選択肢が多いII、IV、Vについては、過去問ベースで断片的に知識を獲得していくよりも、テキストで全体像を把握しながら類似事項や関連事項の比較をしながら学習した方が色々な問題に対応しやすいように思います。 私はまず、それぞれの科目について、テキストを読みながら重要と思われる箇所をノート見開き3ページ程度ずつにまとめました。（友人等から入手可能であれば、過去の出題箇所がわかりやすい総合資格のテキストがかなり便利です。）で、そのノートを丸暗記。3科目で計見開き9ページしかないので、丸暗記できるはず。 その後、昨年の過去問および友人から入手していた今年の模試(2回分)に着手。間違えたところは解答を読みました。時間が足りなかったのが原因ですが、結果として問題演習は3回分しか行っていないことになります。でも、本試も含め、II、IV、Vそれぞれについて、見開き３ページ分の中から十分合格に必要な点数分の出題がありました。もちろん全く聞いたこともない内容の選択肢も多くありましたが、正解さえわかれば他の選択肢がわからなくてもいいと割り切れれば、いちばん無駄なく得点につながる勉強法だったと思います。 あくまで参考意見ですが、個人的には繰り返し同じ問題を解くことはあまりお勧めしません。 全く同じ問題は出題されない以上、内容理解ならばテキストの方が効率的で、アウトプットという意味では新しい問題に着手したほうが知識に幅ができると思いますよ。
No.4です。　補足です。 サッシ寸法と内法寸法の両方書いたほうが図面としては良いと思います。 図面をぱっと見たときにわかりやすいですし、使いやすいでしょう。 但し、前にも書いたようにサッシ寸法はメーカーによって微妙に異なるので、メーカーを 指定する場合はサッシ寸法がそのまま使えますので便利です。 けれどメーカーが異なればサッシ寸法が微妙に変わるので設計図のサッシ寸法はあくまでも 参考寸法となります。 またサッシ寸法はメーカーによって異なりますが、微妙に違うだけなので施工者は内法寸法を 見ればサッシ寸法が大体どれくらいかはすぐにわかりますので、書いてなくても良いのです。 だらだら書きましたが、要は 　サッシ寸法を書けばメーカー指定になる恐れがある。だけど書いてあるとわかりやすい。 　サッシ寸法が無くても施工者は困らない。 という理由で設計者は書かないのがほどんどだと思います。 サッシ寸法を書く時間をサッシの納まりの検討や図面化に使ったほうがよほどいい建物が 出来ると思います。
条文どおりに解釈すればいいのでは？ 20条の規定により計算した採光に有効な部分の面積と書いてあります。 （20条は採光補正係数についても書かれています） 111条1項1号にも35条の3～となっていますので
回答から言いますと出来ません。 専任技術者とは事業所（営業所）に常駐というのが原則です。 ですから現場の主任技術者や監理技術者との兼任はできません。 法的なことを守るのであれば不可能です。 資格で現場監理技術者を選定できない場合は実務経験からの選定になります。 ちなみに実務経験だけでいうと 1.高等学校指定学科卒業後5年以上の実務経験 2.大学等の指定学科卒業後3年以上の実務経験 3.10年以上の実務経験 上記1～3で発注者から直接請け負い、その請負金額が4500万円以上であるものに関し2年以上指導的な実務の経験を有する者 となります。 指定建設業であれば一級建築施工管理技士または一級建築士の資格がなければ難しいと思います。
建築士の受験資格をとるためですと、最短は単位の取得できる大学に行くことです。 こちらのサイトで受験資格のための単位の取れる学校リストがあります。 そうでない場合は、2級で7年の実務経験、さらに4年の実務で1級の受験資格が得られます。 （つまり最短11年） 大学だと4年で（卒業したとして）2級、さらに2年の実務で1級の受験資格が得られます。 学校一覧 http://www.jaeic.or.jp/kamoku-1k_kekka.htm#4c 必要単位 http://www.jaeic.or.jp/kamoku-tanijitumu_090105.pdf
私は、アネハ事件の前に資格を取ったので参考になるかわかりませんが 私の場合、 1.できるだけ解りやすく書いてあるテキストを一式そろえる 2.テキストを一通り読んでみる（約一ヶ月） 3.過去問題集（本番の問題と同じ形式で、過去10年とかのやつ、 本の最後の方に回答と解説が載っている物） 4.毎日ひたすら過去問題集を解くき、答え合わせをし、 解らない所はテキストを調べる（約五ヶ月） 5.点数を一覧表にして机の横に掲示しておく 確か、過去問題集（10年）を5～7回くらいやったでしょうか。 最初は40点ぐらいでしたが、最後は90点以上になったような気がします。 これをテスト前日までやっただけです。
１、１１月頃から。最初の挑戦で合格しました。 ２、約３時間 ３、問題集を徹底的にやりました。 　　自信をなくすのも問題集だし、自信が付くのも問題集だと思います。 　　最初は殆どできないけど、春過ぎればなり高得点が取れるようになり、それが自信になりました。 ４、仕事で遅かったり、お付き合いで飲んでも必ず１時間は勉強することに決めていました。 　　実技はかなり自信があったので（設計事務所勤務のため）、学科に集中して勉強しました。
昨年、S資格に通いました。学科+製図です。 学科のみの人と学科+製図の人が混在していました。 学科+製図だと、学科がどうしても受からず受験をあきらめる場合には若干損をすると思います。 そのため、どちらがお徳かと言われれば、本人のやるき次第です。 一発で決めて終わらせる覚悟と気合があれば学科+製図にすべきです。 そのうち受かればいいやと思う人は学科のみでとりあえず入れば良いかと。 学校もどちらにするか悩んでいるようでしたら、とりあえず学科で申し込んだほうが 良いと思います。 例えばどちらかに入校して学科受験をして落ちた場合に、通った学校が気に入らなければ 来年は別の学校にすることが出来るからです。
単純に早期開講の講座と考えてください。 効果があったかどうか、良かったかどうかなんて関係ありません。 最終的に受かったかどうかだけなので、本人の気持ち次第です。 やれることを全てやりたいなら受けるべきです。 昨年に１級建築士を受験したため、おととしの強化本講座を受けました。 1月の本講座の受講者の７～８割前後は強化本講座から受けていました。 建築士の出題範囲は相当広いため受験勉強期間は長いほうが十分な対策が取れると思いますが、 強化本講座だけで受かるわけではありませんので、早くから学校を利用したい人が受講している だけだと思います。強化本講座を受けていれば自習室も過去のDVD等も利用できますので 早くから学習環境を確立できるメリットは大きいと思います。 学校に入ってしまうと宿題や予習復習に振り回されるので、年内は自力で自分の苦手分野を勉強することも良いと思います。
LDKの件は大丈夫です。 離れていてもダクトを破線で書けばOKみたいです。 部屋の大きさは1,3倍が目安でしょう。 あまりに大きすぎると採点者の印象が悪くなりかねません。
建設、土木、電気とばらばらな職種を一人ですべてこなすとするとかなり無理があるのでは。一般に建設会社を立ち上げて、その中に設計事務所を置いて、電気や設備関係は外注に出すものでは。当然建設業の許可は、建築や土木等を取得しないとやりにくいと思います。規模が小さくても許可証がないと損害保険の加入や金銭的な融資を受ける場合に会社自体が何をやっているのかを証明するのが難しいので携わる業種全て取得したほうがいいと思います。ただし電気工事や設備工事は資格や建設業の許可だけでは出来ないので、社内に置かないほうが良いと思います。どうしてもやりたいときは別のグループ会社を設立して許認可を取って営業されては。
二級施工管理技士試験に合格すると「二級技術検定合格証明書」がもれなくもらえます。 一級も二級も大臣名義の証書です。 一級を受けるにあたり 二級合格資格をあてるとして、実務経験年数で指導的立場が１年以上とかの要件が付きます。 合格後５年以上で受検したい場合には、学歴は関係してきません。 しかし、合格後５年未満で受検したい場合には、高卒以上か中卒かで条件が変わります。 (1)高校指定学科卒で卒業後９年、それ以外では１０年６カ月の実務経験 (2)中卒で卒業後１４年以上の実務経験 が必要となっていることを指します。 ま・、受検申請書類は会社代表者の証明印が必要なので、専任の主任技術者として１年以上の実務経験があるとされれば、２年だったか短縮記載してよかったかな。 例えば、二級検定の受験資格までのことはまったく加味しないで言うと、 (1)で指定学科卒なら二級合格時には既に７年の実務経験があって、そのうち主任技術者経験が１年以上あれば二級の合格の翌年に一級の受検申請は可能となります。実際、受験日までに所定年数が経過されていればよかったはずです。
実際に一級建築士の資格が無いのに一級建築士だと言って居る輩が居るとはけしからん限りです。 届け出、通報先について お住まいの都道府県出先機関の土木事務所の建築住宅指導課に電話してやって下さい。 名刺があるなら、一筆入れて送りつければ良いです。 上記機関には、建築士及び事務所登録名簿等があり、違法にやっているか直ぐに調べてくれます。 悪質と判断すれば、是正命令を通り越して告発になるでしょう。 法的根拠については、先の方のとおりです。 ご参考まで
この「専任」という文言がミソと認識しています。 営業職であって専任性のある建設の主任技術者的な立場でもないんでしょ。 また、事務所への登録人員でなければ、規定外な気がしますが、 仮に今後会社側から更新時に登録すると言われたら拒否できますか？ おそらくは、「なんで？」と聞かれます。 要は会社が副業を許しているかどうかですが、どこでもバレると会社に対して宜しくないとは思います。 処罰は、今の会社がどういった処遇を言い渡すかですかね。 事務所は興さず、どこかの設計事務所からのバイト的な仕事で夜な夜なおこずかい稼ぎをするくらいが一番良い方法かもしれませんよ。年次報告だって必要ないしね。就業時間外のバイトなら会社も黙認するんじゃないだろうか。 士法とは別の面から言うと 社員としてではなく、取締役ならいくつかの会社にまたがって所属は可能なんです。 これを踏まえると 今の会社で取締役でいて、専任の技術者でもなく事務所の登録人員外なら自分の事務所も十分可能と考えます。
パブリックスペースとプライベートスペースで考えれば、 個室を通らないと個室に行けない、というのはマズイが、 リビング（パブリックスペース）から個室というのは何ら問題ないのでは？ 実務での一般的な常識として考えればいいと思います。 採光の取れる開口部があれば、北側の配置も問題ないでしょう。 試験特有の表現方法などもありますので、そのあたり要チェックかもしれません。
試験に合格して、登録すれば、一生ものです。 監理技術者の更新とは違います。
詳しいってわけではありませんが、 聞くところによると３５～６点くらいらしいです。 合格率は、４９～５０％ちょっとくらいの推移です。 うかっていればいいですね。 実地試験もがんばりましょう。過去問やっておけばほぼいけるでしょう。
＞Φ４８g６ JIS のハメアイ公差です ＊穴基準公差・・・Φ４８G7 ＊軸基準公差・・・Φ４８g6 Φ４８g６は軸基準のハメアイ公差です。 Φ４８（mm）に対してg6（－）0.009～（－）0.025の 範囲内で寸法が仕上がっています、と云う事です。 実寸法は、Φ47.975～Φ47.997にあると言うことです。 http://www.sonic-eng.co.jp/sonickikaku/framepage2.htm 詳しく載っています。
製図の採点は製図のみで受験する人と、学科から受験する人をグループ分けしておのおのから合否を決定することを聞いたことがあります。当然製図のみ受験の人のほうが、経験もあり製図の勉強に専念できる分製図のレベルが高いので、同じ図面を描いても相対的に不利になることになります。
マナーの問題ですね、あとモラルと、 実際、駐車場、駐輪所があっても、関係者以外は使用禁止ということです 原付でもダメです、交通機関を利用して下さい・・・
一番分かりやすいのが劇場とか大ホールの空調設備ではないでしょうか？ 満員に入った客席の負荷は当然考慮して計算でエアコンの容量を導くのですが、それ以外に通常時、あるいは個別の居室のみ使用する場合とかで状況に対応して、無駄にない設計にしなければなりません。 他にはエレベーターの基数とかトイレの便器数、会議室の人数による可動間仕切り等、あらゆる場面を想定してそれに順応できる（フレキシビリティ）建築の設計を心掛けることが大切だという意味ではないでしょうか。
等級を問わず建築士の資格者であれば、誰でも良いです。 会社内にいなければ、友人や知り合いの方でも良いし、紹介して貰っても良いです。 くれぐれも、偽証詐称して署名捺印させない様に・・・ ご参考まで
ルネサンスは中世の信仰に基づく考え方から、古代の科学的は考え方へ戻ることにより起こりました。その建築様式への現れてとしてあげられるのは、形体や秩序の明晰性です。デザインはそれまでのゴシック様式の線的なものから、方形や円形といった幾何学的な形体を基にしたものへと変わりました。形体を明確にするために装飾は抑制され、内部空間も神秘的なものから、明快なものへと変わりました。 ルネサンス様式のモデルになったのは、古代のギリシアやローマの建築様式です。初期ルネサンスのころにはロマネスク様式をモデルとするものもありましたが、盛期ルネサンスの時期になるとギリシアやローマの様式が中心となり、ロマネスクのアーチに変わり、ギリシアやローマの柱とペディメントがデザインの主要な要素として使用されるようになりました。 ルネサンスはその科学的な考え方から普遍的な真実を求め、ギリシアやローマの古典をそのモデルにしました。しかし、それによって様式が確立されると、その秩序による拘束から脱しようとする動きが現れ、様式から生まれた手法が恣意的に使用されるようになりました。具体的にはスケールの合わない要素を併置する、柱のいらないところに付け柱を付ける、窓のいらないところに窓枠を付けるといったことです。デザインにこういった特徴の現れたものがマニエリスムです。 マニエリスムはルネサンス様式の派生として見ることもできます。そのため、一つの作品にルネサンス様式に留まっている部分とマニエリスムに移行している部分が共存することがあり、そういった作品はルネサンス様式に分類されることも、マニエリスムに分類されることもあります。 このようにマニエリスムによってルネサンスで確立された秩序から離れたものを、より高度な秩序で再統合したものが、バロック様式です。デザインはルネサンスの方形や円形を基にしたものから、楕円や漸近線を基にしたものへと変わりました。抑制されていた装飾は曲線を使用した豊かなものになり、平面的な壁面はうねりのあるものになり、内部空間の明快さは抑揚のある連続性へと変わりました。
監督者の立場であればなります
俗に言う「インチネジ」ですね。 １インチ＝２５．４ミリを８で割った分数読みで表すので、 ３／４＝１９．０５ミリのネジ外形のネジという事になります。
あまり目立つような印を付けてはいけません。 最悪、試験中に試験官に取り上げられる事があります。 必要な主要寸法は、暗記するようにしましょう。 ご参考まで
残念ながらHPは不知ですが ゼネコン設計部時代に教育された事項では 屋根面及び壁面からの受ける雨量 溝の上下の工程距離及び高低差 防水工法・溝は下地で取りますか下地の質 構造に無理かけない寸法　等から勘案
私は五指のゼネコン設計を若い内に止めました 色々な理由を上げられますが　上司の指示で遣る仕事ではないと思ったからです デザイナー；前に進む道を示す＝其れが職としての役目と聞きました 自分のデザインをしましょう　それできなくして他者のは無理でしょう 次に英語及び他の言語は必須です　日本国内では仕事がありません 又　顧客のみならず、外注先も海外事務所です 消去法で選択されるのではなく「是しかない」ものを選ばれる様
人によって使用方法は変わると思いますが 自分の場合は、「基本設定」の「色画面」の「プリント出力要素」で 線色でプリンタの線幅を決めておき、それで作図して 印刷するときにカラーではなく白黒で印刷します。
水平構面の水平剛性を高くする ということですので 偏心率には直接関係ありません
建築工学で解くには 静荷重と動荷重があり、すべての場合を想定して最後に安全率という掛け率を摘要するのが 一般的です。 建物と違い 法的に定められていないので、使用する人間の行動を想定する必要があります。 例えば、足を投げ出して後ろにふんぞり返るとか、子ども抱っこしてすわることとか あるいは座ったままでリズムをとったり貧乏揺すり？をすることなんかも”想定内”とするなら その人の体重や体格なども考慮することから始めないとならないでしょう。 また、カウンターなどに座るスツール型とかソファ型とかによっても動作が変わってきます。 数学的に根拠を求めるならば、どこまでを想定内として設定するか？そこにメスを入れないといけないでしょうし、それを判断するのは設計者自身だと思います。 その条件があってはじめて、曲げモーメントや座屈、せん断などが解析されるはずです。
建築業界にいるものです。 資格よりも、実務にすこしでも慣れた方がいいので、 設計事務所等にアルバイトにはいって、物件が進む流れの把握や、 図面に慣れた方がいいと思います。 でも、夜間の大学ということは、昼間は別の仕事をされているのでしょうか。 であれば、難しいかな。 資格では・・・ VEリーダー 建設会社勤務の主人が持っていますが、持っていてもどうって事はないようなのですが、 会社が対外的に○人在職、という評価基準の一種になるので、すこし有利になるかもしれません。 がんばってください。
北国の設計屋さんです。 私の場合 図面枠の捺印欄に設計・管理・発行と３つ作っています。 原則として、作図者＝設計者印 事務所としての管理者印を管理建築士が捺印 させています。 昔は、原図に捺印し、青焼き図面にも捺印してましたよ。 図面の責任の所在を明確に分かるように行う事です。 ご参考まで
仰るとおり、超えてもいいと思います。 ３０ｍというのは126条の２の排煙設備には該当する場合のみに適用されます。 施行令の１１６条の２第２項の開口部チェックのみの場合は関係ありません。
排水溝の排水能力の算定はかなり難しいです。 ・粗度係数：溝の滑らかさ ・勾配 ・断面の面積 ・潤辺長：８割の水深でぬれる辺の累計長さ が主な要因です。 なかでも断面積と勾配が能力に大きく作用します。 愛知県開発許可基準のP.18のマニングの式によって求めます。 http://www.pref.aichi.jp/kenchikushido/5/data/GIJYUTU.PDF Ｕ字溝なのか塩ビパイプなのか？ 断面の寸法は？ 勾配は何％か？ この3つを測って専門家に相談しましょう。 この数字を教えてくれたら計算してもいいですよ。 補足で書き込んでいただければ。
建築構造設計指針として、各都道府県でまとめられているようです。 早くから巨大地震に対して対応してきた静岡県の指針・解説版です。 静岡県　建築構造設計指針・同解説 http://www.shizuoka-kjm.or.jp/cms_contents/files/files00000313004.pdf ｐ.109　6-6参照
親父たちは１階 食堂も一階にあり家族と一緒に食事 家族も客も親父たちとお祈りをしてから食事 日本とはかなり違います 映画の光景そのままです
初歩　先輩から教えられましたが 水上でH＝300取るようにしています 豪雨時溜まり雨水が風に押し付けられるからと聞きました 矢張り其の後多くの雨水漏れ現場を見ると 立ち上がり不足原因が多い 何でもかんでもシーリングで済ませますが一時です 後憂の心配しない為には為るべく取るようにしてます
吊り下げる重量は5mごとに５００g程度ということなので、 トータル５キロ程度になります。計算などをするほどではないですね。 私なら屋上に鉄骨部分などがあれば鉄骨クランプなどで 支点を作って、そこから単管パイプを1mほど建物からでるように組んでいきます。 手っ取り早いのは１分のワイヤー巻きのウインチを使うことでしょう。 動力でどんどん巻き下げてくれますからね。 >どのようなところ（会社）に相談すれば、的確なアドバイスがいただけますでしょうか？ 上のような話なら重量屋さんですが。。業種に据付とか重量物搬送とか書いてあります。 ただ、ビルの外壁で道路に向かってやる場合は、 ・ビルの所有者の許可はもちろん ・警察などの許可も必要( ・機械を落としたりする場合もありますから、道路の安全確保なども必要です。
外国の大学出ても、各種学校扱いです。 建築士試験では、履修学科科目及び単位が決められていますので、外国の大学の履修科目では合致しません。 無いのと一緒で７年間の実務経験が必要となります。 参考ＵＲＬ http://www.jaeic.or.jp/topics-kkaisei_kamoku.htm ご参考まで
情報技術者試験を50歳で受験しましたが・・・。 基本的にその手の勉強は「覚えたものの9割は忘れる」と思った方が良いです。ですので、何回も繰り返していくうちに「ある程度の割合で覚えている」ようになります。また、実際に試験会場に行くとプレッシャーで思いだす（言い方が変かも？）こともあり、忘れたようでも反復すればどっかに記憶が引っ掛かっているもんです。 ですので、繰り返し何回も過去問題に挑戦して下さい。ちなみに私も全く同じような状況でしたが、試験、通りましたよ。
大勢の人が使用する場所にはトイレの設置数が決められています。 労働安全衛生法を実際に運用する場合の「事務所衛生基準規則」という規則なんですが・・・。 その規則には、事務所のトイレの個数も規定されています。 http://www.sharosisikaku.com/backnumber/anneihou/20060317.html
>粗骨材が多いとなんか密実なコンクリートがうてそうにないような気がする セメントペースト分が多いコンクリート程、良い密実なコンクリートではありません。素人さんの発想と思います。実績率よい粗骨材を使用すれば、単位粗骨材量は大きくなります。粗骨材の最大寸法を大きくしても単位粗骨材量は増えますが、上端筋の付着力が下がる理屈と同じで、水密性も低下するので、最大寸法を大きくするのは程度の問題になります。 単位粗骨材量が大きくなれば、細骨材率が下がります。細骨材率が下がれば、当然単位セメント量も単位水量も下がります。（スランプは一定であれば）だから、温度ひび割れの少ない、乾燥収縮の少ない密実なコンクリートになります。
試験制度変更と試験の内容とは直接関係ないので 単に受講者が少なくて講座として成り立たないだけなのでしょう。 もしH20年の時点で試験内容が変る可能性があったのだとしても それは去年分かった話で今年の試験はもう関係ないですからね。 入居予定のない空きテナントに改装中と張り紙しているのと同じだと思います。
「噂の東京マガジン」の「噂の現場」のコーナーなど、視聴者からのタレコミを受け付けている「色々と噂のある現場を取材してくれる番組」に匿名でメールしてみては？ ニュースなどの報道番組も良いかも知れません。
　道路占用は道路用地内に設ける恒久構造物のことで、上下水道や通信・電力ケーブルなどが対象です。 　道路使用は工事などで一時的に道路を通行以外の目的で使用する場合に申請するもので、工事以外でも案内表示などを設置する場合も必要です。 　要は、簡単に移動できないか元の状態に戻せないようなものを置く場合が占用許可、逆に移動が容易ですぐに元の状態に戻せるようなものを置く場合が使用許可です。前者は道路管理者、後者は所轄の警察署に申請します。
想像ですが、全国には、構造設計一級建築士が約８０００人、設備設計一級建築士が約３５００人、両方とも高度な国家試験でありますので、確率的に考えて、構造一級資格保持者の１００人に１人、もしくは、設備一級資格者の５０人に１人が両方合格したとして、両方の資格をもつ人は、全国で５０人～１００人程度ではないでしょうか。１００人までは居ない気がいたします。正確な数字は（財）建築技術教育普及センターの方のみが、存じ上げていらっしゃると思います。
一般に，耐圧版から遠い部分（下方向，及び横方向）に影響する部分が広がるので，圧宿応力度が減少します。応力球根の範囲図では，地盤直下の圧縮応力度を　1.0q　と仮定した時に，圧縮応力度が　0.1q　となる部分の等圧力線が球根状になる事を示したものです。詳細な表示をしている場合は，1q～0.1qまで複数本を表示している図もありますが・・・ この時，0.1q　を，無限小までとした場合＝影響を与える範囲を最大まで広げても， ＞＞左右に羽根を広げたような範囲 を越える事はない。 と，理解したら如何でしょうか。
RC梁なら孔径の3倍1800mm、S梁なら2倍1200mmが最低梁成です 地中梁ならRCでしょうね。
★バルコニー／ベランダ 建物の外壁から張り出した、屋根のない手すり付きの露台のことです。 本来は1階に作られた屋根のあるものをベランダ、2階以上に作られた屋根のないものをバルコニーといいますが、厳密に使い分けられてはいません。 マンションでは、バルコニーは共用部分にあたるので、改造を加えたり、緊急時の避難通路の妨げになるようなものを置くことはできません。 ★専用ポーチ【玄関ポーチ】 建物の玄関前で、壁から突き出た庇（ひさし）のある入口空間。 雨が降った日に傘を持って玄関を通る時、雨に濡れずに出入りできる。一戸建ての外観デザインを左右するポイントのひとつ。 マンションの住戸にも門扉と玄関ポーチのついたタイプ（専用ポーチ）がある。戸建て感覚のプランでプライバシーが確保できる。ベビーカーなどを置くことも可能で、実用性もある。 堅苦しい回答ですみません。
お礼の補足について ＞ｂ/fb ≦　1.0　を確認しますよね？ （Ｍ／Ｚ）／ｆｂ≦　1.0　が正式の検討式です。 曲げモーメントの検討では、梁と柱では計算の方法が違います。 詳しくは、建築学会編「鋼構造計算基準」に記載されています。 先のアドバイスのfbα表とfbβ表の数値の違いは、梁の計算用です。 梁材の向きによって使い分けます。 λやηは、柱の計算用で、座屈係数を求め建築学会編「鋼構造計算基準」に記載されている材質毎の表よりｆｂを求める事になっています。 建築学会編「鋼構造計算基準」を良く読んで覚える様にしましょう。 梁と柱の計算法の違いは、柱に圧縮力が掛かる為に計算法が違うのです。 ご参考まで
その監督の上司がそのような態度なのか、精神的に問題を持っているのかもしれませんね。 改善策は、そこにあるような気もします。 私は、現場監督出身ですが、そのような態度や行動は考えられない事象です。 元請となるゼネコンの規模にもよるんでしょうか。社員教育はどうなっているのか疑問です。 下請負業者を協力会社と呼びます。文字通り協力があって事業所が成り立ちます。 ゼネコンの規模にもよると前述したのは、都道府県付でのＡランク以上（上場ではなおさら）では作業指示を含む注意事項は、職長を通じて行われます。そのため、態度等に問題のある職人を現場への「出入り禁止」を所属会社へ通達することはありますが、通常それ以上はありえないことです。 あまりに、ひどいと思われた場合には、元請会社へ直に相談を入れてみる方策を取ることも致し方ないと考えます。
現場養生、標準養生で、 設計図書の中にコンクリートの圧縮試験の試供体は、現場水中養生または現場標準養生と記載されてませんか？ あとは、生コンクリート会社のプラント工場での 製品品質保証に伴うコンクリートの管理、(試供体の保管方法)、ゼネコンが建物の品質保証に伴い第三者機関で行う圧縮強度試験に使用する試供体を現場で養生保管方法 以上だと思います。 あくまでも記載された養生方法は、コンクリートの品質管理に関するものと思います
１５項の前各項に該当しない事業場かな、宿泊設備はあるのでしょうか。 収容人員等の補足をお願いします。消防との協議で聞かれると思います。
現場を経験したいのであれば監督者の地位ではなく 作業員としての立場で仕事をする必要があります 監督者の仕事とは何でしょうか？ ・工程管理 ・品質管理 ・安全管理 ・原価管理 最近ではコンプライアンスも重要な要素です では安全について考えた場合 いっしょになって仕事をしていたらどうなるでしょうか？ 作業員が危険な作業をしていても気がつきませんよね？ どうなると思いますか？ 作業員を手伝う余裕があるほど監督者は暇ではないはずです そんな時間が取れるなら　まだまだ仕事をしていないといわれても仕方がありません あなたが間違えています
簡単に言いますと 工業高校の建築科を卒業後、実務経験３年以上あれば木造・二級建築士の受験資格が得られます。 ２年制の短大系建築科卒は、卒業年で木造・二級建築士の受験資格が得られます。 また、４年以上の実務経験があると一級建築士の受験資格が与えられます。 ４年制の大学工学部建築学科卒は、卒業年で木造・二級建築士の受験資格が得られます。 また、２年以上の実務経験があると一級建築士の受験資格が与えられます。 何か変ですかね??? 何処が変なんですかね？？？
「建築士」は資格の名前です。試験に合格しないと名乗ってはいけません。「建築家」と呼ばれる人のの中に「建築士」がいると言ったらいいんでしょうか。小堀遠州や千利休も「建築家」ですが「建築士」ではないですね。
人が出入り出来る、床に接するほどの高さのあるのは、もう窓ではなくて戸です。 外部に面しているなら普通「テラス戸」と言います。No1さんのように「掃き出し」とも言っています。 洗面所と浴室の間にこれを使うなら同じものでも「テラス戸」とは言わずに「引き違い戸」と言っています。
建築士法によって、建築士でなければ設計できない建物の範囲が定められていますが、逆に言えば、それ以外は、無資格でもＯＫになります。 当然、デザインのみ、監修のみなどは、無資格でＯＫで、申請など資格が必要な部分は、建築士に依頼するようになります。
階だけでなく、個別の柱や接合部も含まれまれます。脆性的な部材が含まれていると、保有耐力を特定するのが難しくなります。 それゆえに、実務では何通りかのメカニズム状態を計算し建物の保有耐力を”推測”します。 かなり詳細で繊細な計算をしますが出てくる答えの精度は高くはないと思います。
画像を見た限りでは一般的なフラッシュ建具の様です。 構造は格子状の木製下地の両面に化粧パネルを圧着しますが、 内部の空気層が収縮膨張した時にパネル面が変形しない工夫として、 内部格子から外枠部にまで通じる通気スリットが必要です。 ドア上部に穴が開いている様に見えるのは通気口ですから、 化粧テープ等で塞ぐのはお薦めできません。 上枠も完成後に無駄切りして整えてある様ですし、 単品で見た場合、ドアの仕上げレベルは妥当だと思います。 どうしても気になるのでしたら、 穴を塞がない程度にペイントしてください。
普通、短大系（２年）の建築学科卒は、卒業時に二級の受験資格があり、４年以上の実務経験があれば一級の受験資格があります。 貴方様の場合、建築専科ではなく建築系学科との事ですね。 「ここを卒業すると２級建築士の受験資格がある」と当時の先生に言われたなら、二級の受験資格はあるでしょう。 ただし、学校によっては、実務経験が２年以上必要な学科もありました。 この違いは、履修学科数と就学期間による物です。 一応、卒業した短大の事務局へ確認したほうが良いでしょう。 ご参考まで
kami232323さん （＾Ｏ＾）knt5555です。 近道は一級建築士（管理建築士資格付与講習修了者）を雇い 管理建築士とすることです。 事務所の一級二級の区別は、管理建築士の級別で決まりますので、 管理建築士が二級であれば、開設者(所属建築士)が一級であっても、 二級建築士事務所としての登録です。 管理建築士となるには、建築士（木、二級、一級）となってからの実務経験が３年必要です。 建築士実務というところがポイントでして、「木、二級建築士の時に管理建築士となられた方は、 一級取得後すぐに一級建築士事務所の管理建築士となれるのです。 残念ながらkamiさんは、建築士としての実務経験が無しですので、 管理建築士になるには、あと３年の実務が必要です。 私的には、開設者としての実務経験も、有効にして欲しいと感じますが・・・。
基本的にはバックホーの用途外使用に当たり違法行為に当たります しかしある一定の条件を満たせば問題なく使用できます 大まかにいえば バックホーがクレーン仕様であること 運転者が車両系建設機械の運転技能講習修了者と 小型移動式クレーン運転技能講習修了者の両方を取得していることなどです ただしクレーン仕様のバックホーを運転する場合には クレーン作業を行う予定が無くても この2つの資格は必要です 詳しくは下記のホームページを参考にしてください http://www.rogi.jimusho.jp/kurensyaryou1.htm
報酬を得ず、無償で行うことは可能です。 しかし、当然、なぜ無報酬かということに対して、 正当な理由が必要です。
クレーマーではないと思います。 自分の買物ですが高額で一生に一度の様な買物ですので納得がいくまで言うべきでしょう。 私の父親は基礎を入れる前から完成まで毎日現場に通ってましたよ。 建設関係の仕事をしていたので「あれやこれや」煩かったみたいですが、入居後は満足して住んでいました。 「言ったら相手に悪いかな」なんてのは現代の良くない風潮です。 「意見」として伝えるべき事はしっかり言うべきです。 クレーマーではありません。御自分の意見を主張できるしっかりした人物だと思います。
二級建築士です。 私自身は独学で学科１回目・製図３回目で合格しました。 勉強期間は実践的な知識が無く、まったく机上の勉強でした。 最近、偶然読んだ本で「自分で我が家を作る本」氏家誠吾著・・ 普通の人がセルフビルドで家を建てた過程が詳しく書いてある本です。 参考書はたくさん出ていますが、今までどの参考書を買ってみても 面白いと感じて読んだことはありません。 自分が受験勉強している時にこの本があったらなぁ・・と思った位です。 製図で２階床伏図・小屋伏図などまったくわからず途方にくれた覚えがありましたが この本では建築の専門家でない人が書いているせいか、本当にわかりやすい。 建築士の資格を取りたいということは少なくても建築に興味があると 言うことだとおもいますので、楽しく読めると思います。
防火地域及び準防火地域外の工場で床面積１０ｍ2以内の従業員詰所の場合 おっしゃる通り、建築確認申請は必要ありません。 所轄消防には、同意ではなく防火対象物変更届が必要となります。 工場が既に建っている物なら、それは工場建設時に届出されている物ですので変更届と言う事となります。 建築基準法の反中ではなく、消防法の決まりですよ。 消防法に定めている防火対象物は、変更が生じた場合に変更届を提出しなくてはいけません。 変更届けは、表書きと変更の生じた図面や資料の添付となります。 変更届の表書きは、所轄消防予防課に行って貰ってくること。 ご参考まで
1.2M以下だと燃えちまうじゃん！ ダクト火災が起きちまう！
＞屋根形状係数μb=√cos(1.5β)の数値で低減できるとありますが これはなぜでしょうか？ 雪＝水分の凍結した物だから、勾配があると重力により上から下に落ちるからです。 勾配３０度の斜面を上から下に覗き込んで見た事がありますか？ スキーの経験者なら分かると思いますが、ほぼ崖です。 また、雪国の屋根は、鉄板葺きが多く滑りやすい構造となっています。 鉄に水が付くと、摩擦係数は０ですよ。 日中暖気に成ると屋根が平らでない限り、雪は上から下に滑り落ちるのです。 雪止めを屋根に付けると雪が落ちにくくなりますので、この場合、屋根勾配による積雪荷重の低減は受けられなくなります。 積雪荷重の低減は、屋根勾配の他、地方自治体により建物用途と敷地条件などにより最深積雪１００ｃｍまでの低減が認められています。 雪おろしの習慣のある地方の戸建住宅は、ほぼ無条件で最深積雪１００ｃｍまでの低減が認められています。 戸建住宅以外の用途の建物の場合、地方自治体の建物用途や敷地条件等を満たせば最深積雪１００ｃｍまでの低減できます。 戸建住宅以外は、地方自治体の建築住宅指導課に問い合わせが必要と言う事となります。 ＞なぜ内圧が発生するのでしょうか？ 簡単に言いますと、 正圧＝外圧 負圧＝内圧＝反力 構造計算上の力の釣り合いです。 ただ風圧力の場合、＝０とはなりません。 詳しくは、日本建築学会編の「建築物荷重指針」を読むように。 ご参考まで
sirousagi1です。 本件については、行政との問題解決が図られたといことで・・・。 条文の解釈もある意味、審査側と相談や打ち合わせを重ねることで緩和以上の解決（妥協案？）を見ることもあります。時折この手で模索することもあります。 イ）～　は、共通する内容が多いと思います。また、規制項目が「無窓居室の定義」に関わって、令116条の2は1号で採光、2項で排煙についてあり、令128条の3の2では、内装制限について規定されています。 まずは、それを踏まえないとごちゃごちゃになってしまいます。 計算の基準といっても申請メモに別段に適用事項が載ってなければ仕様規定されていないでしょう。 申請メモは重宝してまして、これと建築知識は役に立ちます。これに記載がないものは、OUTではないと結論づけてもいいと思えます。 排煙計算の「有効開口面積≧居室（防煙区画）の面積×１／５０」で「無窓居室であるか無いか」を判定することは、ご周知の通りです。 ここで、 ＞・・・無窓居室計算もこの基準にのっとらないといけないか。 すいません。よく飲み込めないんですが。緩和とかではなく何か他に発見でもあれば物件ごとに行政にぶつけてみて可否を尋ねることになるんでしょうか。 ホ）別区画 ・・・ということからですが、床面積が５０m2をこえた排煙上の無窓居室は内装制限がかかるということで、すべての建築物が対象です。≪垂れ壁が無くても≫という表現が今一歩わかりづらいです。 厨房などの火気を扱うところがあれば防火区画が生じますし、これが防煙区画にもなります。 参考にですが、 「個々に間仕切りされた２室を同一防煙区画とみなす場合」 この判定が協議上でＯＫになったということですよね。（仮に２室各床面積A,Bとして） それには、窓のとれない室（B)からの煙の流れとその開口部（≧B/50）に対して排煙上有効な窓を持つ室（A)は、開口部（≧A+B/50）という隣室Aが成り立ったためと考えます。 建築の無窓居室と消防の無窓階は若干ちがいますし、両立した計画は大変ですよね。 因みに、「建築知識」のバックナンバー2008年１月と８月は避難・防火について特集があります。 覗いてみてもいいと思います。求めている答えが載っているかもしれません。 説明というこには、ボキャブラリーも含め力不足をとても感じます。
＃1です。 おっと、ドッコイです。間違えました！ あっさり回答したのが、まずかったですね。 Tcは建物の下にある地盤の種類によって、地盤の振動特性を表す係数。 確かに地盤周期的な扱いですね。 ＞実際に測定した周期と設計用に決めた周期との違いと言うことでいいですか？ で、正解です！ でも、岩盤や礫層が0.4秒というのは長過ぎますし、腐植土が0.8秒は短過ぎる設定ですよね！ しかし、RtはCiを低減する係数（Rt≦1.0）ですから、この程度で良いのでしょうね！
2代目cyoi-obakaです。 即時沈下量を長方形分割法で計算する意味合いが判りません。 質問の内容から推測しますと、ベタ基礎の様な形状の構造物だと思うのですが、いかがでしょうか？ であれば、一体の基礎を分割して考える意図が理解出来ません。 通常、重心と図心が一致しない一体の基礎版の沈下量を求めるのであれば、全体の偏心応力の発生状況を把握し（α＝e/L）、α値によって換算補正をすれば良いと考えます。 どこまでも、即時沈下量ですから、弾性域の計算ですし、一体の基礎版による挙動ですから、分割法を行う意味に疑問が生じます。 以上です。
受検申込の書類で、 指導的な立場とは、「主任」としておけばいい程度です。 勤務実態などは調査はしていませんしね。つまり、実地試験での経験記述でも回答された内容の実態まで調査はしていません。 実務経験の証明は、申込書類にある欄に会社のハンコを押すところがあります。 ゼネコンでも工務店でも「仕事」は建築関係に携わっていれば受験資格には該当してきます。 正直なところ、建築という部類で、一級建築施工管理技士という位置付けは一級建築士の資格がなかなか取れない人のためで、資格がないと公共工事を監理する上で不都合なためと発足当時に聞きました。 民間工事の修繕を主体に考えた場合には、この資格でお客さんへは十分と思います。 ただ、改修で考えた場合に、消防設備士なんてのはおもしろいかもしれません。知識としては、電気や給排水とした設備関係は勉強しておきましょう。あなたが一人いれば大方の打ち合わせが済んでしまうということ。あとは、場数を踏んでいろいろな対処方法を身につけることが一番です。
＃1です。 診療所といっても、収容施設（病室等）が存在しない診療所ですから、法28条は対象外です。 以上です。
「管理してるだけ」と簡単におっしゃいますが、その管理がどれだけ大変なことか。 現場監督の主な仕事の一つに工程を管理することがあります。 床材を貼る人と壁を塗る人が、同じ部屋で同時に作業することはできません。 いつまでにどこのどの作業を終わらせるか、現場によっては材料の搬入の時間まで各業者に割り振ります。 近隣からの苦情に対処し、下請け業者からの要望をまとめ、調整します。 なんらかの要因で工事に遅れが出たら、予定通りに戻すべく対策をたてて、場合によっては現場代表として、設計者や施主との折衝をします。 現場の安全の責任も負っています。 職人さんがいなければ建物はできませんが、職人だけでもできません。 全てを調整する現場監督は「自分が建てた！」と言ってもいいと思います。 同じように、職人さんは「自分が鉄骨を組んだ！」「自分がコンクリートを打った！」と自慢していいと思います。 以上設計者として監督にお世話になっているものの意見でした。
設計事務所に契約社員という形で働いていたという証拠品があれば可能です。 証拠品としては、雇用契約書、給与明細書（４年間の毎月の明細書）、給与支払い証明書、雇用保険の経歴書（雇用開始から現在までの加入証明）などが証拠品として効力のあるものです。 いわゆる、雇用されていたという証拠が必要と言う事です。 設計事務所の所長に相談して、雇用証明書みたいな物でも書いて頂くと良いでしょう。 ちなみに２級建築士の受験申請書の実務経歴書には、お勤めの設計事務所の建築士さんの署名と捺印も必要となります。 ご参考まで
＃1です。 ＞と言うことは60ｍまでは一次固有周期を採用と言うことでいいわけですね。 まあ、そうゆう事に成りますね。 ただし、高次モードまで検討しても良いのですよ！ 特に、免振や制振装置を設けた構造物等は、その効果を把握するためのは、高次モードまでの検討が必要に成りますね。 以上です。
2代目cyoi-obakです。 特殊建築物の適用範囲は、条文によって異なりますので一概にこれは特建扱い！とは言えない部分があります。 ただ、基準法内と限定すれば、用途変更に関しては、美容室（サービス業の事業所等）は含まれないと解釈出来ます。 別表第一（四）は、物販を対象とした店舗を対象にしており、通常、小規模なサービス業店舗までは含んでいないと解釈出来ます。 ただし、サービス業店舗でも、その規模や業務形態により所轄の特定行政庁の判断により違いが生じますので、その都度の事前適用相談をする必要があると考えます（各自治体の条例等の存在に注意！）。 さて、本件の場合は、美容室→事務所ですから、建築的な用途変更は発生しませんが、消防上の届出が必要になる可能性があります。 要するに、消防上は防火対象建築物である事には変りがなく、且つ、使用形態が変更されるので、消防署の指導を受ける必要が有りそうです。 消防の場合は、建物全体と特定の用途部分とを総合的に判断していますのでね。 ただ、美容室→一般的な事務所の変更ですから、現状の消防設備等に特段の追加は発生しないでしょがね！ 以上です。
ゼネコンの規模にもよりますが、小さければ一人で何でもしなければなりません。 設備設計と設備施工管理を兼ねている場合は特に大変です。 設計打合せや現場打合せ、現場検査立会いなど一人で設計物件と施工物件を合わせて数十件こなさなければならないことも。 忙しいだけでなく非常に高い能力が求められます。
私も両方持っていますが、一級取得の時点で二級は不要となり、事務所登録や更新時にも二級は記入不要と言われたと思いました。 二級の資格は塗り替えられて「なし」になるわけじゃないのですね。 先の定期講習も二級は書かなかったような…。 免許証はありますが、一級取得以降何の手続きもしていません。
参考図です。ご覧ください。 ただし、地盤が盛土の場合や軟かな地盤の場合は 基礎底版の拡大や杭打ちなどの措置が必要です。
下記のサイトに参考となるテキスト類が載っております。 参考にされてはどうでしょうか。
現場の場合、工事日報と安全日誌は必ず記入して保存していないと、 現場内での事故の場合、労基が一番に押さえに来ます。 ないと会社のトップと統括安全責任者が呼び出されてお叱りを受け、 改善が認められないと公的な工事の指名停止や全現場の立入検査が実施されることになります。 そんなことになったら、その現場の関係者はずっと日陰の身で過ごさないとならなくなるので、きちんと提出しましょう。
2代目cyoi-obakaです。 このサイズのリフトは、エレベーター（昇降機）申請が必要ですね。 1～2階間の昇降路であっても、1階及び2階全体が内装制限の影響を受けます（竪穴区画免除）。 あなたの申すように煙感知器連動の防火シャッターで区画すればOKですが、それだけでは駄目ですよ。 安全構造認定の問題等々、クリアーしなければ成らない事が多くて、まず無理です。 以上です。
「施工管理」と「工事監理」を混同されているのかもしれませんね。 「施工管理」は建設会社の仕事で、工事が滞りなく進んでいるか、 材料の発注や養生がうまくできているか、安全対策は万全かと いったことを管理する仕事です。 これをするには工事が一定規模以上になると、「施工管理技師」の資格 または工事に指導的な立場で参加した経験が必要となります。 「工事監理」は建築士事務所の仕事で、建物が設計どおりに建てられて いるか、仕様書どおりの材料が使われているか、手抜き工事がされて いないかといったことを管理する仕事です。 これをするには建築士事務所の登録を受けている事務所に所属し、 「建築士」の資格を持っていることが必要となります。 施工管理技師と建築士には、それぞれに定期的な講習を受けることが 義務付けられています。
＃1です。 ＞過去問の解説をみると片方が対称断面でないとならないようなことが書いてあります。 ＞なぜでしょう？ これは解説の間違いでしょう？！ 例えば、不等辺アングルには断面の主軸が無い事に成りますよね！ ＞「図心を通り、断面相乗モーメントIxyが0になるx-y軸をいう。」 と言わなくても図心を通るx-y軸が主軸でいいのでは？と思うのです 図心を通る座標は無限に存在してしまいます。 要するに、図心を座標心（0,0）とする座標は、座標心を中心に回転させれば無限大でしょう！ その無限大の中で、ある一つのX－Y軸が断面の主軸と成りうるIxy=0の条件に合致するのですね。 ですから、Ixy=0の条件を外す事は出来ません。 例えば、鋼材便覧で等辺アングルを見ると、座標軸がX－Y軸とU-V軸の2通りの断面2次モーメント等が記載されているでしょう。 本来はU-V軸が断面の主軸ですが、どうしてX－Y軸を記述しているかと言えば、これは部材の設置方向に対する外力の作用方向を考慮しての事です。 以上の様な事ですので、ご理解の程宜しくお願いしますね！
具体的に言えば、用途変更して建築基準法6条1項1号に該当するもの(特殊建築物で100m2を超えるもの)に対して確認申請が必要になります。それ以外の用途(事務所など)は500m2だろうと必要ありません。100m2を超えるというその覚え方は危ないですよ。なお施行令137条の17より、物販から飲食は類似の用途変更ではありません。
お久しぶりです。 北国の設計屋さんです。 厳密に言えば、貴方の考えの通りです。 その計算法は、複雑怪奇で説明の使用がありません。 なぜ木材の許容曲げ応力度はM/Zで計算出来るのかと言えば、厳密に複雑怪奇の計算をしても、計算結果の違いに大差が無いからです。 ご参考まで
70を26で割ったときの余り 70÷26=2余り18 よって答えは18
＃1です。 お気付きに成ったようですね！ ご推察の通りで、この違いは解析方法の違いから生じている事です。 固定モーメント法は、部材の変位を無視した簡便解析法です。 現在、一般的に採用されている節点変位法（変位マトリックス法）とは解析次元が違います。 従って、あなたが気付かれた回答で充分だと思います。 以上です。
まず　都市計画や法律で敷地や道路境界から新設建物の外壁面までの空き寸法が５０センチ以上必要な区域がありますので　それは必ず市役所等で確認されることが重要だと思います 仮に上記の区域でなければ　民法上の規定だけになりますが 市役所と相談してもし雛形がなければ　文末のを参考にしてください 大事なのは　相手に承諾を要求すれば今後　貴方も同じ事項を要求されることがありますので　それを踏まえてから相手と話しすることが大事です 境界からの空き寸法も大事ですが　それと同等にトラブルのもとになることを説明しておくことが大事です　参考にしてください その他※　窓の位置　排気口（便所　台所からの排気）の位置　クーラー室外機の位置等を図面に記載し説明して承諾を得るのがベターです くれぐれも　建築主事や設計者や建築業者と相談して一番良い方法を考えてから相手と接触するほうが良いと思います 相手あってのことなので　自分の要求が通っても　今後のことを考えて行動することをお勧めします 民法の規定する空き寸法を確保できな理由が重要になると思います 　 　　　　　　　　　　　承諾願い書 　（新設建築物外壁面が土地境界からの空き寸法が50セン確保できないことについての承諾） 甲　番地　土地所有者　様 　　　　　　　　　　　　　　　　　　乙　番地　土地所有者　 乙土地で下記概要の建築物を建設しますが　隣接地所有者たる　甲番地土地所有者様の承諾をお願いいたします。 尚、この承諾願い書（以下本書と称する）については　甲番地・乙番地の双方の土地所有者ともに　お互いの土地の所有権移転等で所有者や権利者が代わる場合は、本書の内容を引き継ぐものとすること 建築概要 １　建築物の概要　面積　階数　構造　高さ　使用目的等 ２　土地境界からの空き寸法が５０センチを確保できないことについて ３　その他※　 上記の件　承諾します 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　甲番地所有者　　
設計事務所の大半はゼネコン相手の仕事が多く 施主から直接受注する事務所はわずかです あとサブコンや一次下請け以下は不景気のせいで序列が乱れており 直接ゼネコンとの取引をしていることが多いです いずれにせよ職場が同じできまずいことはないですが 人間関係なので人格が大きく左右することは否定できません 不景気により建設業の未来は暗いです 業者の数と仕事量がアンバランスです 建設業といっても幅が広いので全部をさすわけではありません
施主の捺印は確認申請書表と委任状だけであとは委任を受けた建築士が委任の範囲内で自分の印鑑で総べて処理します。
建築学科の大学を出た30代後半の設計事務所会社員です。 長文になります。 30後半なら相当本人の気持ちが伴わないと難しいと思います。 建築学科の大学を出てすぐなら2級建築士の学科は要領よくやれば多少の勉強量で合格できるはずです。 年数が経ち過ぎて大学時代の勉強は忘れているのでしょう。 15年ほど前の昔話になりますが、ゼネコン入社すると同時に見ず知らずの日建学院の営業さんから突然電話があり、1級建築士の講習の勧誘を受け、その30分後には家まで来られました。 単細胞の私は3時間ほどの熱心な説得に負け、ついその場で「頑張ります！」と言ってしまいました。 （後日、学科+製図講習費2年コースとして65万を振り込む） 1級を受けるにもまだ実務経験年数が足りないので、1年目は2級建築士の勉強を！と思い日建学院の支店に勉強法を聞きに行きました。 すると2級の模試をやってみてと言われ、やったところ45点前後でした。（当時の合格ラインは65～70点） すると初対面の支店長が現れ、「6月のこの時期に40点代では受かるわけがない」ととても失礼なことを言われました。 頭に来て営業担当者に「2級の模試を全部下さい！」と言ったところ4回分頂けたのでその日から何回もその4回分の試験だけを繰り返しほぼ全選択肢の解説（4回×100問×5肢＝2000文）まで理解した結果、無事学科試験に合格できました。 あの時バカにされなかったらそこまでしていませんでした。 しかし、2級製図試験は独学で初回は時間不足で不合格。 翌年、1級の講座に通いながら再挑戦して2度目でやっと2級合格。 2級製図で一度落ちた悔しさもあって1級は本気で取り組みました。 毎週土曜日は仕事帰宅後夜中2時までやり、4時間睡眠して朝6時起きで8時まで勉強してから日建学院に通う日々が続きました。 ラスト8ヶ月は旅行も飲み会もテレビも無い生活で電車の中やトイレでも問題集を解く毎日。 日建学院のその支店はかなりのスパルタで80点を取らないと家に帰してくれなかったので試験1ヶ月前は終電帰りが多い状態。 そのおかげで1級建築士は学科も製図も1発合格。 かなり勉強する習慣がついたのに何もしないことに罪悪感を覚えたので翌年には1級建築施工管理技士と1級土木施工管理技士をダブル受験し、無事両方1発合格。 （建築施工の実地試験は日建学院12万に通いました） その後資格手当てで給料も上がり、転職時にも資格が高く評価され、大手設計事務所に入れたのでお金では言い表せない財産になったと感じました。 思えば最初のうさん臭い営業さんの誘いに軽く乗っていなければ26歳で3資格を得られるわけも無く、今の私も当然ありません。 今では大変感謝しています。 （15年経った今でもたまに電話で話しします。） だんなさんに背水の陣を敷くように仕向けて下さい。 人間には火事場のくそ力があるので追い詰められたり、ムキになると本来以上の能力を発揮できるはずです。 「今回で受験は最後」とか「今年落ちたら小遣制月1万円のみ」とか。 奥さんの方が大変そうですが影ながら応援しております。
2代目cyoi-obakaです。 1）もちろん「その居室（無窓居室）を区画する主要構造部」です。 2）ダメです。 3）ダメです。 4）ダメです。 5）可能です。 6）ダメです。 以上です。詳細は検査機関の質問するか、ご自分で調べて下さい。
たしか昨年はＲＣでしたよね。だから来年は木造なのかな。 平成１６年以降の全ブロック共通制では鉄筋、木造、木造、鉄筋、木造、木造のサイクルですね。 日建の講師の話によると、「木造建築士との差別化を狙っている」とも聞きますが、 実際のところは分かりません。 ＲＣの方が明らかに作図が簡単ですがね。 昔は木造ばかりだったし、私の時も木造の矩計図覚えるのに苦労した経験があります。 後になってから木造の矩計図覚えるの大変なので今のうちに練習して置いた方がいいのでは？ まぁ、どちらにせよ「お題」が決まってからでも十分間に合いますよ。 セカンドチャレンジならなおさら。
受験の年の法改正は試験にでないと聞きました。ですが、その翌年はその改正部分が出ることが多いとも。 最近の改正は、建築士法です。（Ｈ20.11から） 参考 http://www.icas.or.jp/kenchikushiho/index.html 細かいところでは、既存不適格建築物に関する改正（告示なのであまり試験に関係ない？）がＨ21.9～、 住宅瑕疵担保履行法がＨ21.10引渡し物件から適用。長期優良住宅関連やエコポイント制度など（今年ですね） 近年（特に姉歯事件以降）法改正が頻繁で、実務に大きく影響しています。できれば最新版で臨まれた方がいいのでは？
＃1です。追伸です。 ＞荷重PuBの場合は同じθを発生させるにはPuAとPuCの1/2の荷重でなければならないはずだと思います。 ＞でないと各荷重によるδ(tanθ)がなりたたないと思うのですが。 どこが変なのでしょうか？ では、左右の支点に生じる剪断反力はどうなっていますか？ 左支点＝3PuA/4+PuB/2+PuC/4=3Pu/2 右支点＝PuA/4+PuB/2+3PuC/4=3Pu/2 ですよね。 わかりますよね。PuBは1/2に成ってるでしょ！ 整理すると、 左支点のθは、PuA+PuB/2の荷重によって発生した回転角です。 右支点のθは、PuB/2+PuCの荷重によって発生した回転角です。 ですから、全体の外力の仕事量は、 PuA・L・θ + PuB・2L・θ/2 + PuB・2L・θ/2 + PuC・L・θ = 4Pu・L・θ と成るのですよね。 どうでしょう？　これでしたら納得行くのではないですか？
2代目cyoi-obakaです。 これは、弾性限度内の事由が前提で、変形は応力に比例する（フックの法則）によって仮定しているのだと思いますよ。 つまり、伸び変形（A側）、圧縮変形（反対側）が等しい。 よって、相反する縁応力（内部応力）も等しい。 従って中立軸線は部材のセンターに発生する。 一般的に、部材の応力を求めるには、上記の仮定以外に、 1）部材の断面は、曲げをうけた後も平面を保つ。 2）ヤング係数は、圧縮力の作用するときも、引張力の作用するときも、同じ値とする。 以上の3条件を使っていますが、どこまでも仮定です。 以上です。
見ていると誰も回答しないようなので・・・ 愚痴に聞こえるかもしれませんが・・・ くだらないアドバイスを・・・ 個人経営の設計事務所でも中堅あるいは中堅以下の組織系設計事務所より設計技術の確かな事務所は、この日本には沢山ありますよ。 設計要素のデザイン性・機能性・構造体は、相反するものです。 デザインを重要視しすぎると、機能性が劣り、構造体が追従しなくなってしまう事も多々あります。 逆に機能性を重要視しすぎると、デザインが単調になりがちとなります。 デザインに対する構造体は、如何するのかと考える力が無いと絵に描いた餅と一緒と思いませんか？ また、組織系設計事務所の欠点は、作成図面のチグハグが目立つ事です。 官庁の工事で組織系設計事務所の図面には、何度泣かされた事か・・・ 酷い場合は、図面一枚一枚が全て食い違いや寸法記載ミスがあるのに半端呆れ果てましたよ。 貴方がデザイン重視の意匠設計屋を目指すなら、デザインの基本の美を追求する事が肝要だよ。 建築以外の美を見る目を養いなさい。 建築デザインに利用できる美は、沢山ありますから。 そして、そのデザインが実現させるように基本的な構造も考えられるように構造も勉強して、自分なりのデザインポリシーを持つこと。 他人のデザインを模倣するようだと一流の建築家とは言い難いね。 昨今、構造設計・設備設計一級建築士制度が始まってから、徐々に従来の意匠設計屋さんと設備・構造設計屋さんの立場が逆転しつつあります。 面倒くさいデザインの建物になると設備・構造設計してくれる方が居なくなる兆しもある。 大手・中堅あるいは中堅以下の組織系設計事務所に行かないと、必ず立派な意匠デザイン設計者に成れない事はないのです。 まあ、この辺も良く考えて貴方の進路を決める事です。 ご参考まで
施工管理で手摺の無い状態での写真撮影なら建て方時だと想像しますが、 転落防止ネットは確実に張られていると仮定して、 足場も建てられない超高層ではないと仮定して私の経験を書かせていただきます。 どんな場合でも現場へ入る時にはヘルメットと安全帯は必須ですが、 高所作業で気をつける服装と靴のポイントは、 肩の動きやすい服とズボンの裾が邪魔にならないように心がけてください。 又、身体のバランスを保つためには足の指が自由に動かねばなりません。 鳶職の大多数が常用している五本指ソックスはとても有効です。 安全靴が義務づけられているなら１サイズ大きい靴を履き紐はしっかりと締めて下さい。 作業所の服装規定で許されるなら平衡感を保つには長地下足袋を履くのが良いでしょう。 膝がこわばるとへっぴり腰になります。 身体を保持する柱のある所で一二回膝の屈伸運動をしてから、 柱を背にして身体を伸ばし、進行方向に正対し身長よりやや遠くに顔を向けます。 足元に目をとられると身体の傾きを判断できなくなりますから必ず進行方向を見ます。 両手を左右に伸ばしてゆっくりと歩いてみてください。 私は遠近両用レンズの眼鏡を使っていますが、 足元が歪んで見えるので慣れるまでの約一ヶ月は足場に乗るのが怖く感じました。 もし眼鏡を掛けているなら単焦点レンズの使用をお薦めします。 膝が柔らかくなるにしたがって自由に歩けるようになりますから焦らずに練習してください。 でも、恐怖心を忘れたら転落事故につながりかねませんから、 多少の高所恐怖癖は悲観する必要がないと思います。 安全に留意して仕事してください。
2代目cyoi-obakaです。 答えは簡単です。 「偶力は合力には成らない！」 「偶力は分力しても偶力のままです！」 つまり、偶力は、力の作用線が常に並行関係で且つ反対方向ですから、バリニオンの定理は成立しません。 以上です。
#1です。 ＞これは社内の人間でなくても大丈夫なのでしょうか？ 全く問題ありません！！ 以上です。
投稿から時間が経っているようですが、問題は解決済ですか？ ちょっと、目に付かなかったので、今になって回答を寄せさせていただきます。 「建退共証紙購入状況報告書」とは、おもに公共工事に対して提出する書類と認識しています。 書式（様式）は、都道府県ごとと思います。 工事請負契約金額６００万円以上が対象ですが、自社社員のみでの施工や、自社の退職金制度がある場合は報告の義務はありません。 短期労働者や一人親方などを使用している場合に必要な書類です。 報告書には、手帳番号を記載の上、実際に貼付した月にその枚数を記載するようです。 このような文面でよいでしょうか。
#1です。 追伸、合格おめでとう御座居ます。先代もきっと喜んでいると思います。 そうですね！　弾性域ではPkとλ＾2は反比例関係にありますね。 そこで、断面2次モーメントIと部材長Lに注目すると、どちらの値も部材のメンバーや長さが変化すれば、それに応じて変化しますよね。 この2変動因子をまとめたものが、細長比λという事です。 通常、細長比は部材の長さと断面2次半径で表しますが、断面2次半径は断面2次モーメントと部材の断面積で表しますから、同じ事です。 結果として、細長比の2乗に反比例するのですから、僅かな細長比の変化で、座屈荷重は大きく変化することに成ります。 塑性域での座屈と言えば、鉄骨造でしかまず有り得ないと思います。 それも、曲げ座屈、横座屈、局部座屈ですね。 圧縮座屈では、これは即部材の崩壊（終局）ですからね！ ちょっと突っ込んで、座屈考慮した終局耐力などを調べると面白いですよ。 以上です。
新しく買ってラインを引き直した方が賢明だと思います。 アンダーラインの箇所は一級の方が細かい箇所が出るため、引くラインが増えます。 ２級で線を引いた箇所に１級のラインを追加することで対応することは問題ないと思いますが、 最新の法令集を使うべきだと思います。 試験では必ずといっていいほど、前年に改正された点について出題されます。 今年の試験でも建築基準法で改正になった昇降装置関係について出題が想定されるため、 調べたら判る試験なのに、古い法令集では掲載されていないため調べることもできません。 またアンダーライン引く作業が面倒かもしれませんが、アンダーラインの引き方見本を見ながら やれば10時間もあれば終わります。 法令集の価格はたかだか数千円です。１級建築士をとるための学校に通う費用が何十万円と 掛かるのと比較すればたかがしれていますし、わずかながらでも点数が上がる可能性が ある法令集を使用する方が良いと思います。
2代目cyoi-obakaです。 taka0808さんの質問範囲は、極めて広いですね。 貴方は、何を目指しているのかな？　技術士ですか？ さて、ご質問の回答ですが、 プレキャストのスリーブ継手とは、カップリングに依る機械式継手の事を指しているのですね。 カップリング継手も、大別して3種類程度になると思います。 1）単純なグラウト注入（充填）型 2）鉄筋ネジ切り型 3）カップリング圧縮噛み合わせ型 きっと、あなたが示唆しているのは、1）ではないかと思いますので、説明します。 この場合は、鉄筋自体には何の加工もされておらず、鉄筋同士を突き合わせる状態で、カップリング継手材を装着します。 装着後、グラウト材をカップリングと鉄筋の間隙に注入します。 これで終了ですから、鉄筋自体の伸縮も生じませんし、残留応力も発生しません。 以上です。
2代目cyoi-obakaです。 剛（固定）ローラーは、理論上絶対にありえませんネ！ 剛（固定）端という事は、回転を拘束する訳ですから、全方向拘束が前提にあるのです。 ローラー支点は、上下方向に支点があると仮定しています。 要するに、貴方が指摘したように、上下で挟んだ様な支点です。 現実的に構造物としては存在しません。 構造理論としてローラー支点は存在しているだけと理解すべきと思います。 仮に、現実論としてローラー支点が考えられる場合は、単純に梁等の構造物がメタルタッチな球体の支点に乗っている状態ですね。 従って、浮上がり拘束は地球上では通常存在しません。 よって、現実的に存在する構造物では、ローラー支点は存在しませんから、ピン支持又は固定支持として判断し、上方向の荷重に対する反力（浮上がり拘束）は常に存在すると考えて問題ない。 但し、地震時の構造物全体の引抜けは、構造物の重量でしか浮上がりを拘束出来ません（地球表面に乗ってるだけ）。 以上です。
要するにハイフレックスやモルタックのことで 吸水調整そのまんま ドライアウト防止です 職人さんの中にはこれが直接コンクリートとモルタルをくっつける 糊だと思っている方も沢山いて適切に希釈せずたっぷり塗る方がいいと思っている方もいますが、膜を張ってしまうと逆にコンクリートとモルタルの縁を切る絶縁材になってしまいます。
2代目cyoi-obakaです。 ご質問の内容から判断しますと、集中荷重の場合は理解出来るのですね？ 集中荷重の場合は、点荷重ですから、単純に荷重をベクトル分解（Psinθ,Pcosθ）で荷重を部材軸に並行および垂直に変換すれば求まります。 貴方の回答通り、どちらもM=PL/4です。 では、等分布荷重の場合は？と申しますと、等分布荷重は面荷重（又は線荷重）ですから、ベクトル分解の次元が異なります。 要するに、重積分と考えるのが適当だと思います。 依って、ベクトル分解はＰ・sinθ・sinθ,Ｐ・cosθ・cosθと考えるのが妥当だと考えます。 この考え方で等分布荷重を部材軸に並行および垂直方向に分配すれば、Ｍ＝ωＬ2/８になる筈ですよ！ Ｍ＝ω・cosθ・cosθ・（Ｌ/cosθ)2/８＝ω・Ｌ2/８ 以上です。私はこの様に理解していますが…………。
2代目cyoi-obakaです。 私の薄知識から、回答します。 鉛丹さび止めペイントは、メッキ鋼への付着性能が良く無い。 乾燥が遅く、比重が高いので、屋外に露出する亜鉛メッキ鋼（トタン板かな？）には不向きです。 亜鉛メッキ鋼の下塗り専用塗料として開発された鉛酸カルシウムさび止めペイントを選択するのが、適切です。 要するに、メッキ面に付着（吸着）性能が、鉛丹は低い。 鉄部には適するので、重量鉄骨材等には適したさび止めペイントです。 以上です。 詳しくは、塗料の専門家の方に回答をお願いしたいですね！ 特に、化学の専門家の方が良いのですがネ！
そう思われているなら安全のことは言わなくてもいい。作業だけきちんとしてくれたら良いと思いませんか？ と、あなたが安全の指導を怠っていて、事故が起こったらおなたは警察に連れて行かれ最悪業務上過失○○となる可能性があります。 あなたには元請としての管理責任があるのです。 それを避けるために無駄と感じつつ嫌がられても安全指導をしているのです。 警察が道路交通のパトロールなどをしなくて事故が増えたら世論は、安全指導をしないからナドナドと非難するでしょう。 安全管理(指導)は、元請社員の第一の仕事です。
2代目cyoi-obakaです。 土質試験（特に圧密や圧縮試験）では、可能な限り地中に存在する形状のままで採取して試験を行わないと、全く謝った答えが出て来て、何の役にもたたないからです。 通常、採取したサンプルが、何かの外力で乱れてしまった場合、試験値は低下します。 稀に、圧密試験の場合に、必要以上の圧縮力が加えられて、実際の数値以上の答えが出てしまう事もあります。 これでは、試験結果を信用する事は出来ませんよね！ 以上です。
１０cmは、壁や階段に付く手摺りの持出し限度寸法です。 基準法施工令２３条で突出部が１００以内ならば有効幅員に含めることができる。
2代目cyoi-obakaです。 ご質問の回答は、建築基準法施行令107条の2にあります。 つまり、準耐火構造は、主要構造部が火災によって構造耐力上支障がある変形、溶融、破壊その他の損傷を生じない構造です。 ご質問の場合、床は耐火構造（準耐火より上位の構造）となっているので、転ばし根太組+フローリング張りは、もちろんOKです。 ロ準耐火2（不燃構造の準耐火建築物）において、主要構造部としての床はどの部分を指しているか？です。 通常、準耐火構造の床は、耐火構造の床を想定したものでは無く、あくまで不燃材料又は準耐火構造の範囲で記述されています。 結論として、火災で構造耐力上の支障が出ないような形態を採用していれば良いのです。 因に、ご質問の床は、コンクリートデッキ（1時間耐火かな？）を指しますから、根太や仕上材は加熱時間の対象には成りません。 コンクリートデッキが無い場合は、「不燃根太+不燃下地」か「不燃根太+不燃仕上」で考えないと、火災時に床が燃え落ちてしまいます。 以上です。
ぶら下げてセットするので0.8mmの結束線などではちぎれて分離するから溶接を主とする。
＃1です。 添付図の様な不静定単純梁と片端ローラー支持の静定単純梁は、M及びQは同様な値を示しますが、あなたが指摘する様に、Nの値は異なります。 部材AB間に斜め方向から荷重が作用した場合等では、図の様な不静定梁は部材AB全体にNが発生しますが、片端ローラー支持（仮にA端ローラー、B端ピンとする。）の場合は、荷重作用点からB端までにしかNは発生しませんネ。 この程度の違いです。 以上です。
ＣＡＤ歴１２年の図面屋です。自分の経験から回答致します。 ご質問内容を読ませていただいたら、基本的な操作はお出来になるようですので、あとは何か図面をお手本に練習されるとよいでしょう。 ただ図面を引くとなると、ＣＡＤの操作だけでなく製図の基本を勉強された方がよいかも。ＣＡＤ検定の本などが書店にたくさんあるので、それを見て頑張ってみてはいかがでしょうか。
モルタルなどを木ごてで仕上げると、木製のエッジがすり減りなどで細かいがたがたになります。 こんな面にクロスを貼ればクロス表面に下地のがたがたが出てしまいます。 したがってクロス下地のモルタル等は金コテ仕上げとなります。 木ごてずりの壁は、吹付の下地や接着剤でないタイル張りの下地に向いています。
まとめですが、中３と言うことですので、 １）伝統工芸系の木造大工職業訓練学校を学校訪問する。 メリット：棟梁レベルの先生が居る。全寮制など、職人育成環境にある。（高卒の資格がもらえるなら、なお良い） 調べれば、全国に、いくつかあります。 ２）今日では、職人も、免許や資格が必要な場合が多いので、基本的な勉強は、必要。よって、工業高校建築課へ、通いながら、近隣の宮大工へ弟子入りする。（体力勝負なので、大学出では、経験が間に合わない） ３）宮大工が、近隣に居る環境で暮らす。（宮大工の尺貫法やさしがねの使い方は、学校の建築課では、授業がないです。特に、大学の建築課は、鉄筋コンクリートやSRCなど、木造以外の構造物ばかりです） ４）最低でも、さしもの師や彫刻師の近くに居ながら、高校へ通う。（とにかく、毎日、道具を使わないと、手に職はつかない。理屈ではないので。） ５）宮大工へ弟子入りして、夜間高校へ通う。（国家試験の受験資格が、高卒を条件とするものが多いから） 最後に、なによりも、本人が、強い意志で、大工仕事が、好きなことです。 素人考えですが、自分が、かかわった建物に、中卒の１８歳くらいの宮大工さんのお弟子さんが、来ていたので。。そんなイメージを持っています。 棟梁ごとで、流儀があり、全体が論理的にわかりやすいのは、専門校かもしれません。
体力勝負なので文化部の人も現場を経験すると逞しくなります。 大声出さないと聞こえませんし聞き入れられません。 会議なんかで普通に話すときは普通です あと 仕事の内容をきっちり守って周囲との調和を乱さない人に対しては そんなに大声で指示などしない筈です。 オッサンが多いのは建築業界が抱える問題で、 若い人材が居付かないのです。 （草食系がやっていけるような業界ではないんです） その結果技能のある人間が育ってないのです。 近い将来深刻化します。
＞弊社ではビデオや、安全関係の資料をできる限り集めて、勉強して、訓練に使用する資料については手作り感覚である事は否めないんですけど、、、、 うん、まあ、あちこちの現場に顔を出しますが、 どこもだいたいそんなところです。 確か、１０億超のところでもそんなものだったと思います。 せいぜい店社の安全担当が講師をするために、 わざわざ遠くからやってくる。くらいでしょうか。 ＞それこそ、赤字出血大サービスで、、、、、ってカンジですよね？ 安全教育をしろ。という現場なら、その金額は見積もりに入っているので、 それはないと思いますが。。 入っていない現場なら、うるさくやれとはいわれませんし。。 単に会社がコピー代をけちっているだけと思われます。
境界線測量に立ち会わなくても、役所の建築許可は下りますから無駄な抵抗になります。 境界線の立ち会いにハンコは必要はありません。あくまでも登記簿の記載に相違ないかの確認です。 恐らく隣地との境界線にフェンスを設ける為の確認でしょう。 仮に、境界線の真上にブロック塀を設置されるとブロックの幅の半分は質問者様の敷地にはみ出し事になりますが、これを拒む程度しか抵抗出来ません。 金網フェンスなら、境界線の真上に設置されてもアングルが隣地側なら、はみ出しませんから意義申し立ても出来ません。
>最初に１級を受験してからという方法は、よくないでしょうか？ 1級とったら2級みたいなものいらんでしょ？ 2級は大した価値もないので初めから1級目指すほうがいいのでは？ やる気があれば2級も1級もそれほど難しい試験じゃないので通ります。 逆にやる気がなければたとえ2級でも受かりません。
＃1です。 その答えは、 未知数1の場合は、1つのつりあい条件式で求められる。 未知数2の場合は、2つのつりあい条件式で連立させれば求まる。 依って、未知数3の場合は、3つのつりあい条件式が成立すれば、それぞれの解は求まる。 では、未知数4以上の場合は、静力学的つりあい条件（算出式：ΣX＝0、ΣY＝0、ΣM＝0）の3式だけでは求められない。 そこで、節点の変位Σδ＝0や回転角Σθ＝0等のつりあい条件式を加えて、求める未知数分の式数にするのです。 例えば、手計算では撓角法や固定モーメント法等がそうですね！　また、仮想仕事法や節点変位法等の応力法などは、演算能力にすぐれたコンピューターで採用されていますね。 では、何故、未知数とつりあい条件式数がイコール（＝）だと、解析出来るか？　ですが、 これは、中学生の質問ですよ！　 様は、連立させて未知数を消去させ、最終的に1次方程式にすれば、求める未知数の内の1つが求められます。 後は、求めた1つの解をそれぞれの釣合条件式に代入して行けば、2つ目、3つ目………と求めて行けます。 尚、片持梁は、支点が固定端1つで反力が3つですから、静力学で求められる！　つまり、荷重の分割（支点分割）が生じないので、単純につりあい条件式同士でリンクして解を求める必要が無いためですネ！ 以上ですが、言葉で説明するのは、なかなか難しですね！
＃１です。 ２代目cyoi-obaka様！２代目御襲名おめでとございます。 パチ！パチ！パチ！拍手を送ります。 先代とフォローしあったのは、共に構造・施工通の意匠設計屋で建築設計業界の自称二足草鞋であったからです。 このサイトの中では、お友達を見つけるのが大変なんですよ。 なので互いにフォローしあったのです。 さて＃２のaderasuさんの補足について ＞なぜならそれならなぜビニル床シート・壁紙・アスファルトルーフィングは縦置きするのでしょう？ 一般人と詐称しているようですが・・・ なぜ横置きが駄目かと言うと、横置きにすると完全なる円筒の状態が保てなくなるからです。 床に置いている部分が重さと重力により潰れくっ付いてしまうのです。 アスファルトルーフィングの場合は、その効果が良く現れます。 施工するとくっついて剥がれなくなりビリビリと裂けて使い物になりません。 施工管理・監理指導した経験は、無いのですかね？ あると思うのですが・・・ aderasuさんの過去の回答見ると、一般人じゃ無く専門家なんざんしょ。 専門家なら堂々と専門家を名乗りなさい。 詐称は、恥じるべき行為です。 質問者のtaka0808へ 今回の質問の詳細は、２代目cyoi-obaka様がお答えになっています。 私の最初の回答ですっきりしてくれて、喜ばしい限りです。 この場を使わせて頂き、感謝申し上げます。 建築の知識は、日進月歩で進んでいますので、頑張って下さいね。 それでは、失礼します。
無事のご復帰おめでとうございます。 お体の体調は、治りましたか？ さて質問についてですが、余りにも面倒な文章で難解です。 要は、契約書等の証拠を確りと残して取引しなさいとの事と私は解釈しております。 我々の設計業務の委託契約でさえ、確りと契約書を交わして仕事するのは、限られています。 特に建築業者や設計業者から依頼される場合は、口頭で進める事もしばしばです。 本格的な契約書を交わさないまでも、最低限、発注書・委託書と請書のやり取りは、必要でしょう。 来月には、青色申告もあります。 証拠残しの為、私の場合は、上記で口頭で進めた物件場合、年度会計が終わった時点で、まとめて業者にお願いして委託書と請書のやり取りをしています。 これからのこのサイトでの活躍をご期待しています。 あけましておめでとうございます。 今年も宜しくお願い申し上げます。 それでは、参考になりませんが一応参考まで
http://www.iza.ne.jp/news/newsarticle/event/crime/327851/ 上の例に漏れず、建設業の場合は金額が大きいので、受注を勝ち取る ためには接待が一番効果的なのです。 下記の例もあります。 http://www.wakayamashimpo.co.jp/news/09/09/090913_2574.html
1級建築士とシール材の関係は私にはわかりません。 ↓横浜ゴム（ハマタイト）のＵＲＬです。参考になれば。 http://www.yrc.co.jp/hamatite/products/sealing/data/04.html
今晩わ！cyoi-obakaです。 この投稿は昨年末ですので、もう遅いかもしれませんがチョット気に成ったので回答ではなく、意見を寄せます。 私、昨日（5日）久しぶりに巷（チマタ）に戻って来ましたので、質問者さんのタイミングとはズレてしまうでしょうが……！ 私は、現場屋さんではありません。設計屋です。 むか～し（本当に昔です）、貴方と同様に現場監督（代理人）をした経験があります。 官庁工事1棟と民間工事1棟の計2棟だけですがネ！ あなたは業界1年生（社会人1年生）なのかな？　だとすると、もしや建物を完成させた経験はゼロ？ 確かに建設現場はキツいですヨ！　ましてや新人には、右を向いても左を向いても判らない事だらけですからね。 そして、多くの職人さん達と対峙しなければ成りません。 職人さん達は、自分の仕事にはプライドを持っていますから、新米の監督さんではなかなか扱い難いものですよ！ しかし、一度でも建物を完成させると、あなたの心の中に何かホットな物が目覚めますよ。 その時、キット現場屋さんの気持ちの一端を垣間見る事に成ると思います。 私は当初構造設計士として建設業界に入りました。 元々の専攻は建築材料学（無機質材料）でして、構造設計でも現場施工でもありませんでした。 構造設計は、学生時代からアルバイトで請負っていましたので、それを見込まれて就職した訳です。 従いまして、構造設計の実務以外は実社会ではズブの素人でした。 ただ、構造監理（これはアルバイトではやってなかった！）で度々現場に足を運ぶ機会があり、監督さんや職人さん達と沢山お話をする事が出来ました。 構造監理が終了した後も、度々現場に行って下地から仕上までの納まり等をいろんな方々に教えて頂きました。 その介があったのか、一級建築士は一発で合格しました。 その後、現場監督をやり、そして意匠設計に転向し現在に至っています。 なんだかんだで30+α年が過ぎましたが、今だに満足した建物が出来ません！　実力が無いのでしょうネ～私に！！ 去年からほぼ1年間、体調不良で仕事はお休み状態ですが、やはり一日でも早く現役復帰がしたいと思うように成っています。 実は、昨年当初は、引退を考えていたのです。 でも、実際に仕事から遠退いてみますと、自分の存在意義というか、存在理由というか、何か空虚な空間が心の中に宿ってくるのですネ！ これは、今まで建物を創造して来た事に起因しているのかもしれませんが、「次は無いのでは？」という不安の方が大きかった様に思えるのです。 『物造り』というのは、こんな単純な気持ちが継続に繋がるのではないでしょうか？ あなたは、3年後営業部門に異動するようですが、今の経験を無駄にしないようにして下さいね！ 現場の苦労が理解出来る営業マンに成って欲しいと思います。 取り敢えず、大変でしょうが、今の現場を先ずは完成させる事ですヨ！ きっとその時、今までとは違う世界が見える筈です！ 最後に、 ＞すべての業界で一番ブラックな業界が建設業界、現場管理だと思うのです。 というのは、お願いですから言わないで頂きたいと思います。 確かに、建設業界はバブル崩壊後『失われた20年』と、長い不況の中を喘いでいます。 一部の建設会社と官僚との癒着構造が取り糾され、建設業界全体が『悪』のように扱われている昨今の社会情勢は、承知しています。 民主党政権は、「コンクリートから人へ」等と、『公共事業』が税金の無駄遣いのように主張していますが、これはポピュリズムです。 理性の無い感情論です！ 無知な民衆を煽動するには格好なアジテートですが、現実的な発言ではありません。 私は、「建設業界の浮揚こそが日本経済を救う！」と信じています。 従いまして、あなたが身を置いた建設業界を自ら否定するような『悲しい言動』は控えて頂きたいと熱望致します。 次の時代を背負うあなたですから……ネ！ 長く成りました。私の私見ですので、軽く聞き流して下さい。
居室の定義： 「居住、執務、作業、集会、娯楽その他これらに類する目的のために継続的に使用する室をいう」（法二条4項） からすれば、ご提示の各室は基本的に該当しません。 ただし、銀行の女子更衣室の場合、たたみ敷きなどにして休憩室を兼ねていることがあるので、そうなるとグレーゾーンかも。
私は講座を受けた時に買わされましたので最初から付録は付いておりました。 以前の質疑では葉書を送って待つ、と言った回答を見た事があります。 （一ヶ月位？でしたか、結構長かったような・・・） お勧めは最寄の総合資格に電話で問い合わせる事でしょう。 講座受講の勧誘をされる事は間違い有りません、そこはあいまいにしておいて取り合えず付録の手配だけしてもらう、予備があればすぐに貰える（買える？）かもしれません。 以降、携帯などにちょくちょく勧誘の電話が来る事になりますが、毅然としてお断りすれば辞めるはずです。 一級の場合なかなか独学では難しいですから、今後御世話になる事もお考えであればお断りする言葉は選びましょう。 勧誘の電話はしつこいです、私の場合うざったくなりつい「仕・事・中！！！、考えて下さい！！！」、なんて怒った事もありましたねえ。 いずれにせよ試験頑張って下さい。
#1です。 ＞どこでそのソフトが入手できるのか知りたいのですが 少しは、ご自分で探してみる気にならないのでしょうか？ 1）ネットで探す 2）建築系の雑誌の広告欄などで探す 3）ホームショーなどの会場で探す（大抵CAD系の出品がされている） とりあえず、ぐぐって5分くらいで見つかるもの。 （なかみは調べてません。体験版がDLできるものもあるのでご自分でどうぞ） http://www.tokyo.epcot.co.jp/products/seihin-index.php http://www.xknowledge.co.jp/kenchi/cad_pc_review/2008/11/lab-ss.html http://www.tokyo.epcot.co.jp/products/ads8/index.html http://www.aanda.co.jp/products/plugins/volume.html http://www.com-sys.ath.cx/modules/product/ http://www.pivot.co.jp/product/program/labs/labss-index.html http://kozostation.net/v2/cad/labss.html http://www.com-sys.ath.cx/pdf/sky_report.pdf http://www.kensetsu21.com/products/construction/ads_family/index.html#a_gaiyou http://www.bekkoame.ne.jp/~essenz/showroom/shasen/shasen.html
質問の本意がよく掴めませんが、就職先を決めるなら「でかい態度がとれる」立場かどうかよりも「自分が何をしたいのか」です。 スーパーゼネコンであっても施主にはでかい態度はできませんから、どの立場であろうとも仕事を頂く人には頭が上がらず、要望は聞かざるを得ないことは確かです。 公共事業が激減して土木業界が大打撃を受けている中、多くのゼネコンはここ最近競争激化でデフレスパイラルに巻き込まれつつあります。 大手だろうが中堅だろうが不景気で新築ニーズが少ないのでここ数年で徐々に淘汰されていくでしょうから、耐力の大きい企業を選んだ方が良いと思います。 （自己資本率が高い、資本金が多い、銀行の借入れが少ないなど）
責任を求められる立場におありだということなのでしょうね。 職人さんに口酸っぱくいっても、職人気質といわれるように頑固な内向的な方も多いので聞いていただけないと思います。 職人さんの家族になったつもりで、親しみをこめて、やさしく・暖かく・時には,しっかりとお伝えされていかれると、 耳を貸してくれるのではないでしょうか。 職人さんがいてくださるので、みんなが助かっているということに感謝して、職人さんと友達・チーム・親・兄弟・家族にならせてもらおうという心。 ある施工管理をしている方の姿をみていて、そんな風にお互いに心を開くことの大事さを感じました。 上の立場になっていたときに、所属してくれる方々の土台になっていける人こそ、真のリーダーだと思います。 どんな相手にも、ありがとうございます・はい、すみません・よろしくどうぞお願いいたしますと頭を下げていかれる方こそ、「この人になら任せられる」と誰からも信頼していただけるのではないでしょうか。 last_pipiさんは現場に向いてないなんてことはありません。 きっと、last_pipiさんは施工管理者として、ほとんど満点の方なのだと思います。 あと一歩、職人さんとの信頼関係を築いていけたら、120点の施工管理者になっていかれるのだと思います。
建築士法で言う『設計』とは、 その者の責任において『設計図書』を作成することをいう 『設計図書』とは、 建築物の建築工事の実施のために必要な図面の事 （建築士法第二条第五項） つまり、建築士法で制約を受けているのは 『建築工事実施の為に必要な図書の作成』です。 開発行為の図書に添付する『建築物の図面』は、 建築工事の為では無いので士法の制約を受けない と判断するべきだと思います。 （当然士法第二十条による記名及び押印も不要 ＝Ｃは基準法・その他関連法規の責任を負わない） 勿論、仰る通り、 『建築工事実施の為に必要な図書の作成』や、 規定される手続きの代理を請け負う時は建築士事務所登録が必要です。 建築設計に使う図面では無い事を説明し、 納得して貰うと良いと思います。
知人が全国展開している住宅メーカーに 勤めており以前聞いた事ありましたが、 二級建築士で5,000円～8,000円 一級建築士で10,000円～13,000円 管理建築士ですと上記＋10,000円 という事でした。 （役職に応じてちがうそうです） あとは、500人くらいとのことですが そのうち設計に従事する方と そのうち建築士有資格者数がどのくらい いるかにもよりますよね。 当然、会社によって規模や経営方針など またこういった不況下のこと踏まえて それぞれ経営状況が違いますので 一概には否定できません。 貴方様が少ないと思っているのであれば ダメもとでもどんどん言った方がよいと思いますよ。 但し、自分が経営者だったらどういう回答をするか どういう内容の嘆願書がよいのか相手（経営者）の立場になって みるべきだと思います。 もっと事前の情報を仕入れる事と 同じ境遇の仲間を作るべきだと思います。 がんばってください。
１級建築士の毎年の合格者は少なくとも3,000名以上です。 設計事務所・ゼネコンなどの在職者は、この資格を取る事が必要条件とされている位で、特別、優遇される事などありません。 試験合格者が、即、設計業務や現場監理業務で役立つとは言えず、建築の設計・施工の初歩的知識を保持しているとの認証程度に考える事です。 多くの合格者は、今後の研鑽次第で、設計士として、叉現場監理者として認められます。 この資格だけで、将来、安泰など有り得ません。 今、新人が建築士事務所を開いても、設計を依頼する人があるとは到底考えられません。身内が依頼する位でしょう。 住宅にしても、プラン（間取り）程度は纏める事が出来ても、詳細は無理では無いでしょうか。 地方公共団体の設計指名など、設計事務所の経歴などの審査があり、その上の指名業者入り、業務落札など至難の事です。 要するに建築関係の業務を職業とする場合の取らなければ成らない一つの資格と思って下さい。
貴方様のスキルにもよるかと思います。 ある程度建築業界で設計業務に携わった経験がおありでしょうか？ まったくなければやはり学校へ通う事 お勧めしますが、場所によってや時間の取り方にも 人それぞれですから通信もお勧めします。 通信で私個人的にお勧めするのは、 「最端製図.com」 http://saitanseizu.com/ ２級建築士受験のサポートサイトです。 メインは設計製図試験の方でしたが 最近学科試験もサポートしてくれるらしいので 宜しかったらサイトを覗いてみてください。 何よりも価格が非常にリーズナブルです。 私個人的ですがへたな資格学校よりすごく 親身に身近に感じられると思います。 大手建築士資格学校ではあまり教えてくれない 試験ポイントやコツも教えてくれます。 通信は時間を有効活用出来るのも魅力です。 最端製図.comのなんでも掲示板やブログでの 先生の返信早さは驚きます。 二級建築士の受験、勉強方法など些細なことも 親身なって答えてくれますので質問してみては？ ご参考まで。
大学は文系中退ですがどちらの資格も持っています。 大学で学ぶ事と試験内容とはかなり乖離していると、私は感じます。 んで、結局試験前には試験用の勉強さえすれば良い。 独身時代、二級は独学でもスットーンと楽々入れました。（スポーツである実技は失敗しました） 暇な時間はひたすら勉強に集中できましたから、正味４ヶ月程度。 結婚し幼子を抱えての一級は大枚はたいて学校に（日建とか総合資格とか、その類）通いました。 これは一発目は軽く不発。（何度受けたかは聞かないで・・・） ポイントですが、結婚前に取って置く事、結婚しても出産前に取って置く事です。 子供が幼い内は非常に厳しいですね、一級の時がそうでした、集中できる時間が作れない。 仕方なく仕事ずる休みしてよく図書館で勉強したものです。 結論ですが、合否を分けるのは専攻（理系文系）にあらず、本人のやる気と環境だと思います。 これの占めるウェイトはかなり大きいと思いますよ、ホント。
一般家屋から商業大型施設の設計、施工、リフォームを行う仕事です。
設計事務所として事務所登録をしている場合は5年ごとに更新が必要です。ですが建築士の資格に対しては更新はありません。 ただし、建築士法の改正で、設計事務所に所属している場合、3年ごとの定期講習が義務付けられました。 工務店などで監督業務をされている方は不要です。 http://www.jaeic.or.jp/k_teiki.htm ↑詳細は受講案内をご覧ください。
＃1です。自分で証明していいですが、受付で詳しく質問されるそうです。
こんばんは。 建築士の受験資格はかなりアバウトなので、悩まれるお気持ちはよく分かります。今回の法改正の主旨は、耐震偽装問題への対応として、本来貴方のように営業事務職にある方を受験資格者から除き、純粋な「建築設計者」を育てよう、という意図があったのですが、結局は形骸化してしまい、現在のところ厳格には運用されていません。 学歴要件は明確に規定されていますが、実務経験は非常に曖昧です。あなたのおっしゃるように「書き様」です。また万が一、貴方の会社の管理建築士が書類の捺印を拒否した場合でも誰か一人、知人の建築士が「はい、確かに設計していたと私が保証します」とさえ書けば、それでＯＫです。 以下、実務経歴証明書の欄を抜粋： 実務経歴証明書は以下のいずれかの条件を満たしたものを提出すること。 証明者は、原則として、所属する建築士事務所等の管理建築士又は実務経歴を証明できる建築士とすること。 http://www.jaeic.or.jp/1k-youryou3.htm 要は役所仕事なので、あくまで受験者の自己責任において受験資格を証明してあげればＯＫなのです。国土交通省は自身の責任を回避したいだけなので、その逃げ場さえあれば問題ない、というスタンスです。 ましてや貴方の場合、業務として図面・仕様書を作成されているとの事ですので何の問題もありません。 法改正後の実務経験要件のうち、 ◎設計・工事監理に必要な知識・能力を得られる実務 建築物の設計（建築士法第21条に規定する設計をいう。）に関する実務＜建築物の建築工事の実施のために必要な図面及び仕様書（設計図書）を作成することを指し、図書の直接的な作成だけでなく構造計算や建築積算等も含まれる。＞ とは、全て行う必要がある訳ではなく、その一部に関わっていれば良い、という事です。建築事務所であっても、図面や仕様書は作成するが構造計算や積算は外注、というところはたくさんありますので大丈夫です。 建築設計業を営む立場としては、制度の趣旨どおり、営業職にある方が一級建築士資格を取られることには賛成致しかねますが、取れるものは取らなければ損、せっかくなのでがんばってください。 一級建築士の勉強は二級とは比較になりませんので、試験に向けて会社の方々の協力が得られればよいですね。
建築士の免許を持っていても、何も儲かりません。 叉、建築士の業務は、儲かるとか儲からないとか云う範疇の仕事ではありません。 設計事務所で建物の設計など人件費を考えると、利益など出る事は稀です。 儲かるとは、掛けた費用より得るお金が大きくないと儲けたとは言えませんが、建築士（それも２級建築士）の資格では？？？
なぜ、建築関係で無い仕事で実務経験にカウントされるんですか？ それはあくまで登録時の勤務先であって実務経験には 関係ないでしょう。 一級受験時の受験資格としては 二級建築士登録の日から学科試験の前日までの間で 「４年の実務経験」が必要です。 二級に登録して４年たちゃー建築とは関係のない仕事をしていても 受験できるわけではないですよね ４年後に受験したいのなら来年の夏までに実務経験となる仕事を 見つけてください。
合格証書などと言う物は存在しません。 ２級建築士免許申請書に合格通知と必要書類を添えて２級建築士免許証を地元の建築士会の方に申請する事となります。 申請受付期間も決められています。 必要書類や受付期間等の問い合わせは、地元の建築士会となります。 ご参考まで
建築基準法令第112条というのはタイトルに（防火区画）とあるように、全体に防火区画に関する規定です。 その中で10項とは 「第一項から第四項までの規定による・・・準耐火構造の床若しくは壁若しくは防火設備に接する外壁については、当該外壁のうちこれらに接する部分を含み幅九十センチメートル以上の部分を準耐火構造としなければならない。」と読みます。 「第一項から第四項までの規定による・・・準耐火構造の床若しくは壁若しくは防火設備に接する外壁」とは、要するに防火区画として必要な床や壁、防火戸のことです。これらに接する90cm以内の部分は準耐火構造としなければいけない、ということです。 せっかく防火区画しても、その区画のすぐそばが可燃状態では意味がないからです。 逆にいえば、防火区画が必要でない建物には何の関係もない規定です。
遅～い回答に成りますが、この質問に気付いたのが今なので……cyoi-obakaです。 固定モーメント法での解析でしたら、水平荷重の門型ラーメン構造の解析は、門型ラーメンを構成する柱の水平力分担係数Dと柱の反曲点高比yで算出します。 単純に解説しますと、水平荷重Q（衝撃荷重）を門型の柱2本に分割して負担させます。 添付図面が小さいので、部材等が不明確ですが、仮に同一断面で、同一長さの柱であれば、均等分割（D＝0.5）ですからQ/2です。 後は、柱が負担する水平荷重Q/2に反曲点高比yと柱部材長さhを掛けますと、柱の脚部分（柱脚）の部材設計用端部モーメントが算出出来ます。柱頭は、水平荷重Q/2に柱部材長さhを掛けた値から柱脚部の部材設計用端部モーメントを引いた値です。 これで、柱の上下部材端モーメントは求まりますので、梁は、柱の柱頭モーメントがそのまま梁の端部モーメントに成ります。 梁の剪断力Qは、梁両端のモーメントを合算し梁部材長さで割った値と成ります。 以上が、固定モーメント法の水平荷重時の算定方法です。 柱の反曲点高比yは、柱と梁の剛比kから算出する値ですが、説明すると大変長く成りますので、出来ましたら専門書を参照して下さい。 以上です。
山陰の設計士です。構造専門ですけど（笑） ５０ｍ2じゃなくて、室面積の1/50＜排煙口面積だったと思います。 80ｍ2って事は80/50＝1.6ｍ2以上の開口面積の排煙オペレーターが必要って事になるはずです。
水抜き穴は不要と思います。 かえって逆効果で、強風時に水が吹き込むことになると思います。 老婆心ながら シーリングは２面接着で！ 見付け奥の部分はバックアップ剤かテーピングにて 上下の２面接着にて追随機能を持たせましょう。
ピンというのは、水平・鉛直方向の自由度が固定で曲げが自由という支点です。曲げが自由ですので曲げモーメントは0となります。 御存知だとは思いますが、基礎の偏心量の算出は、柱軸力をN、基礎自重をW、柱脚曲げをMとしたとき、 e=M/(N+W) で求めるものです。 eが0の場合、基礎自重や軸力が0と言う事はありえませんので、Mが0と言う事になります。 要するに、基礎に曲げは考慮しないで設計したということです。
式：Mf=ω×( a + ea )^2 /2 は、等分布荷重ω、出寸法a+aeの片持ち梁の曲げモーメントを算出する式ですよね。 恐らくaは基礎中心から基礎縁までの距離、eaは基礎中心からの偏心距離だと思いますが、何か変ですよね。つりあってません。 ですのでeaは足す必要はなく Mf=ω×a^2/2 で良いかと思います。 式：As= Mf / (fd×j×d) これも普通はこういう書き方はしません。 As= Mf / (fd×j) j=0.875×d とするのが普通です。結果は同じですが。 0.875＝7/8は定数です。 1/1.5は、fdが長期の許容応力度で、これを短期として評価するため1.5×fdとしていると思われます。
土木構造屋です。 Ｈ鋼の自重によるモーメントでしょう。 直接基礎の部分を固定支点として門型で解きました。Ｈ鋼の自重はＨ-300の場合0.93kN/m。 弊社のフレーム解析ソフトでは基礎天端の自重によるモーメントは4.978kN・ｍと出ました。 手で計算するのはかなり煩雑になります。 Ｈ鋼の軸方向変形を無視するなら、構造力学公式集（土木学会）より Ｍ＝ｑ・Ｌ＾2／（12×（ｋ＋2））で近似的に計算できます。 ここに、ｑ：水平材の単位幅当たり自重（0.93kN/m) 　　　　Ｌ：水平材のスパン（12.25ｍ） 　　　　ｋ：鉛直材と水平材の剛比 　　　　Ｋ1：水平材の剛度（ＥＩ／Ｌ） 　　　　Ｋ2：鉛直材の剛度（ＥＩ／Ｈ） 　　　　ｋ＝Ｋ1／Ｋ2＝Ｈ／Ｌ＝3.3/12.25＝0.2694 　　　　　ＥＩは鉛直材・水平材ともに同じなので上式になります。 よって、Ｍ＝0.93×12.25＾2／｛12×（0.2694＋2）｝＝5.125kN・ｍ　Ｈ鋼の軸変形を考慮した解析値とは若干異なりますが、ほぼ似た値は得られます。　
数学的に逆算すると３つの解がでてしまいますが、この場合は圧縮縁から中立軸までの距離なので マイナス解だと中立軸から引張り側の距離になってしまうから・・・かな？ すみませんよくわかりません＾＾； ３次方程式を解くのは難しいので 手計算では学会鋼構造設計規準の 底板中立軸位置の計算図表から算出するのが一般的ではないでしょうか？ これもまぁ読み取りにくいですが・・・
日本建築学会「基礎構造計算基準・同解説」にαを求める図表があります。 ご参考まで
最後のなりますが、 職人やサブコンの責任者を手名づける方法をひとつ、 ウソを付かない。 指示したことが間違いと分かった時は直ちに訂正しあやまること。 図面はよく読む、現場と図面とを常に対応して見ること。 職人の仕事を傍でじっくり観察し、不明なところはその職人に遠慮無く尋ねる。　　 話す時は、目線を同じレベルにする。 以上 キツイが、おもしろく楽しい職場です。 頑張ってください。　　
建築士会の方が仰る通りです。 http://www.jaeic.or.jp/kk-qanda.htm#6 Q1． 現在管理建築士ですが、建築士として登録が3年未満の場合でも受講できますか。 A1． 建築士の免許登録後3年以上の業務経歴が必要です。現在管理建築士でも建築士としての業務経歴が3年未満の場合は、受講資格が有りませんので受講できません。 猶予期間が3年間有りますので、その間に受講資格を満たすことができれば受講できます。 ちなみに http://www.jaeic.or.jp/kk-qanda.htm Q2． 新建築士法の施行後に、建築士事務所の新規登録や管理建築士の変更届けを出す場合は、その管理建築士は管理建築士講習を修了している必要がありますか。 A2． 新建築士法の施行後は、管理建築士となるためには法に定める管理建築士講習の課程を修了した建築士でなければなりません。 ただし、新建築士法の施行前と同じ管理建築士で建築士事務所の更新登録をする場合は、経過措置により法施行後3年間（平成23年11月27日まで）は必要ありません。 だそうです
無料でもらえるのなら、もらってはどうでしょうか。 私は資格の学校へ通いましたが、 学校で教えてもらうインデックスの貼りかたでも、 法令集についている貼り方でもなく、自分で工夫しました。 私の場合は最低限の付箋だけ。 たくさん付箋をつけるととページがめくりにくくなったので。 （初めて買った法令集にはたっぷり付箋つけて失敗した） 何度もひいているうちに大体どのあたりに書いてあるかわかってくるものです。 もらえるならもらって、自分の都合の良い分だけ使ってはいかがでしょうか。 ところで、 会社の先輩は全く付箋をつけずに、 関係法令は何条なのかを完璧に覚えてました。 そうすると、あたらしい法令集でも簡単に引けるんですよね。 私は、法令集が変わると書いてある場所が探し図楽なり、 いまだに当時の法令集も持っています（笑）
　2級建築士と宅建を持ち、不動産鑑定士の短答合格（来年論文受験）の者です。 　まず、どの択一式試験にも言えることですが、とにかく過去問をまわしまくることです。 　それに尽きます。 　具体的には、 １．四肢択一であれば、その四肢ごとに○×形式で解く。 ２．×の肢に至ってはどこが間違っているのかを見つける。 ３．なるべく短いセクションを集中してまわす。 ４．自分が間違ったところや考え込んだところで１～３の手順を繰り返す。 ５．最終的には問題をパッと見たら解けるくらいにする。（問題の肢を解答ごとおぼえる。） ６．少なくとも５年、出来れば１０年分の問題を覚えるくらいの勢いでガンガンまわす。 　特に見落とされがちなのは、『３．なるべく短いセクションを集中してまわす。』ですね。 　例えば過去問が全部で２００問あって５つのセクションに分かれていたとします。（１セクションにつき４０問ですね。） 　そうしたら１週間、毎日４０問をまわすことです。 　なぜならば、人の記憶は短期間で同じことを繰り返したほうが、定着しやすいからです。 　一度覚えたら、後はその回転期間を少しずつ伸ばしていくことです。 　その際には、理解度（問題の正解数や正解に要した時間、脳の疲労度等で判断します）に応じて苦手なセクションは間隔を短く、得意なセクションは長めに設定することがいいでしょう。 　そして、分からないところはとにかく調べることです。 　分からないことを調べると、そのわからないこと以外にもそれに関する他の知識も入ってきて、他の問題の理解度や記憶力が増す効果もあります。 　また、『これは何？』って思って調べてわかったことは、理解も記憶も高いレベルになります。 　これは経験則で言っていますが、おそらく脳の道理にかなっていると思います。 　それと、建築士は取っても実務でその知識を使えないと意味がないので、テキスト・参考書等は図表が多く、分かりやすいものも揃えておくといいと思います。 　個人的には建築資料研究社（日建学院）のものが一番しっくりきました。 　なぜならば、図表が多くて読みやすいからです。 　今はヤフオクとかで手に入りますので、探してみてはいかがでしょうか。 　また、法令集ですが、大規模な法改正があれば別ですが、そうでなければ、細かい改正点だけ覚えて、慣れ親しんだ法令集を使うほうがいいと思います。 　線を引いたりタグを貼ったりって、結構骨が折れませんか？ 　それならその時間に過去問を回したほうがいいですよ。 　過去問を問題ごと覚えると、法規でも法令集なしで半分以上解けるようになります。 　また、それくらい覚えていないと実務についた時に「使えないヤツ」と言われかねません。 　頑張って下さい^^
kiyoshijapanさんへ 建築基準法に「有効細長比＝断面 の最小二次率半径に対する座屈長さの比をいう。」とあります。 語弊を恐れずに言えば、 断面 の最小二次率半径＝断面形状が持つ強さ 座屈長さ＝柱の長さ 細い棒は、長くなるほど（長手方向に力を加えると）折れやすく（座掘しやすく）なります。 この有効細長比とは、柱を太くしたり、短くしたりして座掘しないように設計する、目安となります。 木材の計算例は下記のPDFの通りです。 http://www.homeskun.com/homes/products/hm-kozoex/image/verup_thum/23.pdf 正方形断面の計算例です。 長方形は「断面二次モーメント 公式集」で検索してみて下さい。 鉄骨のＨ鋼にも役立ちます。 kent5555 （＾Ｏ＾）
isfさんお久しぶり。 誰も答えてくれないみたいですね。 私も持っていますが、取得したのが昭和の時代ですので、参考にならないとは思いますが。 昭和の時代から変わっていないなら実地試験の問題は、殆ど自分が施工管理（監理）した物件についての記述式です。 建物の概要に始まり、問題となった部分やそれについての解決策や指示した事がらを時間内に書きます。 過去におやりになった物件の整理をして置いて下さい。 工事名、構造、規模、施工期間などです。 問題としては、施工上の各工程の部分で数問出題されるでしょう。 各種工事別に答えられるように、過去の事を思い出して準備して下さい。 貴方のような経験豊富な熟練者ならきっと大丈夫でしょう。 心より合格される事を祈ってます。 ご参考まで
私は、建設業界に永年関わって来ました。あなた様と同じく大学の建築学科を出て、大手ゼネコン・設計事務所の自営と勤務を経て大学教員で定年、その後、１級建築士受験対策塾の講師などを。 今は、設計分野と言いましても、大きく３分野に、意匠（全体計画・平面・立面等の計画）設計・構造設計・設備設計と分かれています。 但し、意匠設計をするにしても構造・設備の概括的な知識は必要です。 先ずは、大学の講義・演習を充分理解・実習して高評価を得る事が第一です。 更に知識を広める為に市販の図書を求める場合、何が良いかとのお尋ねと理解して、私見を書きます。 学生でも加入できますから、先ず日本建築学会に準（学生）会員として加入する事です。大学の教員（正会員）の推薦があれば準会員として参加できます。（入会金：1,000円、年会費：6,000円） 日本の建築界の現状・動向・研究対象などが判ります。 ご存知と思いますが、建築は総合芸術です。美術（彫刻・絵画など）の歴史・現代も折りに触れて勉強して置く必要があります。　 特に、日本建築史・西洋建築史と美術史など。 私など外遊は35才（1964年）時点でしたが、もっとも当時は今のように勝手に日本から出られませんでしたが。 今は、観光など制限無く外国へ行けますので、学生時代にヨーロッパの古建築（エジプト・ギリシャ・イタリア・スペイン・フランス等）とアメリカの建築を見学の為、外遊を計画されたら如何ですか。 その外遊の為、資料を集め予備知識を得る事は大変でしょうが、勉強になります。 先ずは、英会話と簡単な挨拶が出来る程度のイタリア・フランス語の習得です。建築を一生の仕事とするには前途は洋々としています。 さて、あなた様の御質問ですが、店頭で見られた建築関係の雑誌で充分ではないでしょうか。 建築事務所でゼネコンでの業務として描く図面・詳細図などは、其の段階で勉強すれば良い事です。 今は、広く教養を付け、柔軟な思考ができる頭脳に変革する時と思います。 私の言わんとした事がお判りですか？ 何かありましたら御一報下さい。
エコキュート、IHクッキングヒーター、ユニットバス、 システムキッチンは建築許可書、建築士の資格は必要ないでしょう。 屋根に上げる太陽電池の場合は資格はなくても強度計算が出来る必要があるでしょうね。
基準法第３６条、施行令第２３～２７条 物品販店舗で延床面積１，５００ｍ2未満の階段幅は、有効１，４００ｍｍです。 施行令第１２４条の規定は、階段一か所の幅を表しているのではなく、複数の幅の合計数を表しています。 用途物品販店舗の階段の最少有効幅は、一か所につき有効１，４００ｍｍです。 階段２か所なら計２，８００ｍｍある事となります。 共用の階段・トイレ・廊下は、店舗面積に算入。 倉庫・機械室等の面積は算入しない。 ご参考まで
誰もお答えする人が見当たらないようなので、私でよければご参考まで 構造設計・設備設計一級建築士の資格まだありませんが（受験資格はあります） 世の中この建設不況なので「引っ張りだこ」状態とは、まだ言えないでしょう。 発表された今年の中間着工件数を見てがっかりです。 増して、少子化に向かってこれから先、思いやられますね。 貴方様は、構造設計一級建築士、設備設計一級建築士を取る気は無いのですか？ 私の場合、仕事柄、木造と鉄骨が多いのでいずれは、構造設計一級建築士の資格を取らないといかんと感じています。 鉄骨造の４階建の設計依頼は、来る可能性がありますので・・・ 構造設計一級建築士、設備設計一級建築士の資格が出来たおかげで、構造設計・設備設計の出来ない一級建築士は、頭に天井を張られたのと一緒ですね。 一級建築士の資格の資格が下がるみたいで情けなくなります。 貴方様の、回答をたまに見かけて感心しています。 半人前の建築士より。
商学部卒業では「建築に関する学歴なし」です したがって、「建築に関する実務経験年数」は７年以上必要です
リフォームが出来るようになりたいと言う動機がもし、 コストを安く押さえたいと言う物であれば、 リフォーム業者や職人さんに頼んだ方が、 トータルコストは安く上がると思います。 技術を習得するにはそれなりにコストがかかりますからね！
一級建築士は大学に行かなくても合格する人はたくさんいますからね。 大学なら日大レベルが無難な位置ですかね。 電検なら一種と二種の間くらいじゃないですか。 どちらかと言うと難しいと言うよりもしんどいと言う感じですね。 資格学校のカリキュラムで言えば 学科試験は半年みっちりやれば合格レベルに。 製図試験も3ヶ月やれば合格可能レベルになります。 もちろん全員受かりませんが。 受かる人はさっさと受かるし受からない方は何年かけても受かっていません。 これはどの資格も同じですね。 それに一級持ってるから実務ですごいかと言うとそうでもないです。 生きた現場で使えない一級さんいっぱいいますから。 所詮、机上の勉強で取る資格ですからね。 実務レベルでは何も知らない人がゴロゴロいます。 建築は造ってなんぼですからね。 現場では大工さんの方が偉いでしょ。
お礼の少ない方のようですので ほんの参考までに 新日本法規の建築消防ａｄｖｉｃｅ２００９のチェックリスト８１－１９に早見表があります。 質問建物の用途区分は、（１６）項イに該当する複合用途防火対象物となります。 建築士さんのようですので後は、勉強と思ってご自分で調べて下さいね。 ご参考まで
2回目の受験で学科合格しました。 前年度に比べて今年は過去問にはない新しい問題があったように思えます。私は10年分の問題をすべて3回以上解いたのですが、IとIIIはまったく見た事がない問題がでました。 でも、あくまでも、満点を取らなくても合格するので、過去問をやっていればどんな問題が出ても大丈夫だと思います。
質問の機器は、電気設備関係の制御盤、操作盤類なら貴方の計算で選定して良いです。 強いて言えば、地盤調査での地耐力と比較して安全なのかの検討が必要なだけです。 モーター類の振動系機械機器の場合は、長期応力、短期応力を求めて検討する事となります。 動荷重＝長期荷重となります。 短期荷重は、モーター出力によって静荷重×３倍では足りない場合があります。 ご参考まで
１．については、外壁面が隣地境界線から５００ｍｍ以上離して記載していれば問題ありません。 軒の出や庇の部分は、隣地境界線からオーバーしていなければＯＫです。 ２．について、試験問題に記載せよ書かれている物について書かない場合、大きな減点となります。（１ケ所につき－５～１０点） 　 主要な寸法記載忘れも大きな減点となります。 合格点は、７０点以上と思えば良いです。 細かなところでは、太線、細線、実線、点線、一点鎖線などの線種の使い分けまで採点されますので、満点を取る方はめったにいません。 最低でも－１０点は、引かれるものとして心構えしておいた方が良いですね。 ご参考まで
貴方の言う什器（例として厨房機器類）が建築工事費の付帯工事や雑工事等に入っている物について計上する事が出来ます。 建築工事費の中に含まれていなければ計上できません。 装飾工事も建築工事費の中に含まれている物は、計上する事が出来ます。 納入した商品が建築工事費に入っているか否かは、元請けさんに確認が必要でしょうね。 ご参考まで
施工体制Ｑ＆Ａで検索をかけると出てきます。
５００ｍ２以下の瀬戸際だと、大事な定義になりますね。 防火避難規定の解説Ｐ３０に、 「高さ＞３１ｍの部分の床面積には、階数に算入されない塔屋部分も算入する。 また、高さ３１ｍの位置について、当該階の床面とその上階の床面との中間の位置よりも下にある場合、 当該階は高さ＞３１ｍの部分に含まれるものとして扱う」 とあります。 基準は、階高の中間位置となります。 中間位置が、３１ｍラインより上にあれば、その階は高さ＞３１ｍの部分に含まれます。（３１ｍラインにジャストであれば、含みません） ちなみに地盤面からの３１ｍラインですので、地盤面の微調整（部分盛土等）で計画するのも、ありです。 kent5555（＾Ｏ＾）
各図面の主要寸法記載忘れは大きな減点となります。 断面図においては、ＧＬからの各部屋の床高、階高、最高の軒高、最高高さ、各部屋の天井高さ、一階巾の長さ、二階の長さ、軒の出寸法、各室名の記載漏れは、－５～１０点と考えて下さい。 ちなみに各部屋の扉や窓の記載漏れは大きな減点とはなりません。 平面図においても、主要寸法記載忘れ及び各室名の忘れも大きな減点となります。 机等の家具や畳の線などの忘れは、大きな減点とはなりません。 床面積計算表忘れや記載漏れは、大きな減点となります。 試験課題要綱の記載漏れが大きく減点され、その他の書き込みは小さいと考えて間違いありません。 ご参考まで
1/40の図面は80％縮小で1/50になります。 原図の誤差やコピー機の縮小率の誤差、紙の伸び縮みなどで若干の狂いはでてしまうとは思いますが。 ＞スチレンボードに貼り付けて、上からカッターで切り出して作っていこう ＞としています 模型作成の際に、スチレンボードの厚みの処理も計画に入れておかないと組み合わせて行くときにうまくいかない場合があります。 図面を貼ってそのまま切るのなら、コーナーは止め（45度カット）にするとか… 外観だけならそのくらいで済みますが、内部まで作るとすると、あちこちでこの厚さを考慮すべきところが出てくると思いますのでご注意を。 ＞模型を作る時の縮尺計算のポイントも教えて頂けると～ 特に模型だからという縮尺計算はないと思います。 単純に　　実寸×縮尺＝模型上の寸法　となっているだけですから。 当たり前ですが、　模型上の寸法÷縮尺＝実寸　となります。
○，△，□，楕円型で、円の半径や、辺長が記載されているものは 使用可能なはずです。 ちなみに、通常の定規のメモリが付いているものでも、試験使用可能な はずです。 むしろ半径等の数値が記載されていないものは、試験の作図では 使い物にならないのでは… 総●資格で販売している、テンプレートは１：２００メモリが おまけで付いていますが、問題ないようです。 尺貫法の数値や、衛生器具・家具の付いたテンプレートは 使用禁止です。
私も、過去に迷いました。（＾Ｏ＾） 「主任技術者の専任」となります。 発注者から直接請け負う会社「元請会社」に監理技術者の要否が関わります。 下請会社は何次下請であっても、建設業法では「主任技術者」でＯＫです。 ただ、現場においては「監理技術者証」（免許証サイズの証明書）が重宝されるので、持っていると役に立ちます。 監理技術者証を持っていないときの「主任技術者」は、主任技術者たりえる経歴書と資格証を上位の請負会社へ提出します。 詳しくは、下記URLで「国土交通省近畿地方整備局」のパンフレットを見てください。専任すべき期間も明確です。 目からうろこが落ちること、うけあいです。 kent5555（＾Ｏ＾）
同種工事の発注者側に発行してもらうしかないでしょう。 もちろん、相手側にもなんらかの書類が残っていなければ難しいかもしれませんが、 相談してみてはどうでしょう。
家の近くに大正期の煉瓦造の建物があるのですか？ 建築物のいい歴史教材があってうらやましいです。 昔は、鉄筋コンクリート造・鉄骨造が一般的ではなく、屋根を取付ける為にあらかじめ柱の中に木柱・木梁を入れて煉瓦積した建物もあると聞いています。 また、耐震性を高めるために煉瓦柱の真中に１２０角、１３５角の木柱を入れたという話も聞いています。 質問の建物の屋根の構造が木造トラス組なら屋根を取付ける為に入れているのでしょうね。 ご参考まで
私の若かりし頃に比べたら貴方はまだ恵まれています。 私の場合、１年間で休みが取れたのは、正月の４日（３１～４日）盆休みの３日（８／１２～１５日）計７日で９～１０年近く働いていた経験があります。 ２０～４０代前半であったので体が無事に持ったのでしょうね。 今は、設計事務所を立ち上げて自営しています。 会社を辞めるきっかけは、建築とは全く畑違いの仕事をさせられてストレスが溜まって消化不良を起こして体調がボロボロになって会社を辞めて現在に至っています。 最初に努めた会社は、大手では無く小さな会社で二級建築士の資格を取った次の日から会社での設計から現場の施工管理まで全てやらされた記憶があります。 貴方と同じで現場測量、墨出し、下職業者の手配、工程管理、役所への届出等わからない事だらけで大変苦労しましたよ。 私の若かりし頃は、ＩＴやパソコンの無い時代でしたから、貴方よりもっと大変でした。 新卒で入社して５か月なら勉強のつもりで２～３年頑張りなさい。 中途半端な技術で現在の会社を辞めたら一生中途半端な技術屋さんで終わってしまいます。 私は、高卒ですが貴方は大卒でしょう。 私より基本能力があるのですから頑張って確りと技術を身につけなさい。 会社を辞めるのは何時でも出来ます。 ですが現在の建築業界は不況ですので次の仕事を見つけるのが大変ですよ。 現在の社会状況を考えて行動するようにしましょう。
各科目13点以上 総合60点以上が合格です。 詳しくは建築技術教育普及センターのサイトに書いてあります。
私が聞いたことがあるのは、図上での誤った数字ではなくを記載すべき正しい寸法数字にしておき「書き込み寸法」と付け加えるということです。 日○学○での製図の講師で、試験での採点経験がある人が言っていました。 そちらで聞く助言も問題ないんなら、心配しなくてもいいと思います。 弁当持参で、数人が１日で全部図面を見終えるそうなので、見やすいきれいな図面になっていればいいとも聞きましたよ。
４年制大学土木学科卒なら実務経験１年以上可能です。 会社が建設業・二級建築士事務所の許認可を得ているとのことで実務経歴書に上司の建築士さんの署名と認印が必要です。 今年の募集は既に終わっています。 来年挑戦して下さい。 建築士試験の日程・要綱の発表は、下記の機関から毎年３月発表４月末申し込み終了です。 二級建築士試験実施機関 建築技術教育普及センターＵＲＬ http://www.jaeic.or.jp/2kmk-youryou.htm ご参考まで
ゼネコンの積算屋です。 見積用でしょうか、それとも設計事務所用ですかね。 たぶん求めたいのは産廃の数量だと思います。 基本的に材料を拾い、それの体積と重量を求めるわけです。 ＞ガラス ガラスは積算基準の要領で面積を算出し、それに厚さを掛けて体積を出し、それに比重（2.5t/m3）を掛ければ重量になります。 撤去する建物の図面が無い場合、ガラスの厚さがわからないかもしれませんが、その場合はある程度の目安で勝手に決めればいいでしょう。 例えば網入りならば6.8ミリ、透明・型板ならば4～5ミリでいいと思います。少量でしょうから大きな誤差が出ることはありません。 ＞木材 木材は 比重0.4t/m3 で計算すればいいです。 棚などは経験から適当に決めてしまっていいと思います。たとえば…「この棚ならば20kgくらい」とか。 ＞ポンプ これは台数計上でいいと思います。どうしても重量が知りたければ似たような規格の製品のカタログを調べれば参考になります。 ＞窓枠 アルミか鋼製でしょうかね。 引き違いの鋼製窓であれば平米20～30キログラム程度です。見つけ面積の大小で係数が変化するのは理解できますよね？。 ＞トタン屋根 トタンは平米あたりの重量がメーカーから公表されています。たぶんわからないのは下地でしょうか？。 自分の経験からだと鋼製下地でも木製下地でも平米10キログラムくらいだとは思いますが、下地の形状がわかっているのならば試しに拾ってみることをお奨めします。 面倒かもしれませんが、根拠をこしらえておけば後々に自分のデータとして役に立ちますので部材をひとつひとつ拾ってみるといいですよ。
どっちがいいかわわかりませんが。だいぶ前に（30年位前）に聞いたたとえがあります。 人口比に対する資格者の人数は建築士と弁護士でアメリカと日本ではちょうど逆らしいです。 日本の場合建築士の地位は高くないですが、アメリカに行くと、日本の弁護士のように地位が高く尊敬される仕事らしいです。最近の日本の弁護士の質は”？”ですが。
誰も反応しないので・・・・・・ 収斂すれば法律的には変位制限なし。 あまりに変形量が大きいと設計でいろいろ考慮するのが正解だと思います。 適判ではモデル化の適正を見るので、上部構造に影響がありそうだと判断されると、なにがしかの説明が必要になります。 作戦を考えておきましょう。
参考URLをご覧ください。貴方のように、昔、工業高校土木科を卒業している場合は実務経験３年で２級建築士の受験資格が得られます。 建具・家具製造業では実務経験に相当する部分がある可能性は低いですが、部分的に建築物の設計などが業務になっているのであれば、ＪＡＥＩＣにダメもとで問い合わせてみるのがよいと思います。 家業の関係で大工さんなどの知り合いがおられたら、そこで３年ほど働かせてもらうのもよいかもしれません。
設計製図の基礎の本でも立ち読みすれば書いてあると思いますが 道具の使い方の基本はT定規の時と同じで ドラフターでもそうですが 水平線は左から右に引きます 垂直線は三角定規を水平の定規にL型に当て 定規の左側を使って下から上に引きます。 先輩方が経験から編み出した線がまっすぐ引ける作図法なので 倣った方がいいと思います。 （T定規もドラフターも左側に定規の支点があるので 定規がたわんだりずれないように作図するには必然的にそうなる） スケールが浮かせるようになっているのは図面に墨入れした時に インクがスケールと紙の間に滲まない様にするためで 鉛筆で書くのなら浮かさなくてもかまいません。 スケールが紙を摺ると図面が汚れるので浮かして作業する人もいますが 線をまっすぐ引くには相当訓練が必要です。
設備屋でなく電気の方の職人です。 この書き込みを見て、懐かしく思えました。 現場の人というのは荒い人が多いです。 またその人達は生活の為に働いてるので、納期が遅れたりすると後々響くので口調も厳しくなりがちです。 しかし仲間になってしまえば、いい人が多く仕事が進みます。 学校と社会の違いですね～ ここで禁句です。 「学校で習っていません」 「わかりません」 わかっていると思いますが、これは絶対に言ってはいけませんよ そんな事いったら。。。。あ～　怖 ５年で半人前　１０年でなんとか使える　ってのがこの世界です。 もっと揉まれ怒られてください。 そうやって立派に仕事が出来るようになるのです。 私も昔は、どんだけ怒られ凹み辞めたくなったか。 ちなみに生コン設備だったんで 「セメント中に放り込むぞ」 とか言われてました
根本的な解釈を間違えているのではないでしょうか。 「Voussoir」はアーチの組積造などにおいてクサビ状などに形成された石やレンガの単体の部材の（迫石　せりいし）のことです。 質問者さんが思っているのは、通常の建物だと柱や梁及びまぐさ・窓台などの長尺物やあるいは大きな部材で構成される構造に対し、迫石などの小さな部材を組み積むことによってアーチの開口部を構成するロマネスクやゴシック様式の建築などにみられる建造物の部分のことを言っているのだと思うのですが、、、。 写真の(1)の部分は装飾的な意味合いと目的で造られたものであり、(2)の部分も写真では分かりにくいですが、(2)も所謂まぐさの部分の装飾の意味合いが強いようにも思います。 したがって、質問欄にあるURLの前質問の回答者さんのn-spaceさんの回答で合っているのではないかと思います。 あえて(2)が独立された組積造の構造体だとすると、ようはアーチ構造であり「フラットアーチ」という種類に属すると思いますが、小部材の形状から考えてやはり装飾かな。 小部材の迫石が順次下方の迫石に荷重が均等に伝わる構造体の形状というより、やはり装飾的に見えるので、、、。
改正省エネ法のことですかね？ こういった届け出の所管行政庁は実質には特定行政庁と同じことを指すと思われます。 因みに、数か月前に、（特定行政庁圏外の案件で）県土整備事務所へ行った時に、何となく聞いたのですが、 「担当者は、別にいるけど、届け出部署はここでいいよ」 と言った返事もありましたね。 物件先の県土事務所か特定行政庁の区や市（建築の部署）へお確かめになってもいいかと思います。
雑誌に載るような売れっ子はほんの一握りだと思います。 そういった方はクリエイティブな才能と商才（人脈）をあわせ持っている優秀な方でしょう。事務所も小人数のアトリエ系だったりします。 個人で独立するには、学歴や資格以上のものがなければ、この世界では食べていけないと思っています。 大切なのは、何よりも好きであることと、人並みはずれた情熱があるか、でしょうか。 設計事務所は開設者と管理建築士は違うこともあります。 管理建築士に1級の有資格者を雇えばいいわけですので。 建築に限らず、高学歴で大手企業に就職したり役人になって、サラリーマン？となる人もいれば、学歴があるなしにかかわらず会社を興して成功する人もいる。 建築の場合ですと、手堅く大手ゼネコンやゼネコン設計事務所、大手内装設計事務所に就職して、超高層や街づくりプロジェクトなどの物件に関る人もいれば、独立する人もいる。 ということです。
北国の設計屋さんです。 住宅性能評価（気密住宅）での相当隙間面積は、床面積１ｍ2当たりで等級が決められています。 貴方の疑問は、まったくそのとおりですね。 気積１ｍ3当たりにすると計算が面倒くさくなり大変になるから床面積１ｍ2当たりの計算をしているのでしょう。 誰でも簡単に計算できる公式を偉い学者先生が編み出さないと無理か・・・ 将来的には、そのうち改訂されて気積１ｍ3当たりの計算になるのでは思います。 気密住宅の施工では、乾燥材の使用と内側の防湿フィルムの施工が大事となります。 特に壁際、梁の交差部、壁コンセント、各種設備配管等の施工が不十分だと内部結露を発生させて、家を早く腐らせる事となります。 関東・関西のような温かな所では、施行者の認識不足もあり、高気密高断熱の建物の施工は注意を要します。 ご参考まで
必ずしも設計会社で働いて設計を学ばなければ受験資格はないわけではありません。 建設会社での施工管理業務も該当します。 下記の参考ＵＲＬをよく読んでください。 この機関は、建築士試験の実施機関です。 建築技術教育普及センターＵＲＬ http://www.jaeic.or.jp/1k-annai.htm#2 それでは頑張ってくださいね。 ご参考まで
建設業界の者です。 インテリアは内部の事で、強いては室内装飾。 エクステリアは外部の事で、強いては外構の事。 どちらかを選択したい！との希望は分かりますが、 余りにも職種の方向性が違うので、 両天秤で比較するものではないと思います。 文面を見ると、 インテリアコーディネートの経験があるようなので、 たぶん、スマートなイメージを持っている事でしょう。 スマートな分、比較的易しい職種です。 しかし、エクステリアは、 デザインだけをするつもりでも 施工上の納まりを十分検討せざるを得ないので、 レベルが高いです。 土木の知識も必要です。 建築士などの職種であれば、すべからく全てを設計出来るので、 更に上の次元を目指してみてはどうでしょうか？
建物と自分の視点の位置関係によって相対的にかわります。 ２点透視の場合は 下記の図３によるVP30度、VP60度のバランスがオーソドックス だとされています。 図法によるパースの作成は視点位置を定めてから作図するので どの視点位置なのかは経験とか、建物の形状などによって 作者が任意の位置を決めなければなりません。 もちろん計算できちんと数値は出ます。
木構造計算基準では、ボルトの耐力と、釘の耐力が定められています。 ボルトは、曲げ、せん断、引張の許容耐力が定められています。 釘については、せん断と引抜の許容耐力が決められています。 ここまで書けば、勉強家のmezakenさんには、察しがつくと思いますが・・・ 釘接合では、ボルト接合より沢山の本数を打ちますよね～ 剛性と靭性の力の要素を考えると答えが導き出せるはずですが・・・ 只今、２件の性能評価物件の締めきりに追われ「てんやわんや」なんざんす。 時間をかけてうまく説明できなくてすみまへん。 でも問題の解決のヒントになれば幸いです。 とりあえずは、今日のところは失礼します。
cyoi-obakaです。 ＞例えば単純に同じ木の ＞心材で作った小角材と辺材で作った小角材があるとすると ＞これらは比重の大きい心材と比重の小さい辺材です。 ＞さて、どっちが乾燥収縮が大きいのでしょう？ ＞この場合は辺材ですよね？ いいえ違います！心材ですネ。 比重で比較する場合は、原則気乾状態（含水率15％）での比較です。 この場合、心材の方が繊維細胞が多いからネ！ この答えは＃1さんが回答してますヨ！ ＞木材は、いったん絶乾状態（含水率０％）として自然吸水で含水率１３～１６％にした材が狂いが最も無いといわれています。 つまり、心材でも辺材でも気乾状態だと変形し難いのです。 変形とは反りとか歪みですが、辺材の場合は反りが激しいわけですが、これは自由水が多い木材の場合（含水量20％以上）での比較です。 よって、この状態で木材の比重を論じる事が間違いなんですヨ！ 以上です。
今晩は、cyoi-obakaです。 　mezaken殿は関西ですか！ この質問は、mezaken殿らしくないゾ～！ 簡単だよ、スラブの撓みで考えればすぐ理解出来るでしょ！ 長スパン（Ly）の撓み　＝　短スパン（Lx）の撓み　であれば、 当然、短スパン（Lx）に作用しているMの方が大きい筈でしょ！ 基本的には、平面板理論で求めていますが、スラブ（板）の変位で決まりますね。 尚、短辺中央＞長辺端　の関係は　短辺中央＜長辺端　の場合もあるヨ！　Ly/Lxの値に依る。 以上です。
cyoi-obakaです。 簡単に、感覚で説明します。 部材は軸方向力（圧縮力）を受けていると、分子間が圧密状態に成りますよね！ すると、剪断方向に分子が移動し難く成るでしょ！ と、言うことです。 コンクリート柱の部材耐力で考えて見ると理解できるかも………！ NーM相関図である程度のN（圧縮力）がある方がM耐力が大きくなるでしょ！ 部材応力的に考えれば、M耐力が大きくなるという事は、Q（剪断）耐力も大きくなる事ですよね！ 以上です。 今日（21日）は久しぶりにイベント参加です。 東京土建港支部「住宅デー」の住宅相談会（無料相談）で、相談員やります！ お暇な人、建築相談のある人、田町リーブラまでお出かけ下さい！（10：00～15：00）あまり天気良く無いようですが…… 以上、コマーシャルです！（拙いかな？）
勤め先のブースを間借りして事務所登録できませんか？ そして勤め先から業務を請け負えば良いと思います。 あるいは、自宅で事務所登録して会社に出向する形をとるとか 監理建築士になって無くても 建築士として登録されてるのでは無いですか？ それも外さねばなりません。 どちらにしろ今現在の雇用形態が崩れるので リスクマネージメントしてください。 最終的に行政書士さん等と相談される事をお勧めします。
兼務はできません。 これは国土交通省が配布しているパンフレットです。 http://www.cgr.mlit.go.jp/kisha/2004mar/040301_2_01.htm 問　４ 専任の技術者が必要な工事とは 　をよく読んで下さい。 あと施工管理技士を取得しているのなら勉強したのではないのですか？ http://www.fcip-shiken.jp/modules/ken1_tebi/index.php?content_id=12 ※　公共性のある工作物に関する重要な工事では、元請・下請に関わらず、工事現場ごとに専任で主任技術者を置かなければなりません。 「専任」とは、「他の工事現場の主任技術者との兼任を認めないこと」で、常駐で当該建設工事現場に置かなければなりません。
元ゼネコンの現場監督です。 一番は【お施主様】です。役所も同じですかね。 設計事務所とは、基本的には「イーブン」です。 元請けは協力会社（一次下請け）に、そして、二次は三次に責任を負う立場です。 契約においては、いづれも対等ですが、お金を支払うところが立場上では上に来ます。消費体系からすればどこでも同じです。 「怒鳴る」とはどういった事で起きていると聞いたのでしょう？ 場内で、ちょっと遠いと「大きな声」で呼んだりはしますけどね。 また、指示は書面です。管理責任上で証拠を残します。 これをやらないのは、地方の地場ゼネコンから中堅の下位クラスまでと思います。 そうなると、言った言わないの論争になるかもしれませんね。 私は、一社、JVの親、JVの子などを経験しました。当然、竹中や大成、清水などから中堅とのJVも経験がありますが、 元請から協力会社（下請け）に対して「怒鳴る（ケンカごし？）」といったことはありません。 そりゃ、職人同士は知る由もありません。 また、上司と部下となれば、元請けも協力会社もその会社内では起こる事は考えられます。新人なら怒られるのも仕事のうちです。 大成建設などの大手には現場に「職長会」があって工事管理もほぼ自主管理の体制ができています。 元請職員は、職長と打ち合わせや指示を出して、職人は職長に従います。元請け職員といえど職人には勝手に仕事の指示はできません。 安全面での注意は別です。この場合でも口頭の他、書面にも残します。 質問者さんは、高砂や山武を考えたということは、ゼネコンでも設備方面を希望しているようですね。 大手ゼネコンといえど、設備担当は建築・土木の職員に比べてはるかに人が少ないので、一人でいくつかの物件を受け持つようだと思います。 ゼネコンで、施工について計画と監理にやりがいを追うか、 協力会社で、計画の実施と管理に達成感を追うか、 大学か院を卒業してからでしょうけど、どちらも大変な作業です。 出来栄えが竣工後の維持管理を大きく左右します。 どちらがいいかは、何とも回答しにくいのですが、私なら大きく関われるゼネコンを希望します。 PS 躯体作業（鉄筋組や型枠）で、電気・設備業者はよく躯体業者に怒られます。 きれいに鉄筋を組んでも、勝手にそこをバラして配管やボックスを入れるんですね。 型枠を返した後で、「スリーブを忘れたので一度解体してほしい」とか を平気で言うんです。（仲を取り持つに苦労します） 最悪にも、後で「梁をコアで抜く」なんてことも言いだします。それは、構造上ひじょ～うにマズイ。 そりゃ、怒られます。 設備業者は段取りが悪いのは慣習かと思うくらいです。 設備会社の職長が躯体業者の職長にビール券を渡しているのをよく見かけました。 これで、回答となったでしょうか？
今日は　cyoi-obakaです。 早速、私も某指定確認審査機関に問い合せしてみました。 回答は「繰返しの10m2以下の増築に関しては規制がない！」でした。 審査側としては、この件にトヤカクいう立場（権利）はないので、申請するか否か？は建築主の自由意志だそうです。 ただ、私が、＃3で申した危惧と同じ事を言ってました！ 特に、昨今は建物の履歴がしっかりしてないと、中古売買の時にローンが組めない等の問題が生じている。 10m2以内で繰返し増築した場合の事は、全て建築主責任！という事だそうです。 以上、ご報告です。
#1のcyoi-obakaです。 そうですか～、　添付のNーM相関図の意味がわかりませんか～！ 困りましたね。どのように説明すれば………？ お若い方々は、構造計算をPCで解析していまうので、一般と単純の違いがピント来ないですネ。 基本的に、考え方は全く同じなんです！ ただ、計算上の変動因子の数が多いと手計算では、繰返しの計算が膨大になり、現実に実務としては困難なのですヨ。 つまり、RC造が負担するN及びM、S造が負担するN及びMがすべて変動する場合、合計4ケの任意の変動因子が存在する事に成りますネ。 この場合、4ケの組合せに依ってSRC造の耐力が決定する訳ですから、その組合せパターンは膨大な数になる。 その中から、最も経済的な組合せを求めるのは、手計算では至難の技になるのです。 そのため、N又はMの負担割合を事前に決めてしまい、NーM相関図の縦又は横の直線関係のみでSRC造断面の耐力を算定する単純累加方式が生まれたのです。 しかし、本来SRC造部材の耐力はRC造及びS造のそれぞれのベクトルで表せる耐力を合成したものです。 従って、縦又は横方向だけの耐力ではなく、斜め方向の耐力として表す事が力学理論に合致するのですから、その意味で一般累加方式の方が正解であり、経済的な理想解になりますが、その解析にはPCの演算能力が必要ですね。 さて、NーM相関図の耐力頂点Mmaxが、一般も単純も同じなのは何故？ という事ですが、これは当然の事で、あるSRC造部材における最も耐力が求められるN及びMの組合せを表したものです。 チョット乱暴な解釈ですが、以下のように考えてはいかがですか？ 　単純累加方式はRC造とS造の耐力を単純に加算した（乗せた）もの。 　一般累加方式はRC造耐力線の上をS造の原点Oが移動して包括したもの。 以上です。
改正前の必要書類、建築設計監理業務委託契約書、約款の他、 重要事項説明書の交付が義務となりました。 約款は事務所協会などで売っています。ネットで検索しても、個人事務所などで公開しているものもあります。 （そのあたりはご存知でしょうけど） 重要事項説明書、建築士法、で検索すればそれぞれの行政のHPで雛形などがダウンロードできます。 参考 建築行政情報センター http://www.icba.or.jp/ 国交省 http://www.mlit.go.jp/jutakukentiku/build/index.html
有効です。
一 坪 = 3.30578512 m2
相変わらず頑張っているようですね。難しい問題は答えられませんが私のわかる範囲で。 沈下量は法的には制限値を規定されていません。建築学会の基礎指針に建物の構造による沈下量と相対沈下量の目安が載っていますので一読願います。 ご存じのように建築基準法は最低規準を示した法律ですので、法律での制限値を書いてないのかも知れません。予算がないから沈下してもかまわないといわれても、沈下は設計でコントロールするのは難しいです。わたしは怖くてできません。 地盤の支持力はたぶん、直接基礎のときだけの表現で、基礎の支持力は杭基礎も含めた時の表現かも知れません。杭基礎のときに地盤の支持力と杭の支持力の小さいほうを基礎の支持力と言う表現にしているのだと思います。 沈下で問題となるのは粘性土などの圧密沈下などで、長い時間をかけての沈下ですので、平板載荷試験の沈下とは関係ないです。
＞建築学科を卒業したら2級の受験資格があると思うのですが、2級を受けずに、2年の実務経験で1級建築士を受験して合格した人はいるのでしょうか？ います。受験資格さえ満たされれば可能です。 最初から2級を全く考えず1級しか狙わない人もいます。 しかし、やはり2級を飛ばした人で1級を一発合格した人は滅多にいません。 ＞また資格学校に通わず、独学で1級建築士は合格可能でしょうか？ 教えてください。 過去にも一切通わずなら数えるほどしかいないでしょうね。 かつて（1級の最終合格率10%越程度の頃）は結構独学はいました。 今の7～8％となると「出来るか」の試験ではなくどうやって「落とすか」だけのいじわる試験なのでテクニックと特訓を相当量こなさなければ合格できません。 独学でそれを5年程度かけてクリア出来る人はいても一発でなら0に近いでしょうね。 とにかく学科試験は独学で可能ですが製図は通った方が近道です。 通ったら分かりますが普通の製図の仕方では時間が間に合いませんから。 今の時代80万程度かけて1級が取得できれば相当ラッキーです。 200万～400万かけている人もいますから。 ちなみに2級を飛ばして1級を受けた人は大規模設計知識は豊富でも、戸建てや木造知識が不足している場合があります。 それらは2級で網羅してる為です。 なので実務的にも私は2級⇒1級の段階取得をお勧めします。
こんにちは。 １級と２級では扱える建築物の範囲が大きく異なります。 ２級は一般住宅や店舗、300m2以下の木造建築を扱うことができますが、それ以上の範囲では１級の資格者でないと、設計及び設計施工監理を行うことができません。 よって、一般住宅などの設計を行っている方は２級建築士の方も多く、本人もそのように名乗っています。 大型建築物を扱う場合は必ず（１級）である必要があり、このような事情から、あえて（１級）と名乗る人が多いのだと思われます。
合板の長辺方向（１８２０）使いが弱軸。 短辺方向（９１０）使いが強軸となります。 型枠合板の構成は、表板－中板－中芯－中板－裏板の５プライ構成です。 中板の厚さは、表裏板及び中芯より厚い単板で短辺方向に貼られています。 ですので短辺方向（９１０）使いが強軸となります。 ご参考まで
メリット以前に必然的に法人登録になるはずです。 個人登録しようとすると専任の必要より法人格の会社からその管理建築士が除籍しないといけません。なので管理建築士が抜けることにより必然的に法人格の会社で個人登録はできません。 営業所が複数ある場合、同じ会社でも営業所ごとに登録し、管理建築士も営業所に１人ずつ必要ですが、開設者は同じです（その会社の代表取締役：必ずしも社長とは限らない）。
今晩は　cyoi-obakaです。 aderasuさんの仰っている事は、至極当然のことで、「鉄筋コンクリートの全断面積に対する」が表現上は正解でしょうね。 ただし、数学的な「割合」の原則を忘れないで頂きたい！ 　　割合＝部分/全体 ですよ。 従って、数学的に割合を算出する場合は、無条件で分母は「構成要因の全部」ですから、コンクリートの全断面積と記述されていても、その中には鉄筋の全断面積が含まれる。 以上です。 ただし、「割合」ではなく、「比」と記述させていたら、鉄筋の全断面積は分母に含まれない！
空気中で養生した場合、時間と共に水分が蒸発し収縮します。 水中養生の場合周りが既に水なので空気中ほど水が抜けません。 なので収縮量は少なくなります。 ちなみにあまり乾燥収縮が早いと局部的なヒビ割れが多発するので防止策として暑い夏などはコンクリート打設後に水をまいて養生します。
日建学院のテンプレがいいです。 1000円だったと思います。 一般でも購入できると思います。
よく似た質問があったので、URLを貼っておきます。 ちなみに、私の友達に二級建築士の人がいますが、この人は独学で二級建築士に合格しました。 勉強方法は、本屋で売っている専門の参考書と問題集を繰り返しやったり、ネットで情報を集めたりしたそうです。 今は一級建築士に向けての勉強を始めていますが、一級建築士は独学では合格するのが難しいと言って予備校に通っています。 合格率も、本当の独学で受かった人はかなり少ないみたいですよ。 ただ、参考URLでも書いていますが、予備校に通おうが独学で勉強しようが、最終的には本人の努力次第です。 頑張って下さいね。
基礎の基礎にもどってやり直すしかないでしょうね。 二級の構造のさらに簡単な問題から様々なパターンの問題の数をこなすしかありません。 数をこなすと言うのがやはり大事で、自分の頭の中に基礎となる様々なパターンの引出しを沢山作るという事が大事なのだと思います。 最初は一つひとつの問題をやる度に、荷重や反力のベクトルやグラフを思い浮かべ、常に物の働きを考えた方が分かりやすいでしょうか？ それと例えばσはどのような応力度、τはどのような応力度なのかなど、根本的な事が理解していないと公式だけを覚えても訳が分からなくなってくると思いますので、やはり基本に立ち戻ることから始める事をしなければならないのでは？ σbやτの応力度は面積あたりの応力ですが、単純に面積で割るのでは求まらない理屈は分かりますよね。 そのような理屈も含めて沢山の数をこなしていかないと、中々難しいと思います。 もう時間が迫ってきていますので厳しいですねー。 ＃2さんがおっしゃるように、難しい計算問題などはあえて捨てて、それ以外の問題（文章問題）を出来るだけ落とさないよう努めて、文章問題で点数を稼ぐ方が賢明かもしれませんね。 一応、本田忠彦さんという著者の本が初学者に分かりやすい本なのではないかと個人的には思いますので、張っておきます。 たとえ厳しい状況でも最後まで諦めず、頑張って下さい。
「大学は、英文の免許証を要求しているが、免許証は英文で発行されない。」と言う事であれば、免許証のコピーに英文の翻訳を添付して、大学に提出すれば良いのではないか？と思いますが。。。 もし、大学が、添付した英文の翻訳が公式文書であることを要求しているようであれば、 １．免許証コピー　（オリジナルを再発行してもらえるようならば、オリジナルを。。。？？） ２．免許証の英文訳　（訳者のサイン/サインした日付を欄外に。。。） ３．添付メモ　（２．は、１．の英文訳であり、英文の免許証が発行されないので英文訳を添付した旨を書いたメモ：（訳者のサイン/サインした日付）） 等の書類を作成して、公証人役場へ持参すれば、１．～３．を綴り合せて、アポスティーユ（Apostille：付箋による証明）を添付して、公式文書としての証明をしてくれます。 証明書などが官公庁発行のものであれば、外務省でもアポスティーユを添付してくれるそうですが、私文書の場合は、公証役場で処理してくれます。 ２．の英文訳ですが、日本には、官公庁に公式の翻訳官が存在しないそうですので、ご自分で英文訳を作成しても大丈夫ですよ。 ２～３年前に、外国に結婚届を出す時に、住民票等の英文訳を公式文書として使えるように、公証役場でアポスティーユを添付して貰いました。 確か、、手数料が１５，０００円程掛かったように思いますが。。。 全国公証役場所在地一覧：　http://www.koshonin.gr.jp/sho.html　を参照されて、最寄の公証役場へ問合せれば、手続きに必要な事項を教えてくれると思います。
現所属の建築士事務所の管理建築士の証明がとれるようですので証明については何とかなります。私も昨年設備設計一級建築士試験受験の際も同様に他の建築士(この試験は管理建築士でなくてもよかった)の証明が必要でしたが前所属の会社の建築士の証明はなくても大丈夫でした。 本当にすべての管理建築士の証明が必要でしたら実際他界された方もいるので受験不可能という方がぞろぞろ出てきます。 実務経験欄ですが物件名のあと「鉄筋コンクリート構造躯体の構造計算・設計施工」でいかがでしょうか。少なくとも別に間違っているわけではないと思います。大工についても確か去年の11月までについては参入できると思いました。 実際のところは申込時に管理建築士の証明が必要にるのは今年からなので誰も体験談としては話せないのですが．．．
補足について メーカー品の（建築基準法適合タイプ）を使う場合、認定型式番号の他、製品仕様書、構造詳細図、構造計算書（安全確認用として）を付けて申請すると手続きの流れがスムーズにいきます。 ご参考まで
実務経歴証明書は、試験の申込用紙等に付属して記入用紙が添付されいます。 また、建築士の資格のある方の署名と証明印が必要です。 試験実施機関のＵＲＬ 建築技術教育普及センター http://www.jaeic.or.jp/1k.htm 上記のサイトをよく読んで手続きを怠りなくおこないましょう。 申込書類も此処に問い合わせて取り寄せるようにして下さい。 ご参考まで
打ち込んだ杭の長さの垂直度の傾きが１００分の１以内と言う事です。 原則的に杭の垂直度は杭心で計測します。 例 打込み杭の長さ４ｍ ４００ｃｍ÷１００＝４ｃｍ 杭先の杭心の位置と杭頭の杭心の位置を比べて前後左右それぞれの各方向に１００分の１の４ｃｍ以上のズレがある場合、杭の打ち直しを行わなければなりません。 と言う事です。 ご参考まで
>27歳で1級建築士を目指す 可能でしょうか？ 受験資格があれば普通です。むしろ早いくらいかも。 なければいろんなルートがあるけど2級からなので長いですね (1)手順 まず受験資格 あれば資格学校直行です (2)期間 受験資格なければJAEIC（試験元）のホームページでご確認ください （この手の質問にはいつも必ずJAEIC（試験元）のHPを載せて ご参考までと返してくる方がいますが・・・＾＾；） あれば早ければ当然一発で。 普通製図も入れて平均３年～５年かな 長ければ１２年選手もいます http://plaza.rakuten.co.jp/19756b8oki/profile/ いいのかな載せて (3)倍率以外の難易度(学歴等のステータス) 学歴価値は受験資格だけですね 試験自体は頑張った人ほどゴールは近づくでしょう 製図はそうでもないか…
こんばんは。 ええ、無意味なことにお金を使いたいからです。 そのお金は税金とか建築士とか建築士事務所とかから吸い上げますから 使いたい放題です。 全然平気です。 お金も使いたい放題だし講習も言いたい放題です。 今回の件で国交省、センター、その他金魚の糞はウハウハですから。 そういうことです。
サイトではなく本ですが、初学者でもとても分かりやすい入門書の販売サイトを張っておきます。 http://books.livedoor.com/item/978555 http://books.livedoor.com/search/?type=author&word=%E5%B0%BE%E5%B4%8E%E5%93%B2%E5%A4%AB この著者の本は本当に分かりやすく、初めて学ぶ人にかなりお薦めです。 この【はじめての】はシリーズものなので必要と思った法の本を揃えてみては如何でしょうか。 ネットのサイトも多少は役に立つでしょうが、やはり参考書等の書物で勉強した方がよいと思いますよ。 実際に本屋に足を運んで自分に合った参考書を選んでください。 最初は中々良いものが見つからないかも知れませんが、自分自身への投資です。 勉強が進んでくれば参考書選びも不思議と上手くなってきますよ。
どちらが就職に有利だとか、資格ばかりに目が行っている様ですが、 どちらも肩書だけで飯なんか食えません！ まずそれを頭に入れてください。 インテリアコーディネーター（ＩＣ）と 宅地建物取引主任者（宅建）とでは、畑が違います。 リフォームの営業をしたいなら、迷わずＩＣです。 仰る通り民間資格ですが、合格して登録されないと インテリアコーディネーターの肩書を名乗る事は出来ません。 （インテリアデザイナーとか名乗る方は居られますが（笑）） 単に営業するだけなら何も要らないと思いますが、 企画提案や相談する時の信用度は増します。 （裏付けする為に自己研鑽は欠かせませんが） 宅建はその上で、必要に応じて取得すれば良いと思います。 合格してもそれなりの職場に居ないと有効活用されないと思います。 因みにどちらも受験資格は不問です。奮って挑戦してください。
借地権の目的となっている土地がある場合は、借地権の目的となっている土地の《所有者》の合意はいらないが、 【借地権を有するもの】全員の合意があればことたりる。と言うことで○と言うことでいいんじゃないですか？ 簡単に言うと 原則土地の《持ち主》の全員の合意が必要 しかし、借地権の目的となっている土地がある場合は 土地の《持ち主》の合意はなくてもいい→よって×ではなく○ しかし【借主】の全員の合意が必要→よって問題は正しく○ と言うことだと思います。
>どうやって52条の7項にたどり着くのでしょうか？ 基本的に容積率について書かれている部分は法52条です。 貴方が勉強中の参考書が、あるいは問題集が >法規の道路斜線制限　適用距離について の部分であるため、たまたま別表第三あたりからの引用に なったのではないでしょうか？。 これは、問題をそのまま書いていただかないと関連性が 見出せないと思います。 最近の法令では、たどり着くと元の条文に戻ってしまった、なんてこと もあったりしますが基準法の条文は根幹をなすものですので52条そのも のを『全部』読んでください。『たどりつく』というものではないと思 います。
cyoi-obakaです。 ＞外力の仕事＝内力の仕事 ＞P・δ＝Mu・θ 　　↑　　↑ 当然の事ですよね！ 仕事量（エネルギー）の釣合関係ですからネ。 要するに、この様な関係に有りますよ！と言ってるだけの事でしょ！ その通りで、保有水平耐力計算（仕様規定）では変位は求められません！ というより、変位を求める因子がないんですヨ！仕様規定だから……… しかし、限界耐力計算（履歴応答解析や増分解析）をする場合は、許容変位（安全限界変位）を先に設定して求めていきますから、 通常の保有耐力計算（仕様規定）とは異なりますネ！ でも、ほんとにmezaken殿は　コダワリますね～！ そろそろ私の知識の限界に近づいてきてますね～～？ それと、最近　体の調子があまり良く無いので、 チョットお休みしようかな～なんて思ってます！ この回答で、当分お休みに成るかも……… mezaken殿、試験頑張れヨ！！！ 以上。 　
建築士の試験を今年受験されるのですよね？ しかも社会人1年生…でしょうか？ 2級は大半が大学の講義と範囲が同じです。 まだ大学の知識が残っていると期待して 私もそれに向けて勉強中ですので 悩むのはそこそこにしておいて 勉強を始めましょう!!
私は3.4ヶ月、仕事しながらも集中して書店の参考書のみで独学、嘘の如き余裕の点数で合格しました。 理由ですがただ一つ。 私は縁故採用者でしたので事務所他所員の手前二級学科でつまづく訳には行かなかったんです。 さて、危機感まるで無く全く準備に手をつけずにいた春近きある朝、突然顔青ざめて目覚めた記憶があります、パニックに近い状況でしたね、「やばいぞ！！！」と呆然。 次に考えたのが「この辛いパニック、不安から逃れる道は一つしかない。・・・」 経歴は詐称、経験不足、学生時代の専攻も違う、半素人で臨んだ結果は吉。 二級学科はやる気、気合、焦り、とにかく動機は何でも良いです、必死にやれば９割結果はついて来ると思いますよ。 こんな馬鹿者でも受かったのですから（10年以上前の話ですが）。 総合○格の平成20年度の教材だけでは足りないかもしれません、特に構造は書店で分かり易い漫画教材の様なものも買われるとよいでしょう、構造はとっつき難い事この上ない挫折のターニングポイントです。 10年余前と今の難易度に差がなければ大丈夫、是非頑張って下さい。
cyoi-obakaです。　では私も連投に付合いましょう！ 構造特性係数（Ds）は、保有水平耐力算定上の仕様規定と考えるべきでしょう！ 従って、直接的に減数定数や固有周期を式や係数で評価するものではありません。 言うなれば、架構内の構造部材の剪断耐力を定量的及び段階的に種分けしただけの事です。 例えば、RC造でしたら、 柱は、ho/D、 σo/Fc、 Pt、 τu/Fc 等の数値に依って機械的に種分けします。 梁や耐力壁は、τu/Fc の数値に依って種分けです。 また、βu の値に依って種分けも有りますネ！ つまり、Dsは許容応力度計算内の事なんですヨ！ 純粋な塑性設計や限界耐力設計とは異なる事なんです。 確かに、保有水平耐力算定は降伏強度に依って求めていますから、純粋な弾性範囲の設計ではなく、塑性の領域に首を突っ込んでますが、 それを実務として的確に評価して設計するには、まだ困難な事が多過ぎるのですネ！ そこで、実務の構造設計に対応する方法として、簡便な方法として定量化したんです。 この様にしておけば、設計側も審査側も計算内容の判断がし易いでしょ！ そんな理由で構造特性係数（Ds）を設定したんでしょうネ！ 以上、参考意見です。 これは、私の解釈ですから、お偉い先生方がどういう意図でDsを設定したかの真実は不明ですがネ………！ 　
極稀にですが勉強をしながら出来るバイトがあります。 私の場合、駐車場の受付がそうでしたね。 時に読書、時にTVを見ながらボーっとしてましたね、もちろん忙しい時間帯もあります、その時は無理でしたが。 他には・・・チラシ配りなどの場合ヘッドフォンが付けられますよね、勉強に役立つテープ（具体存じませんが）を聞きながら、あるいはテープに暗記項目をオリジナルで吹き込み繰り返し聞きながら出来ます、結構疲れますけどね。 上記は経験済みですが他には・・・ちょっと浮かびませんが在る筈です。 短期で稼ぐには夏休みを利用しての建設便場片付けや警備（半日講習はあります）などであればいつでも入り込めそうですが屋外ですと夏はきついですか。 新聞配達は早朝ですから夏でも暑くは無いですね。 ・・・何とか屋内、且つ勉強も出来ながら出来るバイトが見つかればベターですがなかなか難しいかなあ、とにかく求人情報誌を眺めて下さい、ピンと来るものが見つかる事をお祈り致します。 いずれにせよその心掛け、大したものですよ。
今日は　cyoi-obakaです。　またあんたか！なんて思ってるでしょう？ でも、今回の質問は簡単ですから、さっと回答します。 RC造の場合、通常、剪断破壊を防止する事＝靭性確保と考えています。 それは間違っていませんし、妥当な解釈だと思います。 では、何故に梁の圧縮鉄筋が靭性に関与するか？と申しますと、 これは、コンクリートの圧縮破壊を少しでも遅らせる効果があるからです。 鉄筋の圧縮強度は、コンクリートの圧縮強度より遥かに大きい（桁が違う）からです。 コンクリートの断面に対して圧縮鉄筋の断面積は少ないですが、役にはたちます。 以上のような事からの解説です！！ 最近の建物の梁端部配筋は、上下共に同量の鉄筋とする設計が多いですよ！ 次に ＞実際、帯(あばら)筋はどう言う作用で靭性効果を発揮させているのでしょうか？ 基本的に鉄筋籠形状の維持により籠内のコンクリートの爆裂を防止する。 これは、剪断破壊の防止でもあるのです。 柱（短柱）の剪断破壊した写真等を見た事あるでしょう？　破壊線の方向が部材方向に対して45°程度になっているでしょう！ つまり、剪断破壊はスパッと部材方向に垂直に起こるのではないのです（特に柱は長期軸方向力が作用しているので顕著です）。 梁の場合無筋でしたらスパッと垂直ですが、RC造は鉄筋が入っているので剪断方向が拘束されて、やはり約45°方向に進行します。 このような力が作用した場合に主筋位置が安易に移動しては曲げモーメントに対抗する事もできません。 従って、Hoop及びSTP鉄筋が重要な役割を果たしているのですヨ！ 尚、 ＞主筋量が多くなるとどう言う作用で靭性効果がなくなるのでしょうか？ の意味は私判らないです？ 以上、参考意見です。 　
カタログ見てもわからないのに文章で説明なんて誰もできないでしょう。とりあえずわからないなりに描いた図面をアップして見てはどうですか？
メイン事業というのかどうかは知らないけれど、メイン業務としているのは、 組織事務所では　Ｎ建設計とか　Ｎ本設計とか・・・？ 会社ではなく事務所が圧倒的に多いけど、いわゆるアトリエ事務所といわれる、Ｍ 文彦や　Ａ藤忠雄などなど。 建築士事務所協会の会員一覧などが一覧にあたるのかな？ 　http://www.njr.or.jp/a09/index.html
総合資格に通って合格した30の者です。 ヤフオクで総合資格の教材を落札されて勉強すれば 学科は通ると思います。独学も可能です。 １年独学して「あー独学無理ということでしたら通学を」 市販のものはあまりお勧めできません。
まず願書ですが、これは指定の配布場所で誰でも無料でもらえますので代理をお願いしましょう。大手建築士試験予備校でも無料で入手して届けてくれます。ただしその後入校のお誘いが来るのは目に見えていますが。 恐らく新卒で受験だと思うので卒業証明書が必要ですが、こちらの入手についてはは学校の事情が分からないので割愛します。 さて申込ですが、実は代理でもできます。しかし受験経験者など申込をやったことある人にお願いしないと書類に不備があったときに大変だと思います。
＃２です。 なんだ既に１級建築施工管理技師資格をお持ちなら２級建築士ではなく１級建築士を目指して下さい。 今年から１級建築士の学科は１科目増えて５教科、製図試験では、構造及び設備に関する問題が増えます。 当然の事ながら試験時間も１時間増えています。 試験教科は、「計画」「構造」「法規」「施工」「環境設備」です。 「施工」に関しては、１級建築施工管理技師ですので特別に勉強しなくても大丈夫でしょう。 残りの教科は、それなりの努力が必要です。 二次試験の「製図」に関しては、日頃からの練習がかかせません。 試験用のＡ２判の製図板とＴ定規、勾配定規等を買ってきて手書きの練習が必要です。 勾配定規にはつまみが付いていて下手な三角定規より使い勝手が良いです。 施工図くらいは引っぱった経験もあるでしょう。 後は、専門書の売っている本屋さんへ行って各種問題集を買ってきて、勉強時間を作って勉強する事が大事となります。 仕事が忙しくてうんぬんは、理由になりませんよ。 建築士試験に関する関係ＵＲＬ （財）建築技術教育普及センター http://www.jaeic.or.jp/ 上記のサイトは、試験の実施機関です。 受験申込及び資格制度などの大事な情報が書いていますので目を通すようにしましょう。 私が受験したころは、パソコンの無い時代でしたので、製図には苦労しませんでした。 今の時代、図面はパソコンが主流ですので、試験対策には昔以上の練習が必要です。 では、頑張って１級建築士を目指して下さい。 ご参考まで
今日は　cyoi-obakaです。 ＞曲率無限大ではなくモーメントが三角形(降伏開始)の所で全塑性モーメントを表しているのですがなぜ＾＾； 　　↑　　↑　　↑ この場合、全塑性モーメントと称するのは間違いですネ！ 崩壊メカニズムの問題でしょうから、保有水平耐力の算定ですよね？ 保有水平耐力は、許容応力度設計の範囲ですから全塑性モーメントは拙いでしょうね！ 保有水平耐力は材料強度（降伏強度）によって判定してますから、内部応力図が最大の三角形になった時点で求めてます。 つまり、保有耐力算定の場合、部材が降伏モーメントMyに達した時点でヒンジ発生としています。 塑性設計の曲率無限大Mpとは違いますよ！ ＞テキストでは柱の全塑性モーメントが梁の全塑性モーメントよりも 大きいにもかかわらず、 ＞柱脚から順番に塑性ヒンジが発生している説明がされています。 　　↑　　↑　　↑ 柱脚から順番にヒンジが発生するとは、言い切れないと思いますけど？ ただ、その様にヒンジ発生が進行するのが理想的でしょうネ！ 全体曲げ崩壊形で、柱にヒンジが発生しても問題ない部分は、1階柱脚部とR階柱頭部です。 つまり、1階柱脚～R階柱頭までは1本の柱と考え、その間で柱にヒンジが生じないようにする（部分崩壊や局部崩壊を避ける）。 これは、靭性の高い架構を形成する理想型です。 しかし、全ての建物が理想型とはいきませんよね。 ただし、1階柱脚はヒンジ発生位置となるのが通常です。 その理由は簡単で、基礎梁の剛性と1階柱の剛性では、明らかに1階柱のが小さいので、1階柱脚にヒンジが生じる。 問題は、耐震壁が1階にある場合はチョット柱脚にヒンジが生じ難いです。 この場合は、基礎梁にヒンジが生じることもあるでしょうネ！ 結論、理想と現実は違います！！　 だから、構造設計士さん達は苦労してるんですヨ！ 以上、参考意見です。 何方か、実務の苦労話を投稿してくれるといいですネ！ 　
mezaken殿、あなたは賢い！！ ＞文章を追いながら応力図を絵に描いてみました。 　　↑　　↑　　↑ これをやってくれる事を期待して＃6を書きました！ ＞応力図で表される曲率φとは曲がり具合ではなく回転角になるんですね。 　　↑　　 大正解です！！ これで一件落着ですネ！　ヨカッタ！！ 　
＃3です。 まず、区役所で検査済証の公布確認をして下さい。 完了検査済証が公布されているとして、再度回答します。 増築面積は、10m2以内ですから申請の必要無し。 用途変更は、80×4＝320m2の特殊建築物への変更ですから、用途変更の届出が必要です。 問題は、主要な構造部分であるスラブに変更（開口）を設ける事により、大規模な模様替に該当するか否かですね！ ただ、階段とダムウェーターの開口ですから、過半にはならないと思いますが、いかがでしょうか？ 細部の事は、区役所（建築主事）判断に成りますが、なんとか成りそうですね！ 　
現在の設計事務所からみて垂直展開若しくは水平展開で ビジネスを考えるとリスクが押さえられ、いいと思います。 垂直とは、製造ー卸ー小売・サービスー最終消費者という 段階で考えてみるのです。 現在の取引先で困っていること、欲しがっているサービスのうち 垂直的にみて何かできないか考えるのです。 次に水平展開とは、横軸で考えるのです。 今までの設計という経験・スキルを他の分野で生かせないか 考えるのです。 もっとも、現在の仕事状況を客観的に分析して １．強みをさらに伸ばせないか。 ２．戦略的な連携はできないか。 ３.もっと迅速に設計処理して付加価値生産性を高められないか。 やり残していることは、いくらでも出てくるはずです。
＞『免許証の記載事項に変更を生じた場合においては・・・ これからは建築士を厳密に登録して実際に設計している人を行政が把握できるようなシステムにしました。 今までのシステムでも登録してたのですから把握できたと思うのですが、やはり社会保険庁と同じに仕事をしていなかったようです。 耐震偽装事件による基準法改正で建築士法改正となり講習制度が正式にスタートしました。なんだかわけのわからない財団法人がたくさん出来て誰のための法改正か分からなくなっていますが。 話が廻り道になりましたが今なら簡単な登録変更（手数料をぼったくられますが）でたぶん大丈夫だと思うので近くの建築士会に相談されたらいいと思います。
今晩は　cyoi-obakaです。 ＃6さんへの補足の記載された解説は、間違いですネ！ その解説では　答えは　◯　に成ってしまいますヨ。 私が、＃7で記述した、告示の発布された時期が　カギ　です。 平成14～19年までの試験問題でしたら、答えは　◯　ですが、それ以外の時期の試験での答えは　×　ですヨ！ 尚、現行法では、令77条が適応されないのは、限界耐力計算および超高層建築物に適用される時刻履歴応答解析等の構造計算をした場合だけですね！
私は１級建築士ですが、小学生の頃から方眼紙に家の間取りを描いている少年でした。中学生になったら建築家を目指していました。 父は今のＪＲで土木の仕事をしていて、土木の本なら捨てるほどあるからと言われましたが断りました。工業高校の建築課に進み、夏休みには設計事務所に無給で実習に行きました。 卒業後はその事務所に就職し、その後２社の設計事務所で経験を積み、その間に２級、１級とそれぞれ一発で合格し資格をとり３３歳で独立して事務所を持ち２０数年が経ちました。 夢のある仕事で、やりがいも満足感もあります。 思ったデザインや提案通りの建物が出来ればこんな嬉しい事はありません。 しかし特に最近の現実は、建てる土地によっては市街化調整区域なら建築の許可申請、場合に依れば開発行為の申請、建物も様々な法規制により日影図まで描いて高さのチェック、容積率などの制限、近隣への説明会、構造計算などの複雑なチェック・・・設計本来の楽しさ以前の問題が山積みです。 また設計の他にも既に建っている建物の定期報告、耐震診断、耐震補強、防水などの改修工事など面白くもなんとも無い仕事も多く、それらもこなして行かないと食べて行けません。 新築物件は激変し、役所の仕事は底なしの金額での入札ですから、昔の半額以下で無いと取れません。民間の仕事も実績と信用を何十年もかけて築いて来ても、競合相手があり設計料が安いか、優れた計画の提案で無いと仕事に繋がりません。 愚痴のようになってしまいましたが、これが現実です。 テレビを観てカッコいいと思う程度なら、おやめになる方が良いと思います。 もし強いやる気があるなら、資格取っては当たり前ですが、１級建築だけでは仕事も無く少なく採用もしてもらえません。 それ以上に他の人に負けないセンス、アイディア、知識を身につける為に人一倍勉強し経験を重ねる事が必要です。 更に最近は図面は勿論ＣＡＤですが、書類も画像も全てコンピューターでの仕事ですから、コンピューターもかなり使いこなせる必要があります。
小生が受験をしていたころと現在と解釈に違いがあるかもしれませんが（昔は少々のＥＸＰ的なマンガとか書き込みをしても黙認してくれたし、それほどがっちり試験場で確認しなかったように覚えております） 基本的には、解説もどきの文章を書き込まない限り大丈夫でしょう。 記号(たとえ暗号でも）、関連法文ページナンバー、マーカー、付箋（インデックス）、等の類は全てＯＫです。 ついでに建築法規受験の秘策を教えちゃいましょう。 　試験当日には、法令集を2冊持ち込みます。 　一冊は、書き込みが認められている範囲内のもの 　もう一冊は、内容的に微妙な書き込みをしてある物 試験開始前に、試験官が、法令集の書き込みのことを必ず説明します。違法な書き込みをしたものを使用していたら、カンニングとみなし以後の受験ができなくなりますよ～という注意喚起をしているはずです。自分で判断がつかない方は今申し出てください～といいますので、そのときにジャッジしてもらうといいでしょう。 ＯＫであれば、勿論そのまま使う。 ＮＧなら、バックにしまう。そしてもう一冊の法令集を使用する。 ちなみに受験の経験者としてアドバイスをさせていただきますと、法令集の書き込みに時間を費やすのは無駄です。法令集でも関連法令のページを書いてある物も売っていますし、インデックスもどこかで売っていた若しくは雑誌のおまけ？ような気もします。せいぜいその程度にとどめ、後は過去問題を法令集を開きながらこまめにやったほうがはるかに確実で効果的です。 本番では、法令集なんて使っている暇はないですよ。大雑把に言えば、６０％は法令集なしで答える。３０％ぐらいは答えが絞り込めない時に確認するために法令集を開く。 のこり１０％は答えがまったく絞り込めず、法令集ありきで正答をひきだす。 こんなかんじじゃないでしょうか？法令集がマーカーだらけになってしまうと逆に気が散って使いづらいと感じますが・・・。
今日は　cyoi-obakaです。 平成12年告示1436号1項ー三ーロに以下の規定が有ります。 三）　次に掲げる規準に適合する排煙設備を設けた建築物の部分（天井の高さが3m以上のものに限る） 　ロ）排煙口が、床面からの高さが、2.1m以上で、且つ、天井（天井の無い場合においては、屋根）の高さの1/2以上の壁の部分に設けられている事。 以上から、判断すると吹抜部分の天井高さの1/2以上で、且つ、2.1m以上の位置にある窓は排煙窓としてカウント出来るので、吹抜部分に限定してはこの様に判断します。 ただし、吹抜でない部分との関係により平均天井として天井位置を判断する場合は、その平均天井高さ位置が1階の吹抜部分を含んだ天井高さに成りますから、其の点を注意する事です。 仮に　　吹抜の天井高さ：6m（床面積50m2） 　　　　1階の天井高さ：3m（床面積150m2） とすると、（6×50+3×150）/（50+150）＝3.75m　が平均天井高さです。 この場合、床から2.1m以上で3.75m以下の範囲にある窓が排煙窓に該当しますよ！ 尚、吹抜部分が防煙垂れ壁等で区画されていれば、平均天井の判断ではなく、吹抜部分の実天井高さで算定出来ます。 以上、参考意見です。
もう一度、書きますヨ！ 積載荷重の原則：固定荷重に含まれない、人間や移動がそれほど困難でない家具、調度品、物品等の荷重を総称して積載荷重という！ ＞下敷き引いて住宅の床用の180kg/M^2以下になるようにして載せればOKなんだなって解釈をしている見たいなんですが、 ＞そもそもこの考え方が違うのでしょうか・・・ 　　　　↑　　　↑　　　↑ この考え方は間違ってませんヨ！ ピアノは　足が点荷重になってしまうので、下敷きに依って面荷重にして対応する訳ですね！ 要するに、ピアノを置くスペースには、ピアノ以外の積載荷重は無いのですから（演奏者1名分はプラスかな？）問題ないですよね。
元現場（建築）監督です ビルやホテル以外の大型物件でもおおかた「建築」です。 もともと、土木工事には国家資格はなかったんです。 役所の工事でも土木の技術者は「経験」であって、建築は「建築士」資格でした。民間工事の技術者は両方とも「経験」が主です。 管理技士資格の歴史は浅くて、ここ２０年くらいです。 役所のように掘削などの開発土工事と躯体建設工事などが別発注ならば、担当もまた違ってくるとも思います。 実際、私は下水処理場建設工事で土木の作業所の建築担当としていた経験があります。≪このときに得たことで記載しています。≫ 建設会社にもよりますが、建築の職員だけで施工するのか、地面下は土木の職員でやるのかの人員配置の考え方だけと思います。 地下部分の工事をするにあたり、土工事を請け負う協力会社に技量があれば施工図だけで床付けまでできちゃいます。
私も頭は悪いです。 特に記憶するのは苦手です。 しかし□はいくつか取得できました。 どうやったのか？ 難しい□は実績のある受験校に 身銭を切って通ったのです。 出したお金は回収しなくちゃ損だから よけい勉強せざるを得ない そんな状況に自分を追い込んだのです。 □をとる要領は受験校が持っています。 自力で受かったわけではないから たいして頭は良くない 難しい□になるほど ほとんどの人は他力本願＋自力です。 他力を上手に活用することです。
#2のcyoi-obakaです。 今回のスレは、いろんな方の回答が頂けて良かったですね！ ただ、抽象的なスレですから、明快な回答は難しいですよ。 はっきり申して、現在の建築基準法内の構造設計規定を満足したとしても、それで安全が必ず担保される物ではありません。 仮に二次設計で人命保護を目標にしたとしても、スタートが仮定ですから、その仮定に差異があれば答えは目標とは異なってしまいます。 現実的には、基準法に準じた仮定条件で設計しても、その通りに挙動する建物がどの程度の割合なのかは、誰も判りません！ 誰も判らない物に対して、その責任を問う事事態に無理が有ります。 ただ、何らかの規範が存在しないと秩序ある都市計画（建築行為）が実行されなくなる。 その秩序が建築基準法と解釈するべきでしょう！ 従って、秩序を乱す行為は処罰の対称とするが、秩序内において最善と思われる判断の基に設計された物に対しての処罰は有り得ません！ ここで大切な事は、「秩序内において最善と思われる判断」の定義だと思います。 この判断は、現行法では構造設計者の判断という事に成ります！ しかし構造設計者にも個人差（能力差）が有るのは当然ですから、出来る限り個人差が出ない様にするのが、確認審査（適合判定含む）と成るのでしょう！ 特に構造設計は力学（物理学）ですから、意匠デザインとは異にする分野です。 何処まで行っても計算で表さなければ成りません。 そして建築は経済活動でも有ります。 ここに表現の難しさが生じるのではありませんか？ 結論として、建築基準法では全ての建物が人命保護を目標としている事は、法第1条（目的）に明示されています。 ですが、人命保護を担保するとはどこにも記述されていません！！！ 当り前です。そんな事、所詮無理な事ですからネ！ だだ、設計者はそのプライド（あえてこの語句を使います）に懸けて設計する！　これ以外無いでしょう？　プロなのですから……… それにしては日本の社会は設計士を軽視してますが…………！ 最後に ＞この建物は法律上ルート1で設計された建物だから倒壊しても仕方がないんだよ・・・ とは、良識ある設計士は誰も思ってないと思います。 仮に、30～40坪程度の木造2階建て住宅で設計料が1000万円だったら、履歴応答解析だってやりますよ！ でも、そこまで解析しても倒壊しないとする保証は無いんです！ これが自然の大きさであり、人間の微力さなんでしょうね！ 残念な事ですが………… あなたに送ります！ 「今有る力で全力投球！」 　
