はっきり申し上げると、ほぼ無駄な治療だと思います。延命にはなりますが、根治ではないかと思います。 腎不全がどの程度かにもよりますが、老齢のため対症療法以外に選択肢があるとは思えません。脱水が出ているので水分補給のために輸液をすると思いますが、輸液をしたところで腎臓がすでに機能していなければ一時的な凌ぎに過ぎません。 従って個人的には延命治療をやめるべきだと思います。人間の場合は苦しみを取るためにいくつかの医薬品を使用しますが、動物の場合そこまでするとは思えません。また、飲む必要性を理解しないままに動物に強制的に医薬品を飲ませることも個人的にはどうかと思っています。 私はヒトの専門ですが、この件についてはこれ以上の治療をするべきではないと考えます。
拝見すると、激安とか底値とは思いませんが、 もっともっと高い例もあるので、平均的に感じました。 手術の複雑さとか、部位などによって費用も変わるでしょうし、 絶対そうですよ、とはいえませんけれど。 もしも、不信感を持たれたようなら、近隣に他の病院があれば セカンドオピニオンをおすすめします。 具体的な価格だと、複雑な部位だったのかもしれませんが、 腫瘍の手術で数十万とられたこともあります。
ご心配ですね。 セカンドオピニオンについては、現在のお医者さんとの関係性を維持しながら行ってくださいね。 獣医療におけるセカンド・オピニオンとは http://nichiju.lin.gr.jp/mag/06111/a9.htm こちらでみさだめてみてはいかがでしょうか。 "南九州エリア（熊本県・大分県・宮崎県・鹿児島県・沖縄県）の有名・おすすめの動物 ... 犬・猫の診察がメインの動物病院です。" "段山犬猫病院 獣医師名　鵜口敏朗氏（1979年開業） 犬・猫の診察がメインの動物病院です。外科と免疫に特に力を入れており、超小型犬の骨折や膝蓋骨脱臼の手術症例を多く手がけているようです。セカンドオピニオンにも対応。 松村犬猫病院 獣医師名　松村将之氏（1997年開業） 頼りになる犬・猫の先生351人にも選ばれています。飼い主とよく話し合い、治療法・期間・料金・治療のメリット・デメリット等について理解を得た上で治療を行っています。" http://animalhospital-navi.com/hp-search-minamikyusyu.htm こちらも参考に "「犬」「リュウマチ」に関する質問・悩み・回答・方法" http://sp.okwave.jp/search?auth_token=82b7fad384c5b405ee0b2a95a304996db41421d4&word=%E7%8A%AC+%E3%83%AA%E3%83%A5%E3%82%A6%E3%83%9E%E3%83%81 よくなりますように。 参考になれば幸いです。
Q、病気の予兆でしょうか？ A、その可能性が大です。 ＞元気がなく、寝ており、小刻みに震えていました。 １、飼い主の観察眼。 ２、臨床獣医師の診断。 ３、病理診断の結果。 確定診断は１、２、３が揃ってのことです。ですから、２と３とを早急に。 例えば、甲状腺に異常があれば低体温＋元気喪失になります。しかし、そんなのはホルモンの補充で一気に回復します。そういうことで、まずは、動物病院へ連れて行くことが先決ですよ。ネットは何の役にも立ちません。ネットの回答者は診断も治療もしない訳ですから。 お大事に！
パピヨン飼いです。 今まで７頭のパピヨンを飼っていますが、うち1頭が僧帽弁閉鎖不全症でした。 見つかったきっかけは、毎年フィラリアの検査と狂犬病の注射をする時に、検診してもらっていましたが、その時の聴診によるとのです。 僧帽弁閉鎖不全症は、心雑音がしますので聴診で発見される可能性は高いです。 http://vetsheart.com/index.php?%E8%81%B4%E8%A8%BA なお、咳が出るようになってしまっては病状が進行している状態です。 そうなる前に投薬を開始すれば、長生きできると思います。 我が家の僧帽弁閉鎖不全症だった子は、最後はやはり心臓が原因で旅立ちましたが、16歳まで生きました。
そもそも緑内障の治療は症状の進行を遅くするためのものですよね。 ですから1年経っても「改善の兆候」が見られないのは仕方ないのではないでしょうか。 ただ気になるのが1年にも渡りグリセリンによる治療がなされてることです。 グリセリンの投薬には正確な検査と専門知識が必要で、 飼主の判断で投与するには危険すぎますよ。 ところで現在診てもらってる獣医さんは眼科の専門医でしょうか？ もし違うなら、眼科専門医に診てもらったほうがよろしいかと。
うちの場合は、電話します。 それの対応である程度決めます。 猫が自分で決められないので 私が、家族が納得した所を選んでいます。 ちょっと余計なことを書かせてください。 近所の人が野良猫を飼うことにして、手術を受けました。 麻酔によりショック死、心停止だそうです。 それが麻酔中の監視・注意が足りなかったのかは、知りませんし そこまで聞けませんでした。 犬猫の避妊・去勢手術の死亡率は　1/10000　だそうです。 http://pet.caloo.jp/ こんなところで調べるのも良いと思います。
一度ほかの動物病院でMRIをした方がいいかのセカンドオピニオンを得た方がいいと思います
>予防注射は犬だけにですか？ 日本の法律で義務付けられているのは、犬だけです。 他のほ乳類も感染原因となりますが、噛みついたりして感染の危険性が高いのが犬だけであることが理由であると思われます。 犬を飼う場合は登録と狂犬病の予防接種が義務化されて罰金刑までありますが、 猫とかはそもそも飼育していても登録の義務がありません。 海外旅行で狂犬病感染の怖れがある国に渡航する場合は、任意で人用の予防接種を受けることができます。
犬が狂犬病にならないようにする為です。 現在の日本では、狂犬病の感染・発症は数十年有りませんが、海外では発生しているところは、沢山あります。 事実、海外から日本への帰国者で狂犬病の発症事例が有ります。 https://www.forth.go.jp/keneki/naha/01infectious/rabies061116/rabies061116.htm 日本では発生していませんが、去年のデング熱のように、いつまた国内に入って来るか分かりません。その為に予防接種を行っています。 なお、発症していない犬に噛まれても感染しません。
ここでは検索した程度の回答しか付きません。 獣医が見ている可能性など０に近い。 大切な子なら明日の朝一番で獣医に見せて下さい。あの時点で獣医に見せていれば……と、後で後悔しないように。 物言えぬ猫はあなたしか頼れる人がいないのです。
我が家の猫さんの通院病院は　大まかではありますが　概算は事前に出してくれました が　倍近い請求額　概算は役立たずでした 保険に加入していないと実費なので　人間の治療費と比較すると凄い額になりますね 病院の規模によっては人の入れ替わりが多く　連絡が蜜に行かない場合があります　病状や治療法以外はカルテに書かれない場合が多いと思います　人の病院でも似たような状況はあると思います 退院延期については　何日前という決まりもないですし　前日という可能性も　それぞれの都合になりますので判断しがたい問題だと思います 病院食は治療に必要な成分が含まれたものになります　治療優先であればアレルギー？よりも大切と思っています 食事で治療できなければ点滴や注射、薬という猫さんには辛い治療かも知れない 体調不良を起こしていれば病院食から要望食に切り替えていたと思います　猫さんに問題が見られなかったので治療食で大丈夫と判断されたのかも知れません 今後も退院日を短くするためには病院食を与えるかも知れない　医院長の判断 私としては１５年近く通っている病院なので　そういう評価になってしまう　とも思います 治療優先　我が子優先　それで病院を選ぶのも利用者の自由だと思います
子宮蓄膿症の手術自体は珍しい手術では無いと思いますし、それほど難しいものでも無いと思います。 うちに以前いた子も、もう１５年くらい前ですが、子宮蓄膿症の手術を行なっています。地元の町医者であり、大きな病院ではありません。 今も犬を飼い続けていますが、性別に関わらず必ず避妊あるいは去勢手術しているのでその後は子宮蓄膿症になる事はありませんが、避妊していないで出産もしていないメス犬は子宮蓄膿症になる可能性が高く、治療は基本的に手術なので手術例も多いと思います。 但し、子宮蓄膿症の進行具合にもよりますが、手術する時期が遅くなると犬の体力も落ちているので危険性は高まると思います。 早めの手術をお勧めします。 手術費用は覚えていません。もっとも動物病院の料金相場は有って無いようなものですが。
初めまして。 うちの愛犬も、今年4月に17歳で亡くなり、病院から献花が届きました。 先代のワンコからのお付き合いなので、長いですが、先代の時は18歳で、最後は注射での安楽死でした。 その時は何もありませんでしたが、院長が息子さんに変わったので、今回はあったのかもしれません。 いずれにしても、心遣いとして、悲しみの中、とても嬉しい気持ちを感じたことが大事なことだと思いますので、そのまま受け止めていいのではないでしょうか。 うちの愛犬とも、今頃、天国で遊んでいるかもしれませんね。
高齢犬であれば、同じような選択をする方は多いと思います。 我が家も数年前に同じような事があったので、参考までにお書きします。 １６歳の時に、口腔内に扁平上皮癌が見つかりました。 かかりつけの動物病院からは、以下のような話がありました。 ・手術の場合は、癌が出来ている下顎毎取る事になるが、扁平上皮癌は再発のリスクがかなり高い。また、高齢でありかつ腎臓も悪いので手術はお勧めしない。 ・他には抗がん剤による治療があるが、これも身体への負担が大きい ・放射線治療という選択肢もあるが、その病院には設備は無い 以上の話から、積極的な治療は何もしませんでした。 痛み止めもあげていませんが（実際に痛そうな様子は見せませんでした）、動物病院の勧めでセンダンαと言うサプリメントを与えただけでした。 センダンαは免疫力を高め、癌の進行を遅らせると言う効果があるらしいですが実際の効果は不明です。（同様にネット上ではD-フラクションと言うサプリも話題になっていて、こちらも使った事があるのですが、センダンαは自ら舐めてくれるのですが、D-フラクションは嫌がっていました） 我が家も腫瘍が大きくなり、手でフードを口にいれて上げないと食べられない状態になりましたが、一定以上の大きさになると、周囲が削れるためか（出血しますが）それ以上大きくなりませんでした。 病院へは、腎不全の点滴のために週２，３回通っていましたが、腫瘍に関しては状態は見てもらっていますが、特に治療はしていません。 腫瘍発見から１１ヶ月たって１７歳を過ぎてから最後を迎えました。そのちょっと前にはかなりの貧血になっていましたので、もしかしたら転移していたのかもしれません（腎不全で貧血も起こしますが、検査の結果は腎不全によるものではなさそうでした）。 １７歳なので天寿を全うしたと思いますし、積極的な治療を何もしなかった事は間違ったと思っていません。 参考までに我が家は多頭飼いなのですが、１７歳の子にすぐ下に２頭いたのですが１６歳と１５歳で死んでいます（１頭は心臓病、もう１頭は明確な原因不明）。 若い犬であれば、治療の選択肢も色々あると思います。ご質問者様の愛犬も既に１５歳半であれば、平均的な寿命を既に迎えていると思います。手術や免疫療法をしたとしても、どれだけ長く生きられるかわかりません（手術の場合は、逆に縮める可能性もあると思います）。 どのような選択をしようと、他の選択肢の結果はわからないわけですから、自分の選択に納得し自信を持つことが大事だと思います。
様子がおかしいのであれば、明日にでも病院に連れて行った方が懸命です。 もし、忙しくて行けないのであれば、電話で病院に問い合わせて下さい。 この場で、素人の判断を仰いでも、後々後悔することになるかもしれません。
費用はそれなりにかかります。 また、健康診断と予防摂取は年１回は実施してあげた方がいいです。 以前見たサイトで、「うさぎ貯金」という話がありました。 ペットで飼っているうさぎの為に、「いつも癒してくれてありがとう」 という気持ちで。毎月少しずつ積み立て貯金をしていくというもの。 年１回の定期健診や、万が一不調になったとき、この貯金から表を出す というものでした。 うさぎに限らず、とても良い方法だと思います。
自分のペットを実験に使われたー はて、何の実験だったのでしょうね。 内容にもよりますね。 使われた、という言い方なので「自分でやった」という事ではないような雰囲気ですね。 状況がよく分かりませんが、全てがそうではないはずです。 あなたはあなたで、獣医を志して欲しいです。
こんにちは。 みなさんおっしゃるように、病気や怪我のリスクは年齢と共に上がるものの、若い時にならないとは言い切れません。 http://xn--u9j8ipa4e4hp11qb6ycc3aq83u.com/ 上記サイトさんに治療費の目安が記載されていましたので、ご参考まで。
まずは耳垢がたまっていないかを確認してみましょう。 耳垢自体にはにおいはないのですが、耳垢をそのままにしておくことで、変質して悪臭を発生させる場合もあります。その耳垢が細菌やカビなどに感染して炎症を起こしますので、愛犬の耳掃除は定期的に行うようにしましょう。 犬の病気の中で耳の病気にあたる外耳炎は、外耳口から鼓膜までの外耳道に起きる炎症で、耳垢が原因になることが多い病気です。また、耳掃除の際に外耳道に傷ができてしまい、そこから炎症を起こすこともあります。 アレルギー性外耳炎は、皮膚に起きるアレルギー反応が外耳道に及んでしまって起こります。 犬の外耳炎は発症しやすい病気でもあります。特に垂れ耳の犬種や耳の中に毛が多い犬種は気をつけるようにしてください。 耳掃除をして耳の中を清潔にすることは大切なことですが、間違った耳掃除により外耳道が傷つき、それが原因で外耳炎になる場合もあります。正しい耳掃除の仕方を動物病院で指導してもらうか、耳掃除自体を動物病院に任せるようにしましょう。
2081750さん、こんにちは。 今までに、5匹の猫さんとの生活経験者です。 スコティッシュフォールドの遺伝性の病気とのことですので、遺伝性骨形成異常症のことでしょう。 タレ耳でないので、発症の確立は低いですが、骨や関節に異常が出る病気です。 耳がタレるのは、骨や軟骨生成に問題があるからです。 健康診断ですが、レントゲンをとってもらいましょう。 2ケ月では、血液検査は難しいので、いつごろやるか、複数回のレントゲン、2回目のワクチンのタイミングと合わせて、獣医さんと相談しましょう。 また、去勢するかも、決めましょう。 他項目は、ショップからなので、あまり重要ではありませんが、検便による寄生虫検査、耳ダニ、体重と骨格対しての肉付きなどをみてもらっては、いかがでしょうか。 ご参考になれば、嬉しいのですが。 よい、猫さんライフを。
floriographyさん、こんにちは。 今までに、5匹の猫さんとの生活経験者です。 ご近所に、深夜でもやっている動物病院があれば、様子見でもいいと思うのですが。 夜に急変したりを考えると、できれば、今のうちに、かかりつけの獣医さんがやっている時間に、一度行くのが、安心かと思います。 ご参考までに。
うちにも猫が数匹います。 感染症にかかっていると思います。 目やにの治療をしないと最終的に失明すると思います。 動物病院の先生が言っていました。 病気の診断により 目薬と、場合によっては飲み薬も出ますが 飲みきると大抵は完治します。 値段は動物病院でまちまちです。田舎の方だと割りと安いんですが。何千円かはかかると思います。
背中をわしづかむのは、猫にとって不快であり、イヤなことです。 我が家の猫たちは、背中をちょこっとつかむと(ふざけてですが)、普段噛まない子たちが全員噛みついてきます。 痛いのかもしれませんね。 よく、猫の首の皮をつかむ行為も見かけますが、あれはあくまでも子猫を親猫が運ぶ場合で、成猫には痛いことのようです。 以前、獣医さんにそのように確認しています。
細胞診をしたのであれば、良性か悪性かの結果は出ていると思うのですが、説明は受けていないのでしょうか？ 悪性は増殖が早く転移の可能性が高く命にかかわる可能性が大きいですが、良性は転移は無く腫瘍そのものが邪魔にはなりますが、命への影響は殆どない筈です。 我が家の２年前に17で死んだパピヨンは、16の時に口の中に腫瘍が出来て細胞診の結果、扁平上皮腫とわかりました。 この扁平上皮腫は悪性の腫瘍ですが、他の例えば悪性黒色腫と比べて転移する可能性が低く、また一旦手術で除去しても再発の可能性が有ると言う説明を獣医師から受けました。 また、パピヨンも高齢で有る事に加えて元々腎臓が悪かったので、こう言った事を獣医師と相談した上で手術はしませんでした。 もう一度、獣医師にどのような腫瘍なのか、手術しない場合は他にどのような治療法が有り影響はどうなのか、一方手術した場合はどのようなリスクが有るのかと言った説明を受けて下さい（と言うより、本来であれば既に獣医師からそのような説明があるべきだと思いますが）。 その説明を受けた上で、手術するかしないかを獣医師と相談して決め下さい。 そのような説明をせずに、一方的に手術すると言っているなら、私だったら病院を変えています。
うちはラブで、かなり高齢で、開腹をやりました。全身麻酔ですが。 同じように、命を落とす危険性も説明されました。 確率とかって、アテにならないでしょう・・。 ワンコの体力と命の力ですから。 うちの場合は、生命の危機があったので、すぐに踏み切りましたけど・・・。 元気になりましたよ。
まだ心臓疾患にはなっていないけど、キャバリアは心臓疾患になる子が多いので検査をしたいと言う事ですよね。 特に病気が無くても、春のフィラリア検査＆狂犬病予防注射の時と、混合ワクチン接種時の少なくとも年２回は動物病院に行く機会があると思います。 この時に身体検査と聴診を少なくてもやってもらって下さい。 前の質問でも書きましたが、聴診で発見される心臓の異常は少なく有りません。 さらに心配なら、心電図・エコー・レントゲン・血液検査などの検査があるので、そのうちどれをやるかは獣医師と相談して決めて下さい。 なお血液検査は、心臓病以外の病気の発見にも役立つので、特にフィラリアの検査の時に血を抜くと思いますので、心臓病とは関係なく毎年する方が良いかもしれません。
獣医師には飼い主に対する説明や共感が足りない様に思えますが、何よりも愛護団体に疑問を感じます。 普通、四カ月の子猫に猫風邪の症状(微量の鼻水でも)があれば、まともな団体は協力病院へ受診し猫の治療を開始している筈です。 そして、完治してから里親募集を開始するか、具体的な診察結果を提示して今後の医療措置を指示して下さると思いますが…。
キャバリアに多い心臓病は、僧帽弁閉鎖不全だと思います。 この病気は他の犬種でも発生しますが、キャバリアの場合は3才～5才と若年で発生するようです。 > 病気になる前に症状は出ますか。 出ません。僧帽弁閉鎖不全になっても当初は無症状です。 > 心臓病になった時手遅れになりますね。 いいえ、この病気になってもその後何年も生きる子はたくさんいます。 > どの用に発見します。 心臓に問題がある場合の多くは、獣医師の聴診によって発見される（心雑音が聞こえる）事が多いと思います。 > 心臓病と発見されると長く持たないですか。 今年17で旅だった我が家のパピヨンも、かなり前に聴診により心臓に問題ありと言われ投薬治療を続けていいました。 具体的な症状は咳くらいで、それ以外は特に症状はありませんでしたが、死ぬ数ヶ月前から突然失神すると言うことが２，３度ありました。 心臓病と言われていから多分10年近くは生きていたと思います。 僧帽弁閉鎖不全症については、以下のサイトに詳しく書いてあるので一度読んでみて下さい。 http://vetsheart.com/
Q、犬の唇のたるみの治療は？ A、一種の整形手術を施します。 ＞この子の唇、変でしょう。 ＞R動物病院へ行くといいですよ。 ＞行って来ました。 ＞「今日預かりますので明日迎えに来てください」と言われて・・・。 ＞翌日行ったら、もうバッチリ昔の唇に戻っていました。 ということでしたよ。
＞２ヶ月前から、痒がってあちこち噛み付きます、 ＞お陰で足は毛が剥げ出しました。 ２ヶ月前の初日だったら、精々２千円。でも、今となっては、（状態次第では）その１０倍はかかる可能性も。それでも、その１、２万円をケチったら、先の先に犬と質問者とに待っているのは悲惨な運命のみ。 ・愛犬の異常を察知したら間髪を入れずに病院へ。 これが、医療費を低く抑えるコツですよ。
個人的な意見になり恐縮ですが、素人判断は危険ですので、迷われているのでしたら一度心療内科で専門の先生に診ていただいた方がいいと思います。 時間が経つごとに悪化しているというのも気になりますし。 私は医療機器関連の仕事をしているので、職業柄病院の評判をよく聞くのですが、都内心療内科でいい評判を聞くことが多いのはここでしょうか。 http://www.nishiogi-seiwa.com/ 実際に私も体調を崩した時に通ったことがあるのですが、先生もスタッフさんも感じがよく、いい意味で病院っぽくなかったですし、普通の内科も併設されているので、ここなら通いやすいなと感じました。 健康保険がきくので初診でも1000円程度で済むので経済的な負担も少ないですし、まずは行ってみは。
こんにちは 医療には世話になる一方の立場です。 医師の説明に不安を感じれば、当然他の医師の見立てを仰ぐのが常識ですが 人間の医療環境でも実際行うのは難しいものですね！ 昔、黒猫と付き合いがありましたが車に轢かれ病院で治療を受けました。 即、レントゲンと触診　結果は、取りあえず預かりましょう。今夜が山ですが、手を尽くします。 との対応に、　”この医師に任せればいい”　という信頼感が感じられ　残ったのは金銭面での不安のみでした。　手術後１０日間の入院で無事回復しました。 この時、金銭面では、いかほどの用意が必要かを聞きました。 ”取りあえずレントゲンで７千円ですが、貴方のご用意は？”と逆に聞かれましたので１０万ほどならば．．．と答えたのを憶えています。最終的には当日のレントゲン代７千をプラスした１１万ほどの請求金額で入院費は病院側が負担した．．．との事で１１万と感謝の意を示しました。 信頼感のない場合は　やはり他の病院で診てもらうのがいいのではと思います。 画像に関して　素人ながら質問者様の見立てに同意します。 本来医師が説明すべき事がなされていないのは明らかです。 ただ注意点は　脱臼するほどの衝撃を受けた事実は、脱臼のみの損傷とは限らず、他の損傷も考えるのが医師の立場です。 従って、更なるレントゲン、CT、手術等の必要性が生ずることを伝えることも妥当な範疇とも捉えることが出来ます。　ここが病院の儲け主義による過剰な医療か、誠意かは判断の難しいところです。 私なら、今回の場合では　　はっきりと金銭面の都合で　”脱臼のみの処置”　で手術無しでの様子見ではダメでしょうか？　との打診をいたします。　 当然　医師側は”責任はもてませんよ”　と言われる可能性があります。 これを受け入れる覚悟は必要です。 以上　愛猫さんの回復を願っています。
獣医さんにお任せするしかないです。 身体が小さい分、弱い毒でも重い症状になるでしょう。 犬は人間よりは病気や怪我に強いと信じて治るのを待ちましょう。 その散歩コースで遭遇する可能性のある動物のリストを作り、そこから正解を探していくしかないですね。 蜂なども可能性があるのでは?野ネズミなども。
連れて行くかどうかの判断はお任せするとして。 鳥類は暗くなるとおとなしくなります。 鳩を段ボール箱に入れて蓋を閉じると静かになり、一人で運転して病院へ連れて行けると思いますよ。 鳥類を扱わない病院もあるので、電話して確認してから言ったほうがいいですよ。
ご心配ですね。 鶏とははっきり明記はしてませんが、 鳥も診療してくれる病院に行けばいいのではないでしょうか。 小鳥ではないですけれど、鳥ですし、 あと犬猫もみているようならやや大きめの生き物もみられるということではないかと. . . まず電話されて鶏を診療してもらえるか確認なさったらよいと思います。お大事に。 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%9F%BC%E7%8E%89%E7%9C%8C%E3%80%80%E5%8B%95%E7%89%A9%E7%97%85%E9%99%A2%E3%80%80%E9%B3%A5&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a 埼玉の鳥を診てくれる病院で検索してみた結果です↑ 他にもあると思いますが. . .
（イマダイルではなく）リマダイルは犬の関節・骨格系の鎮痛剤として動物病院で処方される薬のトップ５には入っていると思います。 作用機序の関係上、消化器系の副作用（下痢など）が出てしまうことはたまにあります。同じNSAIDsに分類される薬で副作用を起こさないように改良されたものもあるのでリマダイルが合わなければ処方された病院に問い合わせれば変更してもらえるかもしれません。 ただ・・今一番危険だと感じるのは検索の結果参考にしているサイトです。危険なサイトなので敢えて名指しで書きますが「愛犬問題」は何年も前から存在する悪い意味で知名度の高いサイトです。 サイト構成のおおまかな手法としては薬や治療法の治療実績を書かず有害事象と副作用のみ列挙、反論や正論コメントは速やかに削除し同意（もしくは自作）コメントのみ残す手法で作られています。（ちなみにだめもとで一度意見コメントを書いてみましたが半日もたたずに削除されていました） 犬を飼ったことがあり、一般常識のある方ならある程度サイトの中身を見れば異常なことが多く書かれているというのはすぐに分かるのですが、共感できる内容も巧みに紛れ込ませてあったりと予備知識無しで迷い込んでしまうと洗脳されかねない内容となっています。 動物医薬品業界も競争社会です。副作用の強い薬や効果の無い薬は1年も経たないうちに淘汰されますし、どんどん効能の高い新しい薬が登場してくる中で欠陥商品が生き残る余地なんてありません。リマダイルは原価も決して安くない薬なのですが、それでもいまだにベストセラーであり続けるのは相応の実力があるからです。
私なら、必要な時に連絡がとれない状態であれば、間違いなく別の獣医にかかります。 (状況によってではありますが、そのまま別の獣医にかかるか、更に別の病院を探します) ただし、近くにそれなりの病院が複数あればというシチュエーションでのハナシです。 フィラリアの薬だけは、夏季は基本的に一月ごとに飲ませないと意味がありません。 間が開いてしまうと、春の血液検査からと振り出しにもどる事になります。 （間隔は２ヶ月位でも大丈夫だそうですが、安全マージンで１ヶ月と言われています） ちなみに、我が家は４０キロ近い室内犬を飼っています。 そして春の時期には掛かり付け病院に行って、血液検査をしてもらっています。 そして通常のフィラリア薬と害虫スポット薬は、WEBで購入しています。 冬前までの薬は、我が家の冷蔵庫にあります。 餌に関しては、飼い主さんによって考えが様々あると思います。 我が家の飼い犬は、幼犬であったころ何度か血尿が出たことがあって、尿の検査をしてもらってストルバイト尿症と判断されました。 病院の処方食を１週分くらい購入して(病院には我が仔の１週分しか備蓄が無かった)、後はWEBで購入を続けました。 半年位処方食をWEBで購入し続けて、今は市販の餌を購入しています。 もちろん、処方食前後の尿検査は間隔を空けて調べてもらいました。
猫を数十匹飼っています。 何故絶食させたのでしょう・・・。 可愛そうです。 まず一匹、一匹の部屋を隔離しましょう。 貴方がいない間におしっこやうんちをしてもいい場所を２箇所つくる必要があります。 新しいトイレには、いつもトイレをしている方のおしっこを その砂の中においてあげると普通に粗相はしないと思います。 部屋が二部屋ない場合。 メインスペースとキッチンは分かれていると思いますので、 メインスペースとキッチンを分けてあげてください。 ドアを閉めたらいいだけの話です。 お水。 ご飯は普通においてあげてください。 メインスペースにもキッチンスペースにも。
現在10歳の小型犬を飼っています。 かかりつけの動物病院には複数の獣医師がいて、休診日でも留守番電話対応になっています。それに録音しておくと、しばらくしてから電話を入れてくれます。 その際に容体を聞いて、「午後○時に来てください」と時間を指定されてから診察に行きます。 ですから、幸いにもまだそのような経験はありませんが、もしそうなったら、 「早めにいつもの動物病院で改めて診察してもらう。」です。 理由は、質問者さまが仰るように、「体調変化を一つの病院で全て管理管理されている安心感」があるからです。 うちの犬は、一歳未満で去勢手術をしましたが、その際、術前血液検査をしました。 その後、数年前に、「一日健康診断」として病院に預け、血液検査、レントゲン検査をしました。その際の健康な状態のときのデータがかかりつけ病院に残っています。 その後も一度、体調が悪くなった際、血液検査、レントゲン検査をして原因を調べてもらい、薬を飲んだことがあります。現在は元気になりました。 健康時の様々なデータがあるのは、かかりつけ病院です。そのデータと比較してもらいたいので、翌日にでもかかりつけ病院に連れて行きます。 以前、獣医師に、「健康な状態のデータと比較することによって、原因が特定しやすい」と言われたことがあります。物言えぬ動物のことですから、わたしも実際そう思います。 ですから、他の病院で診察したら、その後かかりつけの病院へ行き、「こういう状態になったので、別の病院に連れて行き、こういうふうに言われた。現在の状態は……」と、事細かく説明して再度診察してもらいます。 どういう方法が正解かわかりませんが、うちの犬への心構えは、自分が同様になった場合と全く同じことをしてやります。かかりつけ病院の獣医師を信頼していますから、それがわたし自身の安心のためでもあります。 ご参考までに。
ルテイン・・・抗酸化作用 カシスエキス・・・末梢血管の血流の改善、他ビタミン・ミネラル補給 ビタミンC・・・コラーゲンの生成、細胞の健康を保つ働きがある ビタミンE・・・抗酸化作用、老化予防 甜茶エキス・・・抗アレルギー作用，抗炎症作用 パパイン酵素・・・脂質・糖質・タンパク質の分解を助ける チキンレバー・・・肝機能強化　疲労回復　眼精疲労緩和　貧血予防　皮膚病・アレルギー予防 賦形剤・・・薬を取り扱いや服用に便利にするために加えるもの。主にでんぷんや乳糖など 典型的な栄養補助剤です、それ以上でも以下でもありません。 「猫の栄養補助剤」として作られたものを貰ったのであれば、当然猫の為に作られたものですから質問するまでもなく猫に与えても大丈夫でしょう。 そうでないのなら与えないほうが無難かと思います。
　まず、獣医師の先生に相談されることをお勧めします。 先生から見て、この仕事に向いていないと見えるのか、厳しく指導して早く一人前になってほしいのか。 　先生に見放されているようなら退職をお勧めします。 　先生が「もう少し頑張ってみなさい」と言ってくれたら見込みはあると思います。
#2です 状態が見れるわけではないですし 家の子とは状態も違うかもしれないです （怪我での失明ですから） ただ膿はでていましたし 先生からそうは言われました 体を洗うのは負担掛かりませんか？ まだ小さいですから 体をふく程度にしてあげた方がいいと思います あとは愛情を掛けてあげてください
信頼できない獣医なら 転院してもいいんですよ☆ 検査結果も お持ちなら 次の病院で 役立ちますよ。 獣医には 何も伝えなくても大丈夫ですよ。 ペットちゃんの為にも 納得できる獣医に診て貰ってくださいね☆
ウチはワクチン接種月が4月なので、狂犬病予防接種は5月に打ってもらってます。 獣医さんいわく、「ひと月くらいあけて」との事です。 先月10日ならもう大丈夫だと思いますよ。 そうは言っても、かかりつけの獣医さんに直接お聞きになるのが一番良いかと。
夜間救急動物病院 フラワ-動物病院　神戸市 078-969-3311 加古川 バ-クレ-動物医療センタ- 0794-22-2289
ペットショップでは売ってないと思います。 市販薬も飲ませない方がいいと思います！ 人の薬は飲ませられるのと絶対ダメなものがありますし、体重量で処方量もかわってきます。 やはり一度診察することをお勧めします。
事前に、ハムスターの診療が得意な所を探してみると良いと思います。 動物病院のHPなどがあればチェックして、ブログなどでハムスターの記事が無いかなども調べてみます。 私は猫を飼っていますが、野良猫に優しい先生を紹介してもらいました。病院に行く時に「餌」「お手入れ用品」などを持って行き、おかしな使い方をしていないかなど相談にのって頂きました。 あと、日頃の餌の与え方・分量などの記録があれば、それも持参すると良いです。 健康診断の内容はハムスターの場合は分かりませんが、猫の場合は、体重測定、検温、触診、他に目や耳や口の中、それとお尻を診てもらっています。 料金はやはり、事前に電話で尋ねてみなくてはわかりません。
こんばんわ。 獣医師でも、経験者でもないのですが、私も歯周病だと思います。全身麻酔をして、抜歯するそうです。 人間のように「歯科」に通って、膿がなくなるまで治療を続けるのが難しいですから・・・ 歯は無くても、ウェットのフードで対応できますが、痛くて食べられなくなると、元気がなくなり、全身麻酔に耐えられなくなるから、もう一度、早めに病院に行かれた方が、いいのではないでしょうか？
http://joseikin4catdog.ho-zuki.com/ ぜんこく　犬猫助成金　リスト こちらにあるかもしれませんね。千葉のどちらかわからぬので はっきり絞り込めませんが。 いろんなボランティア団体がまとめて掲載されてるページもリンクをつけようか 迷ったのですが、今回病院の質問であったこと、 あとボランティア団体によっては自分の団体以外にひょっとしたら情報をいただけないかも しれないため、割愛します。
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6849904.html まえに、腫瘍の猫の質問があったので引用です。 とにかくは、まず普通なら、腫瘍か（悪性のものかそうでないか？） 病院で検査するものだと思うのですが. . . そのあと、良性というか、悪性ではないのならその治療をして、 悪性の場合は早めに対処してあげたほうがいいことも多いかもですよ。 ほかの部分に転移したりする場合もあるし. . . お大事に。
yappiiiさんは優しい飼い主さんですね。。。 犬を飼うのでしたら当然とは言え　そこまで面倒を見ない「なんで犬を飼うの」 と思う人が多いのが現状ですが 愛犬の行きつけのトリミングハウス先生が　よく話をされますが 最近は皮膚病の子が多いそうで　原因は食べ物やスリッカーなどのブラッシング不足もあるそうです。 その様な皮膚病の子には”マイクロバブル　ウオッシュ”を薦めているそうです。 yappiiiさんのお住まいが当然ながら解らないので、マイクロバブル　ウオッシュを扱っている お店の全国版の一覧があるので一度相談だけでも行かれてみては？ その時は普段使用している薬用シャンプーを持参して行かれて方が良いですよ！ 　 http://www.microbubble.jp/shoplist/ichiran.html 早く治るといいですね！
No.1の方の回答にもあるように、一度他の病院を受診されてはどうでしょうか。 関節の異常はレントゲンでは、分からない場合もあると思います。 単に過労であるなら回復は早いはずです。 また犬種が分かりませんが小型犬なら１２歳なら、骨や関節に異常がなければ通常は歩いたり走ったりできると思います。我が家には15と14のパピヨンがいで共に軽い膝蓋骨脱臼ですがちゃんと歩くし、少しは走りもします。 また、動物病院に過失があると思うなら国民生活センターあるいは全国の消費生活センターに相談するのも良いかもしれません。 ペットに関する相談も受け付けています。 http://www.kokusen.go.jp/soudan_topics/data/pet.html 問い合わせ先は以下の通りです。 http://www.kokusen.go.jp/map/index.html
ちなみに、いまヒマラヤンを連れて行っている病院では 野良猫は見ないということで、たぶん最初に ノミなどがいる場合院内感染がーーー、などという病院の一例ではと 推察します。たまにききますが、あまりいい病院ではないような気がします。 たまたまかもしれませんが、前に同じような状態になった時に 同じようなことを言った病院、知識もあまりなく、． ． ． 手術もほかの病院から医者を呼んで委託していたりしていました。 （要するに、野良猫などを見てない場合、どうしても病気、事故にあったりした猫、難しいケースの猫などの数をこなしたことがない場合も多くて、 腕がなくてもワクチンなどで食べていっているケースかもしれないということ。） 病院をちゃんと適切に清潔にし、レボリューションやフロントラインを 予防だけではなく、駆除のためにちゃんと使いこなせる（一般人でも使えるのに）のなら、 ノミがいる猫を連れて行ったりしても大丈夫なはずなのに。 もし今の病院が一番うちから近くて、連れていきやすいなら それはそれでそのままもう、うちの猫ですからと連れていくか、 あるいはそれでも雑種はみない、とか外の猫はだめ、という場合は ヒマラヤンも別の病院に行ったほうがいいかもですね。 動物病院　口コミ　などでいろんな病院登録サイトが出てきます。 見た目の指標ですが、そとにたとえば保護した猫とかの里親募集などのチラシが 貼ってる病院は、自分の病院の患者じゃなくても、掲載している可能性も多くて、 外猫の手術などもして、手術数なども多くて経験豊富な場合も。 （前述の「外の猫は見ない」といった私の知ってる病院では、 患者さん関連の猫でないと、チラシを貼らないというシステムでした。） 中に入った時においがひどくないこと。会計が明朗であること。 など。 ワクチンは3種くらいで1年目は２回が一般的でしょうか。 あとは体調などによります。 ワクチンはリスクもあるので、その辺の知識もあったほうがいいかもしれません。http://lunahp.hamazo.tv/e1448037.html 一例。 あとは、レボリューションかフロントラインかなと。（レボリューション→ノミ・ミミヒゼンダニ・回虫の駆除とフィラリアに効果） ほかの猫といっしょに飼う前に、血液検査でエイズや白血病などのチェック。 もし陽性でも、別の部屋にしたり、食器を別にするなどしたら暮らせますので、 陽性の場合は勉強が必要かもしれません。 駆虫は一般的に外猫を保護した時にしたりします。 尻尾が剥げているものは、そこをこうなっていますと病院で伝えて なんらかの検査か、診断をしていただけたらいいと思います。 感染する病気ではないと思いますが（犬と一緒にいたし． ． ． ）一応、ということで。
ひどい話ですね。 ただ、私個人としてはまだ、死亡してない可能性もあると思いますので、 あきらめずに探していただきたいとも思います。もちろん交通事故は多いものの、 猫の地域ボランティアの餌場などにいる場合もあります。数か月後、数年後発見したという 場合もあります。その場合、探してあげないで途中であきらめたら、動物のほうがかわいそう. . . おつらいとは思いますが、できる範囲内で探し続けてあげてほしいと思います。 ネットでの迷子掲示板への掲載、ツイッターなどでの拡散、犬の散歩をされている人へのチラシ渡し（散歩中に犬が猫を見つけて近寄る場合有）など. . . もうされているかもしれませんけれど。 電柱などにも許可を得て、ご自分でもチラシを作成して貼るというのもいいと思います。 スーパーやホームセンターで、貼っていただけるものならそちらにも（ペットフードがある店なら 動物を注意してみている人が多いなど） そして、 専門家（弁護士、法律家）ではないので、はっきりした回答はできませんが、 ○猫を死なせたことに対する精神的苦痛について、賠償請求できるか ○本来もっとかかるはずだった捜索料と獣医師本人の労働を、こちらが打ち切ってあげたのだから、病院側が失わずに済むはずだった捜索料を請求できるか 下記の「弁護士相手に. . . 」というところに添付しているサイトに、 精神的苦痛にたいしての賠償うんぬんの記載がある記事があると思います。 失わずに済むはずだった費用を請求できるか？については、 たぶんほかのことを訴える場合、「見つかるまで永遠にあきらめられない」とする 飼い主さんの思いのほうが重要となる場合があると思うため、 打ち切ってあげたからお金を、というのはちょっと難しいのではと思います。 むしろ、やはり捜索を続けてほしい、あきらめきれないとしてずっと見つかるまで 探し続けさせること、が重要だと思います。 ○弁護士相手に、素人で太刀打ちできるか 絶対とは言えませんが、基本難しいと思います。感情的にもなってしまいますし. . . 動物関連の訴訟を起こした経験のある弁護士に相談したほうがよいかもしれません。 http://homepage2.nifty.com/dragonsam/ryoko_077.htm http://homepage2.nifty.com/justice-okayama/jpt122.html 一例です。 たとえばペットホテルに犬を預けたところ、ペットホテルの管理の不手際で犬が逃走し行方不明になった際慰謝料５０万円と犬の捜索費用５万円の計５５万円を損害賠償請求し、結果慰謝料等として１２万５千円の支払を命じた判決なども掲載されています。 ご参考までに。 ○病院に対する第三者機関、告発先はないか こちらは医療過誤の相談場所なので、違うかもしれませんが、参考までに. . . http://sumire.jp.land.to/acs/iryo_kago_index.html こちらも医療ミスに対しての動物病院への対応を書いていますが、 http://www.geocities.jp/dogcat1122main/E2.htm 人や機関に相談する、仲介依頼、訴訟を起こす準備などの方法が書かれているので添付しました。 営業停止についてですが、それは非常に難しいかもしれません。 http://www.animalpolice.net/genjitu/tamacenter/ 上記のような、詐欺まがいの治療もせず死に至らしめるような獣医ですら、3年の営業停止のみ、免許はく奪もなかったようです。 http://webcomguide.com/ja/kouwa/316-120.html 上記は動物病院ですが、脱走させるということなどについて強い問題意識を持っていらっしゃる 記載がありましたので転記しました。 http://ameblo.jp/nekonyannyanneko/theme-10074151950.html 動物病院の被害、裁判、訴訟を集めたブログ（医療ミスが多いと思います） http://page.freett.com/jacprism/prism_059.htm 医療過誤等法律相談の場所が書いてある場所 http://pet.caloo.jp/ 圧倒的な情報量から探せる動物病院口コミサイト いっていた病院の口コミ情報を見てみてもいいかもしれません。 実はほかに脱走させていたなどの情報があるかも？
うちの子は７歳のダックスですが、肝臓数値が高くて通院してましたが・・・ 遠いのと、イマイチだった為に、セカンドオピニオンで３か所の病院に行きました。 今では、親切で丁寧な動物病院が見つかって、不安があるたびに電話でも相談に乗って下さいますし、セカンドオピニオンを受けて良かったと思っています。 無事、肝臓数値も安定して、しかも麻酔ができにくいと歯石取りも断られていたのですが・・・ 今の病院では、麻酔をして歯石取りもして歯の病気になる手前で防ぐことも出来ました。 思い切って、良い病院を身近な人の情報なども盛り込んで考えてみてはいかがですか？ １、どんな感じの先生か？ ２、治療や病状など、細かく教えてくれたり説明してくれる先生か？ ３、電話して、先生が直々に説明してくれたり対応が親切であるか？（なんでも連れて来いって言うので終わりの所は微妙ですね） ４、治療にかかる値段など、病院側からの説明が確実に有るか？ ５、どこかの病院と連携が取れている先生か？ など・・・自分の不安が少しでも減る要素がある病院に行かれてはいかがですか？ 近所の人に、行っている病院を聞いて先生の評価を聞いてみるのもよし！ネットで口コミを見るもよし！ 私は両方で調べて、自分で足を運び先生と直接話して・・・・ 納得の行く病院に当たりました・・・・ なぜ前に行っていた病院を聞くのかは良く分かりませんが、先生同士の評判や、治療方針などの参考ではないでしょうか？ 私も、どの病院に行っても聞かれましたよ。前はどこに行って、どういった治療をしていましたか？とかね！ 私自身聞かれても気にならない方なので、ワンコの為に違う治療があれば進めてくれるのかなって感じで思ってましたけど。
調べた中で目が赤くなるのは 角膜炎、結膜炎、白内障、緑内障、網膜変性症、瞬膜露出症などありますが 発熱があったとすれば猫クラミジア感染症を疑います。 これには抗生物質が効くので対処が可能です。 あるいは怖いですが虹彩メラノーマという病気もあります。 状況から感染症を疑わないのであれば別の医者にかかるべきだと思います。
福岡、では範囲が広すぎて絞り切れなかったので、 一例として病院の口コミサイトを付けます。 http://pet.caloo.jp/hospitals/search/40 こちらでご自分のお住いの地区近くで検索してみてください。 てんかんで詳しい病院かどうかはわからなくても、 設備や対応などの情報で参考になりますように。
大きな病院で検査しても「障害があるなし」のセカンドオピニオンにはなっても、 原因が必ずしもわかるとは限らないかもしれませんね。 写真で見る限り視覚障害があるようには（瞳孔の感じとか）あまり みえなくて. . . 嗅覚はあるのですよね？猫の場合それが一番重要といわれているようなので 嗅覚が発達していること、体でものの位置などを覚えていくことなどで 環境をあまり変えないこと（里親募集するときは、あまり出戻りが続かないほうがいいかも. . . ）など、 なぜそうなったのか？というよりも、これから一番よいように暮らせるという ことを考えたほうがいいのかも. . . 聴覚障害、白猫以外でも遺伝する場合がまれにあるのでそちらはそれが原因かもしれません。 視覚障害がある近くの猫は、母体にいた時の栄養不良や生まれた後の 環境の悪さ（免疫が下がるような過酷な暮らし、栄養不足、ストレス、など）もあってか 視力を失ったという推測でしたので、捨てられたと仮定しても、その前にも あまりちゃんとした環境にいなかった可能性もあるかなと思いました。 風邪や緑内障などで視力を失った猫の目とはちょっと違うので、 特殊な遺伝なのか、それともなにか突然のものなのか？ひょっとして、見えてないのではなくて 脳のなんらかの欠陥により、見えてないような（たとえばまっすぐに歩けない）行動を とる猫、知り合いのところにいるので、光などは感じたりしているのかも？ あまり環境が整ってない病院だと、正確に調べにくいかもしれません。 かといって同じレベルの病院に連れて行っても、なかなか難しいかも。 上記の視力障碍の猫、眼科専門医（獣医）に連れて行って診断を受けましたが、 まったく視力がないという判断でしたけれど、会いに行くとなんとなく光を感じて反応しているように 見えるのです。眼圧を下げる薬を毎日目薬としてあげなければいけない（+飲み薬）のですが、 それをしないためには義眼にするのを勧められたようで、しかしもし光を感じているなら それもかわいそうだと、結局薬のほうを選ばれています。 診断が間違っているわけではないのかもしれませんが、 何分自分で「光は感じます」とか問診はできないわけなので、 細かい正しい診断は難しいのかな？と思ったり. . . など、推測ばかりになりますが、保護してもらえなければ、 なかなか生き延びるのが難しい猫であったというのは間違いないかと思います。 あまり具体的な回答とならずすみません。 とりあえず、栄養があるものを上げていたら少なくともマイナスになるとは 思えないので、一過性のものだとよいなと祈っています。人間でも心理的にあまりに ストレスを受けると耳が聞こえなくなったり、目が見えなくなったりというのを （実際その人に聞いたわけではありませんが）本などで読んだことがあります。 そういうのだといいなと. . .
まさに桜台ペットクリニックがベスト！　他の口コミサイトでもたびたび目にしますが、あそこの先生はかなり猫が好きです。 何かで診てもらった際に猫の質問をすると喜んで答えてくれます。わかりやすくてたのしく説明してくれるので、猫についてだいぶ詳しくなれますよ。 公式のＨＰはありませんが、グーグルで検索すれば場所はすぐにわかります。
高くないと思います。 妥当な金額というか、だいたいそんな金額になります。 むしろ良心的な価格に感じます。 実家で飼っていた犬も猫ももうちょっと医療費かかったので。 また、レントゲンを何枚撮ったかとか、何項目血液検査をしたとかは聞いた事はありません。血液検査の用紙みたいなものは貰った事がありますが、私たち家族には判るものではありませんでした。 人間と違って動物には保健が無いので全額自費での医療行為です。 人間向けの医療行為と同じくらいの金額がかかっています。 機材やお薬なんかも似たようなものを使用している場合が多いです。 動物用のメスという感じではなく、人間も動物も使うメスは同じって感じです。 動物用だから高いとかではなく医療行為がそのくらいの価格になる事が多いようですね。 人間だと保険(日本は全国民保険加入なので)があるので自己負担が少なく、医療費が高いというイメージはありませんが実際は同じくらいの金額がかかっています。例えば人間のインフルエンザの診察、診断、お薬代を全額自己負担で受けた時は2万ちょっとかかりましたよ。 人間の場合はあとで保険証の提示などで払い戻しして貰えますが、動物にはそれがありません。 現在はペット用の保険も色々ありますから、それらを調べておくといざという時、万が一の時治療費を抑えられます。
普通、触診、聴診、血液検査、レントゲン、エコーなどの検査を先にしますけど(手術に耐えられるか、疑われる疾患でいいのか、他の臓器に影響してないかなど)。 よほどベテランの獣医師で「この疾患の可能性が非常に高い」って場合は、飼い主に説明し、開腹するかもしれませんが…。 実際に検査しても原因が特定しきれずにそのまま放置したらマズいかもって場合は、飼い主の同意の元に試験開腹し、手術って場合もありますが、これも飼い主に説明があります。 試験開腹して、組織検査を行うか、摘出できそうなら摘出するか、摘出が無理な場合どういう処置にするかなど。 後は、緊急性が高い場合、例えば、お腹の中で出血してて、すぐに緊急開腹して止血しないと死に至る場合も飼い主に説明、同意の上で緊急手術になる事も。 私なら質問者さんのように言われた段階で聞き返します。 「どういう疾患の可能性があり、どれくらい緊急性が高いのか、手術しか方法がないのか、また手術や麻酔のリスクは、どうか。手術するメリットとデメリット、全て説明して下さい」って。 これをきちんと説明出来ないなら病院変えます。 …と言うか普通は、疾患や手術に対してまず説明がありますけどね。 うちのかかりつけの獣医師は、手術の度に麻酔のリスクから手術の内容、手術する事により考えられるリスク、術後の管理、入院期間など全て説明してくれます。 疑問点は、聞いて全て説明を受けて解決した上でサインします(毎回説明だけで３０以上かかる事も、獣医師も飼い主が理解出来るまで説明してくれます。) そこの病院の評判が分かりませんが、私なら病院変えますね。 自分が納得出来ないままに手術のリスクを背負わせる事は、したくないからです。 よく分からないまま必要性があるのかないのかも分からない手術で死んだら間違い無く後悔します。
Ａ動物病院に再び受診されるなら、また同じ検査を一からしてもらう方がいいでしょう。 Ｂ動物病院での検査結果は伝えません。 人の良い先生でもなんか気分悪い思いをさせてしまうのは今後の信頼関係にも関わって来ると思うし。 浮気は秘密にしておきましょう。 飼い主さんが行ってみて、先生の人柄・腕　看護士さんの対応など気持ちよく通院できる病院の方を選ばれるのがよいと思いますよ。 私も2つの動物病院に行きましたが今後どちらにするか悩んでいます。 長く診てもらっている先生か、快適な環境の新しい動物病院か。
たむ*動物病院 http://www.hiroshima-life.net/hospital/saekiku/tamuradoubutsu/
犬猫は獣医を目指す上で基本だそうです その他の生き物は“エキゾチック・アニマル”とされ専門知識を持った獣医でないと正しい判断ができません 私はマウスとロボしか飼育経験は有りませんが動物病院は初めてのロボで経験し知りました 様子が良くない様なので早急に対応してあげてください ネズミの一日は人間の一ヶ月に相当するそうなので一週間も経過していたら、病気でなくても良くない状態と感じます 日本獣医医師会に問い合わせをしてみてください 東京近郊であれば有名な医師がいますよ
評判の悪い病院はつぶれるだけです。 人間の医療と異なり誤診なども多いですよね。 検査検査でものすごくカネかかったあげく治療不可能と言われたり。 評判の悪い病院は無視した方が良いです。 きっと何を言っても無駄ですから。
納得出来ないでしょうから、一応は抗議をしてみましょう。 「獣医師会」で検索すると地元のものが見つかると思いますが、そこに文句を言っても効果が有るかどうか。 入院した動物を片っ端から殺して、しかも高額の医療費を請求するという動物病院が有りました。 殺された動物たちは、腹の中に大量のビニールを詰め込まれていて、明らかに治療ミスなどではありませんでした。 しかし、多くの被害者が抗議をしても地元の獣医師会は何もしてくれなかったようです。 「悪魔の獣医」や「悪魔の動物病院」などで検索すると見つかると思います。 法律的なことは、ここで相談すると良いと思います。 ・法テラス｜法律を知る 相談窓口を知る 道しるべ http://www.houterasu.or.jp/index.html
カードのようなハガキで、メッセージを添えてお礼状を出したらどうでしょう。 お礼に対するお礼は割愛してかまわないことになっていますから 忙しい病院でも迷惑にはならないでしょう。 ＞不注意であれハムスターを殺してしまった私はやめた方がいいのでしょうか?? むしろおすすめしたいです。 飼育に失敗した経験は、経験した者で無いとわからないことです（私も含めて） あなたの貴重な財産になると思います。 あきらめないで目標に向って進んでくださるとうれしいです。
私にとって、あり得ないミスだと思いました。 どんなに親切でこれまでよくしてもらった医師であったとしても、私は飼い主としての責任や愛猫の代弁者であるという思いから、病院を変える、変えられない場合は「今回こういったことがあったが理由は何か？」をまず聞きます。 理由説明がミスであるなら、「2度と同じミスはしないで下さい」とはっきり医師に伝えます。病院を変えた場合も「以前の病院でこういうことがあった、注意してほしい」と伝えます。 クレームをつけたいのではなく、今後を見据え未然に防ぐために伝えます。 ※嫌な飼い主だろうなぁと内心思いながらね（笑） 過去の経験から少しうるさい嫌な飼い主である方が詳細な説明をうけることができ、こちらからの注意事項に対し配慮して対応してもらえる事が多いと感じているからです。 ※言うべきことを言っても冷静に大人な対応をしている限り、決して医師と険悪になるような変な関係になったりしません。相手はプロですから。
費用面ではむしろ高額であることがほとんどだと思いますが。。。 獣医大学等の病院は、通常の動物病院と違って、治療だけを目的とはしません。 ヒト用の大学病院並みに「教育」「臨床」「研究」を行いますので、悪く言えば 患畜やペットは、実験材料でもあります。 新薬のデータもここで多く取られます。 反面、メリットもかなりあります。 　・設備が非常に整っている 　・複数の獣医師が関われる 　・オカルト獣医がいない 　・最新の治療を受けられる などでしょう。 従って、難治性の高い稀有な病気や、特定の困難な病気などは、一般の獣医師が 紹介状を書いてそこに通うことがほとんどです。 外来を全く受け付けないというのはないでしょうが、その場合はとんでもなく待 たされることが多いですね。。。゜(゜´Д｀゜)゜ 乳腺腫瘍自体は、決して珍しい病気ではありませんから、他の設備の整った大き な病院で診てもらうのも良いと思います。 （元　飼育屋）
再度、失礼します。 ＞ペットシッターに預ける際に陰性の書面が必要だったりするのかな？とぼんやり考えていました。 必要な場合もあるかもしれませんね。 里親や転売など譲渡の場合は、これを求めるケースが非常に多いですよ。 （そうでないところは、要注意） もっとも、その場合は、多くが3ヶ月以内程度の診断書の提出を求める と思われます。 以前には陰性であっても、その時点で陽性になっていることもあります からね。 ＞診断書が必要になった時に過去の記録の診断書出してくれますよね？ 勿論出してくれます。 ただし、医師法（人間の・・）では、診断書の作成に必要な元資料であ るカルテ＝【診療録】の法定保存期間が5年間ですが、獣医師法では3年 間になりますね。 ＊家畜牛などは、8年間です。 検査のみで、予防のためのワクチン接種を含めた治療を何も行わなかっ た場合には「諸記録」となるので２年間になります。 （元　飼育屋）
簡単なことですよ 先ず各検索サイトで「○○県獣医師会」と検索すれば各都道府県のHPが閲覧できます 又「日本獣医師会」のHPでも各都道府県の獣医師会を紹介しているはずです 次にhttp://12rescue.jp/【わんにゃんレスキュー】等の動物に係わるサイトで お住まいの地域を探し上記の獣医師会所属病院にバッティングしないお医者さんを選べばいいのです 獣医師会に属していない病院は「動物愛護」の観点から治療に望んでいる先生方がとても多く信頼できるので お勧めですが、逆に「悪徳獣医」も居るとききますので 十分調査が必要です、地元の「掲示板」を利用し口コミの状況を事前のを参考にするのも手ですが 誹謗中傷も多く、やはり一番は自分で確認するのが一番です (1)先ずは電話応対です、親切な病院は無料である程度の問診を受け付けてくれます (この場合先生のお手すきな時を伺ってからにしてください) (2)実際に通院なさっている患者さんから情報入手してください 最後になりますが近所で「野良猫の去勢・避妊手術」「犬の里親さん探し」等の ボランティア団体や個人の方のブログやHPを閲覧して「信頼おける病院」を紹介してもらいましょう 殆どのボランティアさんは動物愛護に賢明な獣医さん・病院の協力を得ていますので きっと良い獣医さんに巡りあえます お住まいの地域をお教え頂ければ検索方法をお教えいたしますよ 因みに私は神奈川ですがhttp://12rescue.jp/1285こちらのカノンさんにお世話になっています
私の勤務する動物病院では 緊急を要する場合は飼い主様に 事後連絡となりますが下痢程度なら 飼い主様に電話連絡し許可を 得るかお迎えの際に飼い主様が 見ている時に注射なり処置をします。 フードの件は、猫ちゃんって 病院に預けられると８割以上 食べないです。(たとえ健康な子でも) だから獣医師も何か食べさせなきゃと いろいろなフードを与えていると思います。 ちなみにロイヤルカナンさんのpHコントロールを…と言うことですが 猫ちゃんは下部尿路にリスクが あるのでしょうか？ 下痢をしたからpHコントロールなのでしょうか… 猫ちゃんの下痢は絶食しないと あまり意味がないような気がします。 不信感を持ったまま今の動物病院へ 通うのは猫ちゃんにも可哀想です。 様々な動物病院を試してみるのも 良いと思います。 病院によっては診療費に 爪切り耳掃除肛門腺絞りなど 含まれる所もありますよ！ 質問者様、愛猫ちゃんが 素敵な動物病院に出会えますように。 長々と失礼しました。
　酢酸リューブリン療法が出来るかまでは分りませんが、調布市つつじヶ丘のシートン動物病院、調布市上石原のアメリカン動物病院はどうでしょう？　どちらも、ウサギ、ハムスター等が得意分野のようです。 　獣医師に仕入れて貰って、自分で打つと言う手段もありますが・・・
検索ででた物ですが、 http://dog-info.jp/list38.html http://homepage3.nifty.com/wanco/animal.htm#dog8 http://www.abacuss.com/cat-net/frame/vetList/kysh-oknw.html#kumamoto-kumamoto こんな感じかな・・。 ちなみに検索のワードは　熊本市 動物病院 夜間　です。
私の地域の大きな動物病院では、お尋ねのように先生が何人かいて、行くたびに違います。 いわゆるかかりつけではありません。 大きい病院だと検査機器も充実していて安心できます。 個人で開業している動物病院ですと、かかりつけになれますね。
なんと！　まさしくうちのド近所に引っ越していらっしゃるようですね。 私はシートンさんにはお世話になっていませんが、様子見がてら犬を連れてワクチンのことや費用について質問をしに行った事は何回かあります。病院内は清潔で、先生の他に助手の女性が２人くらいいていつもちゃんとした対応で接してくださいます。先生とは直接お話したことはないです。手術中なことが多いからです。 私の犬散歩友達のなかでは「昔、シートンさんにお世話になったことがある」という人が何人かいますが、その人たちの話では「普通」というかんじのようで、現在は他の獣医に見てもらっている人ばかりです（たまたまでしょう）。 具体的に悪い評判は聞いたことがないのですがなぜか「絶対に行かない」と言う人もけっこう少なくありません。理由はわかりません。本当に悪いところなら経営は成り立たないでしょうし、私の周りだけと思いますが。まぁ動物病院はどこも多かれ少なかれそういう評判はたつものですから、たまたま私の周辺だけが評判があまりよくないものだと思います。 （このあたりで「あそこの獣医さんがおすすめ」というところもあります。うちはそこへ行っています。） それと「２４時間診察」といっても、２４時間電気がついていて普通に開院しているというわけではなさそうです。でも緊急時なら電話をしたりすればスタンバイしてくれるのだと思います。そういう志のある先生がいらっしゃることは動物を飼っている立場としては本当に感謝し、尊敬するばかりです。誰でもできることではないですものね。 評判はあくまでも私が聞いた範囲のことです。シートンさんを故意に誹謗中傷しようという意図ではないことを申し上げておきます。 あまりこういうところでハッキリと回答は差し上げられません。お察しください。 あのあたりは調布市といっても道一本を境に三鷹市になりますから、某まち掲示板の「調布市柴崎」「三鷹市中原」あたりのスレで固有の病院名を出さずに、「オススメの獣医は？」などで聞いてみたほうがいいと思います。 私もそういう質問でしたら、その周辺の獣医さん情報を詳しく差し上げられると思うのですが、シートンさんにしてみれば、固有名を出されて知らないところで良かれ悪かれ書かれるのはあまりよい気分のしないものかもしれませんから。。。 近くには都営の深大寺ドッグランもありますし、このあたりはとてもいいところですよ！
健康保険については、法律上強制的に入らなければいけない事業所（強制適用）と、入っても入らなくてもいい事業所（任意適用）とがあります。 どちらにしても、保険料の半額を事業主が負担しなければいけないのはご存知ですよね。 ですので、任意適用でありながら、わざわざ健康保険に加入することは殆どないわけです。 質問にある動物病院が任意適用にあたるから、経営的判断で健康保険に入っていないということになります。 かっこよく言えば経営的判断ですが、要は保険料の半額を負担するのが嫌だからです。 事業主側には社会保険事務所への届出と納付の手間もありますし。 強制適用と任意適用については、 すべての事業所を、４つに分類して強制適用か任意適用かを判断しています。 （１）法人（株式会社、有限会社など） （２）個人事業で法定１６業種かつ従業員５人以上 （３）個人事業で法定１６業種かつ従業員５人未満 （４）個人事業で法定１６業種以外 このうち（１）と（２）が強制適用で、（３）と（４）が任意適用です。 法定１６業種とは、法令でこれとこれと・・・のように１６種類が定められていると思ってください。 １６業種に、病院や診療所は入りますが、動物病院は入っていないようです。 １６業種に入らないもので、身近な業種に飲食店などがあります。 （「飲食店＝任意適用」なんだ、とは覚えないでくださいね。飲食店でも会社（法人）なら強制適用ですから） さて、動物病院で起きた事故は、当然労災として認められます。 ころんだ、ぶつけたはもちろん、動物に噛まれたという場合もそうです。 これは、逆に健康保険に入っていても、健康保険で治療せず労災で治療しなければいけません。 理由は、健康保険は「業務外」の病気・怪我の治療に限定されているからです。 ちなみに、健康保険では、窓口負担３割、保険７割ですが、労災では、全額保険です。 問題は、労災隠しをしたがる事業者が多いことです。 もし、動物病院で働くのにその点に不安があるようだったら、 事業主に就業中の事故は労災適用ですね、とはっきり聞いてみることです。 また、働いている人に就業中起きた事故がどう扱われているか聞いてみるのもいいと思います。 尚、労災は、従業員が１人でもいる事業所はすべて加入しなければなりません。 Ｎｏ１さんへ 少し間違えて理解されてらっしゃるようです。 健康保険（社会保険）は大きく２つに分けることができます。 １つ目に、保険者が組合の組合健保 ２つ目に、保険者が政府の政管健保 です。 社会保険でない健康保険が、各自治体が保険者となる国民健康保険です。 ですから、政管健保と国民健康保険は別物です。 ちなみに、単に「健康保険」というと社会保険の健康保険を指します。 国民健康保険は、国民健康保険あるいは、国保です。 理由は、 健康保険法という法律は、社会保険の健康保険のみ規定しています。 国民健康保険は、国民健康保険法という別の法律となっています。 従って、広義の健康保険には、国民健康保険も入りますが、狭義の健康保険は、社会保険の健康保険だけです。
こんにちは。 検索してみましたが、愛媛県内で24時間診療と なっている所は参考URLの病院だけでしたが... (私の検索の仕方が悪いのかもしれませんが^^; 他にもあったらすみません) ただ、鳥も診てくれる病院かは分かりません。 HPも無いですし、他のサイトも見てみましたが 書かれていませんでした。 １度、電話して問い合わせしてみて下さいね^^ 他に、24時間ではないですが、 21時や22時まで診察している病院がありました。 動物病院は診察時間後も診てくれる所がありますよ^^ ※行く前に電話が必要です タウンページなどで調べたら、内容が書かれています。 深夜料金といった、治療費とは別料金を払わなければ いけない病院がほとんどだと思いますが。 参考までに...
こんにちは。 Nyankoさん補足ありがとうございます。 いや。そうだとは思っていたんですがね、念のため。。。 失礼しました！ いやでも本当に悪臭のする病院とかあるんですよ！ こんなとこいたらうちの子が病気になっちまう！みたいな。 そうですねえ。いくら外れくじが多いと言っても、さすがに1割か2割しかまともな先生がいないのでは困ってしまいます（笑）もちっといます。 ただ、見極めは難しいですねえ。 なんせ自由診療なので、料金も行くところによっては5000円くらいちがったりしますし。 あと前回言い忘れましたけど、病院関係者は動物に嫌われます！中には病院が大好きな子もいるようでけど、動物はおおむね病院はきらいですよ。 小さなコドモと一緒です。病院＝注射なんでしょうね。 うちの子達も病院行くと固まって→暴れる。くり返します。それを安全にしっかり補ていする看護婦さん。本当に尊敬します。看護婦さんの腕にはたくさんの引っかき傷跡が。。。 本当に動物が好きじゃないとやってられないなあ。と思った次第です。やるんでしたらぜひ覚悟を決めてくださいね！
　そうですね、おっしゃりたいことは何となく分かりますが、やはりあまりに漠然としていますね。学生さんと言うことですから、ご自分で資格のこと、獣医療の現状、AHTの仕事内容、AHTの教育、獣医学教育の現状、動物に関する法律的な扱い、世間の動物に対する意識など、自分なりに勉強してみることをお勧めします。これを全てこの掲示板で説明するのは、私にはちょっと無理です。まずはこうした事柄についての背景を勉強し、自分なりの意見を持つようになりましょう。 　その上で、ですが、端的に申し上げれば、日本では小動物医療がまだ社会の中で確固とした地位を確立しておらず、法整備も、制度の整備も遅れている、ということに尽きると思います。世間の獣医療に対する意識も非常に曖昧だと思います。 　AHTについて言えば、AHTをいう職業を知っている日本国民が何％いるでしょうか？これを国家資格にするような社会的な需要、重要性がどの程度認知されているでしょうか？まだまだ5年、10年という準備の時間が必要な問題だと、私は思います。制度だけ作って中身が伴わないのでは何の意味もありませんから。
こんばんは。 ペットちゃんの具合はいかがでしょう？もう元気になって、この回答が必要なくなっていると嬉しいですが・・・。 「エキゾチックメディカルセンター」はいかがでしょうか？ 港北区ということですが、武蔵小杉でもそんなに遠くないと思います。 基本的な診察時間はありますが、緊急を要する場合等は２４時間受け付けてくれる ようです。 ご参考まで。
