自分でダメだと思ってるなら、他人に聞くこともないのでは？ 寂しくて・・・・って、生活力・金力の問題ではないの？ イージーに男を引き入れたり、男のところに転がり込んだり・・・と。 理由はなんとでもつく。 たとえば、(チェック)１ついてると、尚の事、寂しかったりもするでしょうけど。 デキないことを当たり前に頑張ることもなく、日々を過ごすのも、人のあり方です。 それで他人を責めてはダメだとは判るでしょう？ どんな相手も、また、アナタと同じだということにすぎないから。 冷蔵庫に、「その一口がデブの元」と。 なんでも、一口、一動作、一言、一考・・・にすぎない。 その蓄積としての３０年。 人付き合いは、アナタの好きだけでは成立しない。 相手にもまた、同様にして、選択権がある。 ダメな人を選ぶかどうかは、判るでしょう？ 一人で暮らせないとダメだとわかってる。 それでも・・・と、寂しい・・・理由があると。 この’一口’がアナタの人生の全ての’デブ’の元です。
　待つのはあなた次第。でも諦めた方が良くない？でも脈は無くも無い。１年後の結果は無に近いと思うけど。理由は、女性は遠い存在より近い存在になびくもの。増して、恋愛関係という縛りも無いから・・・。
まず、恋活、婚活サイトで女性側は見ず知らずの人と一対一で会うことのリスクは かならずあると覚悟したほうが良いです。 要は、あまりそういうお手軽なサイトの中に良質な出会いはほぼないと思っていたほうが傷つかずに済むかもしれません。 こころから信じられるかどうかは何度も直接あったりして自分の目で本人を確かめないと伝わってこないことであって、 こういうこと言っているひとですが信用できると思いますか？的に 赤の他人に投げかけられたところで私たちもまったくわかりません。 ただひとつ言えるのは身の危険の覚悟はしておいたほうがいいですよということだけですね。 追伸：会話部分と改行が多くて読みづらく回答が得にくいこともあると思うので 　　　できるだけ要点をまとめられたほうが良いと思います。
その言葉は「牽制」の言葉。 何に対する牽制か？ 自分（彼自身）に対する期待に対する牽制。 ⇒自分に自分以上の何かを期待されたくない。 その効果は既に生まれている。 それが、 貴方のこの書き込みでもある。 貴方から何となく気にされている（意識されている） 実はそれを感じているからこそ、 貴方の前で率直な自分を吐露した彼の発言。 その彼の言葉を聞いたら・・・ 貴方は自分の都合（自分が期待する恋愛、交際） それは対彼には少し難しいのでは？ そう感じたんじゃない？ 好きという感情が無い。 そんな事が平気で言える彼とは、 仮に付き合えても相思相愛とか、 ラブラブや優先し合うような関係は難しい。 そう思って貰う事が、 まさに狙いだったりする。 俺を好きになるのは構わない。 どうしてもというなら （そして俺自身良いなと思えるなら） 別にお付き合いという足元を選んでも構わない。 それでも、 俺には元々そんなに特別な異性感情が無い。 付き合うと決めたからと言って、 急に彼女用の自分なんて用意できない。 そして、 交際すると決めた事、 それ自体にそんなに重きも置かない。 付き合うと決めたの「だから」 常に彼女と一緒にいたいなんて思わない。 思わないだけじゃ無くて、 常に自分（彼氏）と一緒に居たいわ。 そう思われても正直困る（ウザい） 自分にとって、 異性感情を動かすスペースは然程大きくない。 大きくない俺だと理解して、 そんな俺でも良いから付き合いたい。 理想の彼氏像や、 理想の付き合い方を重ねずに、 今の俺が出来る範囲で十分（それでも嬉しい） そう思ってくれる人なら、 俺でも何とか相手が出来る（付き合える） それ以外の、 自分よりおっきな感情がある相手は、 基本扱い難いし、相手も俺を扱い難いと感じるだろう。 そんな二人の間には良い関係は生まれないだろう。 彼は、 そういう整理が出来ている人。 貴方目線で言えば、 その彼とは貴方の望むお付き合いは難しい。 付き合っている感の少ない、 お互いを優先し合う事の少ない関係になる。 仮に彼氏彼女に辿り着けてもね？ それでも貴方は、 自らの気持ちを持て余さずに笑顔で居られるか？ 居られないなら、 そもそも俺はお前（貴方）の好意の対象にならないぜ？ 彼の考えだったりする。 彼は、 貴方の為に自分を変えるつもりはない。 今の俺の出来る範囲（この俺のスタイル、俺のサイズ） それをシンプルに受け入れてくれる人。 彼が辛うじて選べる相手なんだと思う。 貴方はどう思う？ 付き合える可能性はある。 でも、 貴方が「思ったような」付き合いが出来るか？ それは限りなく難しい。 彼を選ぶなら、 貴方自身自らをスリム化する必要がある。 今までの交際感覚や、 今までの経験からは離れないといけなくなる。 貴方にそれが出来るのか？ 彼の等身大を知ったからこそ、 貴方も自分自身に問うてみる事。 大切にしてみて☆
「イケメンがいいんだよね？」と聞かれたので補足で回答を…（笑） 若い子がみんなイケメン好きってわけではないと思いますよ！ 目の保養にはなるかもしれませんが、長く付き合うなら顔はそんなに重要じゃないでしょう。 清潔感があって落ち着いた、思いやりのある人が一番です(#^.^#) …まずは自分がそういう人と釣り合う女性になれるよう頑張りま～す（笑）
５６歳　男性 同じ様な経験をした人は男女とも沢山いると思います 特に私が若い頃は携帯やメールがありませんでしたから 音信不通は当たり前です もっと古い方なら手紙が戻ってきたり 今はメール返信が遅い、ラインが未読のままと言っていじめに遭ったり、 殺されたり、凄い世の中ですよね 昔は文通 三ヶ月位でお互いの手紙を交換していました のんびりと言うか当たり前だと思ってました 音信不通 縁がなかったと神様と言うかご先祖様のの思し召しかも 早く忘れましょ
離婚するやつはいるから全員我慢するはずがない。昭和初期の頃はほとんど我慢してたかもだが、君の考える我慢とは違うからね。
未練があれば寂しいです。次の相手を見つけるしか方法はないと思います。
私は女ですが、仮にそれが男バージョンだったとしたら後悔しますね。 でも、性格がいいのに離してしまう原因は何でしょうね。 外見がダメだったからでしょうか。 じゃなきゃ離さないと思いますけどね。
心配にも「適量」ってあるんだよね？ 適量とは、 貴方自身が心配を嬉しく感じられる量であり、 尚且つその心配を前向きに昇華したり、 貴方自身の片思いの栄養にも出来る量。 今の彼の心配は、 貴方の感覚では少し過剰なんだよ。 多過ぎる。 幾ら離れた貴方と関わる「きっかけ」として、 彼が心配を活用しているとしても少し多過ぎる。 確かに、 過ぎ去った存在としてやり過ごされず、 今も気に掛けてくれている事は嬉しい。 ⇒頑張っているかな？大丈夫かな？ 周りにも素直に貴方のその後が聞ける、 心配している事を偽らずに語れる姿。 それだって、 とても正直な感覚で貴方を心配している証でもある。 でも・・・ そこまで心配「される」と逆に、 私は（印象として）そんなに頼りなかったのかな？ 逆に貴方自身の半熟さとして、 心配が跳ね返ってくる部分もあるんだよ。 しかも、 相手はう～んと年上。 彼の心配の仕方は、 まるで年下の頼りない相手を「構う」ような、 そんな親心的角度さえ感じさせる部分がある。 それって少し複雑。 同じ目線で向き合われているなら、 そこまでの過剰な心配ってされないから。 気に掛けて貰えているのは嬉しい。 でも、 その気遣い（心配）には「角度」が付いている。 それは、 いかにも歳の差が反映している角度。 もし彼との恋愛関係、 もし彼との男女の関係を欲するなら・・・ その「角度」って少し邪魔なんだよ。 付き合う≠構う、だから。 貴方の気持ちが今複雑なのは、 心配としては凄く身近に届いて嬉しい。 気に掛けてくれているのは嬉しい。 でも、 微妙に同じ目線としては捉えられていない。 だからここまで過剰に心配されちゃう・・・ その相反する部分が理由なんだと思う。 心配してくれて素直に嬉しい部分もあれば。 もっと異性として、 独り立ちした部分を意識して欲しいな。 そう思う一人の女性としての部分がある。 それでも、 簡単に過去形にされていないという事実。 それは、 貴方なりに前向きに捉えても良いんじゃないの？ 相手の心配の量は選べないよ。 貴方は、 届いた心配の中から、 貴方なりにプラスに捉えられる「分」、 自らのエネルギーとして活かしていけば良い。 もし貴方も彼を意識している（いく）なら。 彼の心配を活かしている姿も、 今後彼側に少しずつ届けていけるようにね☆
気になる先輩が好きなんでしょう。 特別なことじゃなく、普通のことですよ。 大人の女性へ心と体が変化している時なんでしょうね。 素晴らしいことですよ。 素敵な女性になって下さいね。
婚活パーティーっていうのは普通の生活してたら恋人ができない人たちが行くっていう 印象があるんで、ハゲチビブサイクさんもプロに頼んで外見を小奇麗に整えれば意外といけるかもしれないですよ。
2年も飽きなかったら長いほうですよ。
||ω・)　あの…　何度もすみません。 たぶん、理性の判断と感情の判断の間で バランスが取れなくてお悩みの様子なので そんな場合は…　 いっそ、【統計学に基づく種類の】占いも手だと思います。 東洋の算命学がオススメ。 質問者さん自身にとっての、より良い道と 恋人にとってのより良い道 フラットに、本来の自分が生きやすい道が見えれば 二人にとっての今後も、判断しやすくなりますよね。 具体的には、仕事に生きるのが合う人間か 家庭に生きるのが似合う人間か。 仕事なら、どんな内容が適職か。 恋愛や結婚なら、本来はどんな性質の人間が合うのか 無理をして耐えた場合、体や人生にどんな不調が出てきやすいのか、等々…。 ま、占いでどんな結果が出ても 最終的には「今すぐに判断する事はない」と私は思う訳ですが…＾＾； 良くも悪くも、占いの結果が１００％ではないからこそ、 救いがあり、油断もできない訳です。 ただ、あまりに悩むならば、参考までに…という感じですね。 街角や駅・ショッピングモールの占いなら、首都圏で２０分３０００円が多いです。 自分で本を買うなら、本代だけで済みますね♪ 色々出てるけど、参考URLの本が分かりやすくてお勧めかな。 アマゾンは売り切れ（中古品が高値で出てる）ので、楽天を貼りました。
＞そんなことに費やすのも時間の無駄だから ＞しないで、さっさと頭を切り替えた方がいいですか？ はい。その方がいいでしょう。 おしゃれなもの買ったり、映画みたり、おいしいもの食べたりしましょう。
携帯を勝手に見てしまったのはいくら彼氏でも悪いことです。 ですが見てしまった以上思うことはたくさんあるでしょう。 私だったらそりゃ嫌ですね。 しかも私に男子と遊ぶなと言っておきながら、自分は女の子と隠れて遊んでいるなら尚更ですね。 何気ない感じで話題にしたらいいと思います。 落ち着いて聞いてみましょう。 決して怒ってはいけません。 大抵の男子は逆ギレしてきますから。 頑張ってくださいね。
きまずいんじゃないですか。 回りも気を使いますよね。 社内恋愛してる時点でその人たち自体が、周りが見えてないんでしょうね。
会う頻度が多いのでしょうか。 マンネリ化しないようにお互い努力するんですがね。 もう完全にレスになってるなら難しいですね、男は浮気に走りますからね。
個性が強い人ですから、誰でもというわけにはいかないでしょうね。歴史に名を残すような人はこういう人が多いです。平平凡凡に一生を終えたような人は記憶に残ることすらありません。
(2)です。 (3)で、優しい、相手の気持ちがわかる方ならそれでいいと思いますが 幸せな家庭を想像するなら2の方ですね
都合の良い扱いをしているのはむしろ貴方。 貴方はまだ、 彼女から異性的に評価して貰えるのでは？ その「都合」にしがみ付いている。 実は都合が良い（自分の都合に相手を重ねている） それは貴方なんだよ。彼女じゃない。 保留はしたけれど、 既に答えとしては出ているようなのも。 どんな答えか？ ⇒う～んと首を捻らなければいけない時点で、 貴方は私（彼女）の特別席には座らせられない。 良い人だけれど、 それ以上も以下も無い（異性的には決定打不足） 距離が縮まらないのは、 縮めようとする意志が彼女側に少ないから。 むしろ、 貴方の方が下がれずに彼女の傍に居続けている。 一応保留という返事は貰っている。 後は、 彼女側の最終ジャッジを残すのみだ。 だったら彼女側に任せようか？ 貴方はそれを選べない。 理由は、 今の決定打不足の保留状態で、 更に距離なんて置いたら・・・ 益々彼女から見つけて貰える可能性が減る。 そう考えているから。 だからこそ、 保留された後も、 貴方は彼女の周りをウロウロしている。 貴方の方から彼女に近づいていっている分、 まだ距離感の減少は起きていない。 でも、 増加も置きていない。 増加は相手「と」生み出す世界だから。 今の彼女は、 無理の無い範囲で流している。 保留してしまった手前、 更に白黒って付け難い部分がある。 正直察して欲しいのが本音。 回数的には結構会ってしまっている分、 改まって恋愛的にはゴメンは言い難い。 言おうとする前に、 既に貴方から途中経過も聞かれているから。 余計言い難い。 実は、 貴方が自らの旗を降ろしてくれる事。 それが彼女の望んでいる着地。 恋愛という世界はゴメンナサイ。 交際関係としての縛りはゴメンナサイ。 それ以外なら、 別に無理なく楽しく絡む（遊ぶ）はあり。 彼女はそう考えている。 貴方も本当は分かっている。 でも、 告白までした以上、 出来れば相手に白黒を出して貰いたい。 出してもらうまでは白旗を上げたくない。 自らの思いを先に畳む事はしたくない。 そんな貴方自身の「都合」がある分、 まだ貴方自身がケリを付けられずにいる。 もう少しだけ、 見たい部分を見続けたい貴方もいる。 でもね、 既にピークも作り損ねている。 彼女との間にキスやセックスの匂いは無い。 貴方も本当は分かっているんだよ。 後は、 貴方自身が自らの「都合」をどう扱うか？ 今の貴方のまま会っても、 対彼女に魅力的な加算は無いから。 それも踏まえて、 貴方なりに今後の整理を考えてみたら？ 受け止める相手あってこそ「活きた」思い。 思いは相手「と」育んでいくものなんだからね☆
ピルを飲んでいるから中出ししてくる男は、無責任な男です。自分の好きな 条件があればそのまま行動に移して何かがあっても責任は取らないタイプです。 今の彼氏は貴女がピルを飲んでいることを知っていても自分から行動に 移さないのは、責任回避ではなくて貴女を大切にしたいからでしょうね。 だから貴女からの求めには素直に応じていますよね。 中出しをするというのは絶対に責任感が無ければしてはいけないことです。 だから条件が整っていたら貴女の身体の事も考えずに中出しする男は 自分の事しか考えていないという事です。
1.3は外に彼女を作りそうですね、、
浮気しまくる人もいれば、 彼女一筋な奴もいれば、 逆にイケメン過ぎてモテない奴もいると思います。
いやいや！ただ単に仲が良いだけで恋愛感情はないかもしれないですよ？ 男女でも友達関係も十分あり得ますよ☆ 相談も異性だとしやすい。 自分もそういうことありましたよ。 恋愛関係なく一緒に帰ったりとか。 どんどん話しかけていきましょうよ＾＾
いや、お相手は若くて可愛いわけですから、通報以前に逃げるか教えるかしてくれるんじゃないですか？
＞今、新しい彼もいて幸せです。ですがどうしても許せないんです。 復讐ではなく復習ではないですか。 あなたに一番必要な事は、「復讐」を考えることではなく 過去のいさかいを「復習」して今の幸せの糧にすることです。 さもないとあなたはこれからも怨念を抱えて生き続けることになり、 新しい彼との幸せも遠からず破綻してしまうでしょう…。
一度でも男に裏切られたら信じたくても信じれなくなるのでしょうね。 疑心暗鬼でギクシャクした夫婦関係を続けるのは無理だと思うのでしょう。 旦那さんの浮気を常に疑いながら、悩みながらの生活出来ないと感じるのが普通だと思います。
欲求不満っぽいので女慣れはしてなさそう・・・
そうでしょう。
又貴女ですか・・・。 ＞家族 友人の可能性はほぼないです。 これがないなら自分で言ってる様に浮気・二股若しくは女装でもしてるんじゃないの。 妄想か事実か知りませんけど気になるなら直接聞けば？ そんな事も聞けない仲で付き合ってるなんて言えないよ。 ＞部屋がグチャグチャだし、仕事が激務だからそこに女性の私物があるのを気がついてないんだと思います。 聞けないなら気付いてない事をいい事に黙って処分でもすれば？ 髪留めやエプロンなんて処分された所で困らないんだし。 そもそも何で直接聞かないの？ 聞けないの？ こんな事も聞けない仲で付き合ってるって言えるのが不思議だけどね。
交際期間と結婚は関係ありませんし、思いやりと結婚も関係無いでしょう。 交際が長くなっても、相手を思いやる気持ちは変わらないハズですし、 思いやりなど感じなくても、出会って１ヶ月で結婚を決めるカップルもあるからです。 相談者様の言いたいことは解るのですが、「不要な気遣い」と「言葉だけの思いやり」は長い交際期間の中で無くなって来ますよ。 例えば、冬の寒い時期にデートしていたとします。 彼「寒くない？　俺のコート貸そうか？」 彼女「うん、ありがとう。大丈夫だよ。」 彼「そう。ならいいんだけど…」 というのが、並のカップルでしょう。 思いやりのあるカップルなら 彼「寒いね。俺のコート使いな。」（コートを脱いで彼女に渡す。） 彼女「ありがとう。でも、大丈夫だよ。」 彼「なら、何か温かいモノでも飲みに行こう。」 彼女「そうだね。何処がいいかな？」 というのが、思いやりのあるカップルでしょうね。 理想の彼は、言葉だけの思いやりより有言実行。 彼女は、彼の思いやりを受けて、彼の立場を立てる気遣い。 これって、出来る人は自然に出来る。 出来ない人は、一生、出来ないモノだと思いますよ。 つまり、相手を思いやる気持ちを持ち続けられる人と出来ない人が居るということだと思います。決して、交際期間の問題では無いでしょうね。
彼は私に似ていますね。 きっと自分に不都合なことがあれば気に食わず全てをあなたのせいにし、自分を正当化しているのでしょう。 めんどくさく、自分勝手な性格だと思われます。自分もそうですから。 あなたには異性と会うなと言っておきながら自分は会っていてそれを楽しそうに話してくる。 それを彼に刺激すると、彼にとって不都合だったんでしょうね。 彼はあなたが、どうして私には異性と仲良くするなっていうのにあなたは仲良くするの？という返事を聞きたかったんじゃなく 私だけを見てほしいのにな～といった嫉妬しているんだなと感じさせる言葉が欲しかったんでしょう。 だからわざとあなたにそのような話をしてきたんだと思います。 相手に変われと言いながらも自分は全く変わろうとしないのが彼だと思います。 最後に強がってる彼ですが、それは自分が見えなくなっている状態で一時的な感情なので数時間もすれば寂しくなってくるでしょう。 その時の言葉がけによって彼は救われます。 あなたが彼の心を読み取るのが難しいのもわかります。 このような性格の彼とお付き合いするのなら、言われる前に行動し、広い心で受け止めることが必要だと思いますよ。 頑張ってくださいね。
幸せそうないい雰囲気がつたわってきます。品定めというわけでは無いですが，親せき達というのはそうゆう物ですしおそらくあなたの彼氏はとても親せきの中でも好感度が大切にされていると言うことだと思います。 結婚は，本人同士の物ではありますが幸せな結婚というのは親せき同士のものでもあるので，このような機会が持てたことはラッキーだったのでは無いでしょうか。 もちろんこれを外堀が埋められたなんて足かせに感じることは一切ありませんが，逆にこの人と結婚すると，こんな感じの雰囲気の家族を持つことができるんだ。とか，もし他に魅力的なひとが現れたときも結婚と言うことを考えたときに，この今の雰囲気以上の物が得られるのだろうか。と考える一つの物差しになりますよね。 最後は本人同士。あなたと，彼氏の間のことですが，付き合うと結婚の大きな違いに今触れられて，しかもそれはステキな時間だったのであれば，とっても良い経験だったと思います。 お幸せに。
迷っている気持ちの理由は理解できるのですが、 これ、一発で解決する方法があります。 「質問者さん御自身が、意思を持つ事」です。 「あなた任せにしない事」です。 鍵は質問者さんの 「向こうが誘ってきた場合、素直に応じた方がいいでしょうか？」との１文です。 何回目のデートで応じるのが妥当か、ではなく 誘われたら、どうする？　　でもありません。 【質問者さん自身が、したいと思うかどうか】です。 相手の意向に沿う＝応じる　という事ではなく、【主体的に相手とどう付き合いたいか、 どうしたいと考えているか？】ということが大事です。 相手に対して「男女の付き合いは続けていきたいけど、まだそこまででは…」 と思うなら、自ずと答えは出てきますし。 相手にどう思われるか、ではなくて【自分が相手をどう思っているか】 ということです。 これさえ明確に考えられたら、もう解決です。 質問者さんの中から、一番正しい回答が出てきますよ。 質問者さんが主体的な意思を示した時に、相手がそれに合わせるか、離れるかは相手次第。 それで終わる縁なら、それで良いわけです。相手への思いやりとか、お互いのフィーリングが合わない訳ですから。 あ、それから。 回答者の皆さんが仰るので、もうお判りとは思いますが 「ホテルに行っても良いけど何もしないでね」は、絶対NG＝言ってはダメだと思います。 私は女性ですけど、さすがにそれは問題かと…　＾＾； 質問者さん自身が、「めんどくさい女」どころか「変な人」に見えかねません（汗） そんな意味不明な選択肢は一切なしで、「するか、しないか」の完全な二択です。 悩みすぎて出てきた選択肢なのだとは思いますが、 本当に実行する前に質問サイトに来てよかったと思いますよ。＾＾； 気持ちはわかるけど、踏みとどまってくださいね。 「変な人」確定５分前・・・みたいなものですから（汗） 大丈夫です。どうか安心して下さい。 「考え過ぎの変な人」にならなくても、 これは質問者さん自身が主体的に意思を持つだけで解決できますから。 主体的な意思を持つ事は、自分自身を大事にすることでもあります。 恋愛だけでなく、どんな場面でもTPOに応じて重要になりますので 「状況」と「望まれている役割（＝自分が周囲から嫌われない行動）」ばかりに気を向けないで、【自分の意思・本心】を意識して大事にするようにしたら、悩みも疲労も減りますよ。＾＾ また、この３者の全てを両立させたいのでしょうが、それは無理です。 両立できることは極めて稀な事ですので、恋愛や結婚というプライベートなら尚の事、自分の意思をハッキリ持って、それを自覚して生きる事が大切です。 自分の主体的な意思を自覚できたら、今回の悩みも解決です☆
まずは態度が悪いんでしょうね。 質問の文章からもにじみ出ています。 それから性格、行い、言葉遣いなどなど 容姿より第一は態度でしょう。
切り替えが早いので、結局誰でも良かったような印象ですね。
やはり、その女の子は彼氏にとって昔両思いだったという過去があるわけなのでそこらの女の子よりは特別扱いはあると思います。 付き合うまでいかなかったということは、本当は両想いじゃなく彼の思い込みだった、あるいは女の子の意見だけで成立し付き合うに至らなかったと考えます。 自分の彼氏が女の子と、しかも両想いだった女の子と話すのは誰しも嫌な事です。 でも、良くある話だと思いませんか？ 元カノと今でも連絡を取っている彼氏なんてたくさんいます。 私にはその人たちの気が知れませんが。 11か月も一緒にいるなら遊びという考えはないと思い、主さんの思い込みでしょう。 遊びなら11ヵ月も一緒にいるなんてそんな時間のもったいないことはしないと思います。 ですがやはりこのような状態はあってはならないこと。 主さんが彼のことを好きならば、嫌だということを伝え話さないようにしてもらえばいいと思いますよ。 頑張ってくださいね。
まず声に関して言うと， 私の感覚というか経験ですが，正直あなたのあの声が大きくても男性はいいのです。 アパートの隣人に，あの男は彼女を満足させてるねぇと思われるのですからw むしろ私は当時半同棲していた奥さんが，あの声この人の声かぁと思われるのがかわいそうだなって思っていました。なので笑い声とか喧嘩の声は別に気にしません。あなたが大笑いしているときには何も言わなかったのはその所為かと思います。 笑い声などは隣の人ともお互い様で，逆を言えば隣の声も聞こえているのですからね。苦情という表現が曖昧であなたには言いがかりに聞こえたと思いますが，私が彼の立場だと 俺は平気だけどお前は聞かれて恥ずかしい思いをしない？という意味かなと思いました。 もし，あなたがたまにしか彼の家に行かないしあまりすれ違わないので気にしないのであれば，私の取り越し苦労です。 もうひとつはあなたのもやもや感ですが，これは彼氏の表現の問題です。 彼氏は上記のようなあなたへの優しさがあったのは確かだと思うのですが， この瞬間に関してはエッチをしたくなかったというのが本音で，眠たいという理由であきらめてくれなかったので，次の理由として隣の人を出してきたと思います。隣の人など正直彼にはどうでもよかったのでは？とも思います。または逆に盛り上がってきたときに，隣が気になっていままでのような満足感が得られないでいてる。そのために始めるのに気が重い。 このやりとりですが，あなたもおそらく感覚的には分かっていると思いますが，隣の人は単なる言い訳にだしただけで，根っこの部分は今日はその気になれない。というのがメインだと思います。 私とやりたくないということに対してインパクトのある，そしてもっともらしい理由をつけられたので，納得できずにもやもやしているのだと思います。たしかにお前と今日はやりたくない。ということをストレートに言うよりは傷付けませんが，理解する為には彼が隣の人のことをどの程度気にして，どの程度エッチに影響しているのかを知らないとだめですよね。 たまにはお金をかけて声を思いっきり出せるところで楽しまれたらいいのかと思います。
貴方が彼女を振った要因は遠距離になったとかですか？ お互いに未練が残っているのですね。 好きな相手のことを直ぐに忘れることは出来ないし、好きな気持ちが簡単に消える訳ですないですからね。 その様な感情なら他に好きな相手も出来ないし。 会うと自分の気持ちをコントロール出来なくなるから拒んでいるのでしょうね。 デリケートな話は電話で他愛もないことはラインで、別れたことは忘れて連絡をとり続けてはどうでしょうか。 ラインだとニュアンスまで伝わらないから、勘違いしたり間違った認識をされると困りますからね。 頑張って下さいね。
何人かの女性と連絡のやり取りしてるかな。 男は女性と会ってる時、ラインの返信はしません。 「トイレに行って来るね」と席を立つことも出来ますが、目の前の女性に意識が集中してるので他の女性からラインがきてること自体忘れるんです。 例えば３人の女性と毎日ラインしているとします。 ３人の女性と実際に会って一人に決めるという男性も居るでしょう。 ３人とは付き合う気は無く休日に楽しく遊べれば良いと考えてるかも知れません。 ３人の女性に告白してOK貰えた女性と二股、三股かけるかもしれません。 また、今は仕事が忙しくてとか何か理由を作って彼女を作る気は無いと言い、３人と体だけの関係になろうとする人も居るかもしれません。 Facebook連動なら悪い事を考える男は少ないのかな。 初めて会うときは昼間にして夕方にはバイバイした方が良いでしょうね。 彼から告白があっても直ぐに体を許さないこと、慎重に行動して下さい。
＞彼女は私との別れを本気で意識しているのでしょうか。 付き合ってまだ3ヶ月弱ですよね。 だったら尚更、「別れは意識する」でしょう。 価値観、意見の相違に気付いたら、早い段階で見切りを付けた方が、「お互い」傷は浅くて済むからです。 ちなみにですが、あなたは20代前半と言う事ですが、実際に女性と本格的にお付き合いした経験は、少ない方でしょうか？ 「自身の発言に激しく後悔した」と言う事ですが、なぜ付き合って3ヶ月弱の間に、そこまで激しく後悔するような事、つまりなぜそこまで相手を激しく傷つけるような事を言ってしまうのか？と言う事なのです。 これは、ある意味、決定打とも言えます。 2年3年付き合っての、こういう話であるなら、まだ救いはあるでしょう。 しかし、現実は「3ヶ月弱」のお付き合いでしかない。 あなたが、これから先何を言った所で、彼女はあなたに対し、「変に気を使う」事は間違いありません。 彼女にも、それが分かっている事と思います。 「もっと他にいい人がいると思う」と言う言葉は、あなたが先に彼女に言い放った言葉ですが、実際、今度は自分が彼女から言われて、どう思いましたか？ キツイ感じでなく、やんわりした言い方に聞こえますが、実際はかなり突き放した感じの、性質の悪い卑怯な言葉です。 恋愛では、「『嫌いではないけど』別れたい、別れた方がいいかも」と言う時に、よくこのフレーズを「遠回し」に使う事が多いですね。 もっと言えば、お付き合いに、自分（相手）に「限界を感じた」時に使う事が多いです。 それよりだったら、「君のこういう所が嫌だ」「そういう所が悪いと思う」と言ってもらった方が、まだマシだと思いませんか？ 自分の想像ではありますが、彼女の気持ちとして、恐らくお付き合いしてたった3ヶ月弱の間に、あなたから「遠回しに別れを切り出された」と言う事が、今後のお付き合いを考える上でのネックになるだろうと思います。 これから先、どんなによりが戻ったように見えても、「口には出さないだけ」で、内心「やっぱり俺じゃ無理」「合わない」と思っているのではないか？と言う不安と不信感が、彼女には付きまとうはずです。 実際、あなた自身もそう感じる部分があるのでは？ 今はただ、彼女とよりを戻す事だけに必死なだけで。 自分からすれば、実際に付き合っている彼氏がいる中で、飲み会での朝帰りが頻繁にあると言う時点で、彼女とは根本的な価値観が違うと判断します。 朝帰りが悪いとか、相手の意志を尊重すると言う以前に、価値観が違うのです。 価値観が合っていれば、「たまの朝帰り」くらい、許したり、理解する事も出来るでしょう。 しかし、頻繁にあると言う事は、「元から相手にその意思が無い」と言う事になりますね。 本当に、あなたにも彼女にも、もっと他にいい相手がいるのでは？と思うのですが。。。 いずれにせよ、人との関係は「お互いの思いやり」が無ければ、長くは続きません。 そしてそれは、「好き」と言う感情とは、また別物になるんですよ。 折れたり折れてもらったり、許したり許してもらったり。 そうやって、長い時間を共に育んで行くのです。 別れの「きっかけ」を作ったのは自分だ、と言う負い目もあるかも知れませんし、別れたくないと言う気持ちも分かりますが、もう、賽は投げられたのです。 どんなに後悔しても、吐いた言葉は二度と戻って来ません。 通常は、そうやって次の恋愛にその経験を生かして行くのですが、もし、仮に彼女とよりが戻ったとしても、今回の一件が、後にまた何かの拍子に出て来そうな気もしますね。 もしそうなったとしても、次は絶対彼女を傷付けるような発言はしないと、強く思う覚悟があるのであれば、「自分の納得が行くまで」、彼女を説得すればいいと思います。 頑張って下さい。
付合いが長い分、幼馴染である分、ショックは大きいですよね。 人間不信になってしまっても仕方がないなと思いました。 全員が全員ではないと思いますが、そうやって崩れていく夫婦もいるとは思います。 家族でさえ理解できないので、他人を理解するって相当難しいことだと思います。
当然だと思います。 一度きちんと話しあってみてはいかがでしょうか。
いろんな人がいますから向き不向きは様々です。その人に合った生き方をすればいいと思います。
韓国の血が入っている人の特徴を知りたがっています。 　　　↑ 血、というかＤＮＡで違いが出るのは 身長とか、目の色、顔つきなどだけです。 それ以外の気質などは、環境で決まります。 顔つきでいえば、韓国人はエラが張って 目が吊り上がっている人が多い、と 言われていますが、どうでしょう。 性欲が強いとか独占欲が強いとか一途な人が多いと聞いた事があります。 DVも多いとか、、 　　↑ 一般論ですが、儒教の影響の為か、女性蔑視が強い、と 言われています。 また、犯罪も多く、とくにレイプは日本よりも 桁違いに多いです。 （日本１０万人に０，９人　　韓国３９，２人　　２０１１年） これが性欲が強い、と誤解されたのではないでしょうか。 独占欲は女性蔑視の顕れでしょう。 国民性として単純だと指摘する人も多いです。 特に漢字が廃止され、ハングルに統一されてから その傾向が強くなった、と指摘する人も おります。（呉善花） それが一途に思えるのでは。 ＤＶも多いと言われていますが、これは 米国も多く日本の１０倍になります。 宜しければわかる人がいらっしゃいましたら教えてください。 　　　　↑ 以上は、あくまでも一般論です。 個人にそのまま当てはまるモノではありません。 大切なのは相手を見極めることだと思います。
ま、潮時でしょう。 いちいちあなたに行動を報告せにゃならんのでしょうか？ 彼氏の行動を把握してないと嫌ですか？ ウソをついているんじゃなくて、あなたにいちいち言うのがウゼーって ことなんじゃないですか？ 結構面倒くさい女じゃないんですか？ お互い様だと思いますけどね。
いいに決まってるじゃない。
実家で暮らしていると、家事が出来ないという前提の回答が 多いかもしれませんが、必ずしもそうとは限らないです。 自宅にいるからこそ、家事や祖父母の介護をしている人もいて 「自宅にいるから、何にもできないだろ」 というのは当たらないと思います。自分の生活費を家庭にいれ ている人もいます。親がいるので、変な人と付き合わずに済み まっすぐな性格の人もいるわけです。さみしいからと言うのが 「家族と一緒に、家族にために尽くせることが嬉しい。 　それが無くなるとさみしい」 という人であれば、逆に良いことではないのでしょうか？ 逆に一人暮らしで、もらった給料で外食三昧という人もいます。 一人暮らしのかたづけられない女の話題も、良く出ますよね。 結局は、その人に生活力があるかどうか、人のために働くことが できる人なのかどうかで判断される事であり、自宅にいるかどうかで 決まる物ではないと思いますね。 「学歴・職業を見るのでは無く、その”人”を見ろ」 って事と同じだと考えます。
６９歳、独身中高年彼女無です。「容姿外見が悪い」人達ばかり見て来て、容姿の良い人に目を向けない事が寂しい心の人だと思います。団塊世代は定年になるまで一生懸命、家族を養い家庭を支え、自分のオシャレさえ気にも留めず働いて来た世代です。デブ、ブサイクになっても仕方がないと思います。ちなみに私は１７８センチ７８キロ、現役の正社員です。
彼氏と彼女というのが前提です。 推測ですが、若いカップルであると想定して回答します。 恋愛をし始めた時から、本来考えられない行動をしあうものです。 その過程を踏まえて、お互いの価値観を摺り寄せている時期であります。 愛しい彼女が抱きついてくれば、健康な男性であれば勃起するものです。 それは生理であるかないかは関係ないです。 ある程度の性経験がある女性であれば、生理中でもセックスをする女性はいます。 しかし、今回は彼女は生理中で、処女です。 彼氏は、彼女に遠慮して、欲望する性欲を抑えています。 つまり、彼女の許可なしには無理やりセックスをすることはない。 大事にしている証拠です。 一件、腰を動かしている盛りのついた犬のようです。 動物と違い、彼は、れ性を抑えているのがうかがえます。 そういう経験を踏みながら、二人の恋愛は育まれるものです。 決して悪いことではありません。 よい恋愛を。
解決方法は，施術は他の店，他の人に頼むのでしょうね。料金も払っているので金銭的には問題無いと思います。会って話す時間，いちゃつく時間は結局どちらかが無理して作らないといけない訳ですから。 実際に手を出されるのは嫌だといって，安心して触ってもらえる彼氏にやってもらうのが一番癒されていると思いますし，実際に性行為があったほうが脳内麻薬がでてマッサージもすごく幸せな気分で受けられているという思い出になって行ってると思います。 これを変なおじさんに毎回お願いしていたらおそらくマッサージの満足度も全然になるとおもいますよ。ある日彼があなたの言うことをきいて手をださなくなって，そのまま以後店ではしなくなったら，あなたの方も不満に思うかもって思いました。 あと彼氏の性欲に関しては，彼が求めることが最初でしょう。それをことわらなければ浮気は一応防げるでしょう。拒めば男も浮気する理由が一応できてしまうわけですから。 ただ結局すれ違いはすれ違いですよね。 無理はあると思います。それが同棲しても。どちらかが歩み寄るか何かのタイミングで時間が変わるときが来ると良いですね。
乗り越えてきてますよ。少しずつ思い出す回数は減っていくはずです。 ＞もっと自分に合う人はいるかも？と思うようになりました こういうポジティブな発送がぜきるようにもなっていますから ＞戻れるとも戻りたいとも思ってないはず この気持ちでも吹っ切れてきているようですし 過去の恋愛のことはあまり考えず、自然体で生きていきましょう
どうしたら？ 誠実になる事。欲張らない事。 以前の「あの彼」にこだわらない事。 貴方はまだ、 今の彼の変化(落ち着き)を受け止められていない。 むしろ、 落ち着いたように見える彼を揺さぶろうとしている。 揺さぶってみて、 少しでも以前に近い彼（のようなもの） それを出してくれたら？ 貴方はそれを「あぁ以前に近い彼だ♪」 ⇒良かった、良かった(ホッ♪） そんな風に捉えている彼女。 今の関係だって、 実はお互いに無理の無い範囲では分かち合えてる。 だから親へのあいさつにも至っている。 順調なんだよ。 それなのに、 貴方はとても欲張りになっている。 毎週会ってくれる(構ってくれる） しかも彼は優しい。 でも、 メールやキスの「回数」は減った・・・ 貴方は、 増える世界には幾らでも対応出来る彼女。 でも、 減る世界には見事に脆い幼い彼女。 減るのが怖い(減らしたくない） だからこそ、 下品に駆け引きを持ち込んで、 強引でも彼に以前に近い何かを引っ張り出して貰いたい。 そう考えている。 貴方は気付いたら、 彼からの思われに「必死」になっている。 彼からの思われの「判定員」になっている。 貴方は、 判定員どころか丁寧に担うべき存在なのに・・・ 貴方からも、 理解という心地が良い風を届けて、 彼にとって付き合いやすい彼女になる為には？ その目線にも誠実に過ごしていく必要があるのに。 今の貴方は、 勝手に彼からの思われを自らの「死活」扱いにして、 彼を判断、確認、吟味する事ばかりに囚われている。 本当に幼いし、情けないよね？ 言われてみてどう？ ただね、 貴方にとっては８カ月って長いんだよ。 まだ１年未満でも、 貴方にとっては既に記録更新の関係になっている。 未知なる関係への不安って貴方にはある。 よし、 これからも、 お互いに心地良く記録が伸びていくように。 私も丁寧に交際関係を担っていけたら♪ 本当はそう思えてこそ。 彼もそう思って貰いたい筈。 でも・・・ 貴方には未知の領域。 親に挨拶までしてくれた貴重な相手。 ここまで来たら手放したくない(失いたくない）！ 貴方には、 人が思っている以上に「守り」の感覚もある。 守りの感覚＝マイナス世界にとても過敏。 今の彼は彼なりに貴方を思ってくれている。 貴方も本当は分かっている。 でも、 以前の彼の「方」が、 今よりも潤沢に私を求めてくれていた、 今よりも沢山私の方に働きかけてくれていた。 「あの彼」の方が安心出来る。 「あの彼」からの思われのアドバンテージの毛布が温い。 貴方は、 今の彼を丁寧に見つめるよりも、 自分が寒くなりたくない(ヌクヌクして安心したい） そっちに気持ちが偏ってしまっている。 だから「変」なんだよ。 今の貴方の「変」さは彼にはよく分からない。 分からないままの貴方は、 彼に余計な気を遣わせる。 ゆっくりと深呼吸を。 その時その時の二人の「適量」ってある。 それを丁寧に選んでいける力こそ、 お互いに末永く心地良さを見い出せる関係。 改めて、 貴方も彼の彼女として、 彼の心地良さを「担える」存在になれるように。 自分の事だけでワチャワチャしていたら・・・ 貴方はただ彼に施される事ばかりを望む、 そんな彼女力の無い(張り合いの無い)存在になる。 彼は、 これからも貴方と「付き合いたい」 そう思っている。 でも、 付き合いたいけれど、 貴方を「構い」たくはない。 貴方の不安のお世話係にもなりたくない。 そう思っている筈。 自分自身と丁寧に付き合えた上で、 お互いの「軸」を持ち寄ってバランスの良い交際関係を。 折角素敵な彼氏と付き合えたんだから。 貴方もこれを機にしっかり成長していく事。 悩んでも良い。 悩んでも良いから、 悩みながら成長していく事。 悩んだ事も「活かせる」貴方である事。 今の貴方には活かすという目線が足りない。 悩みいじりで終わっている。 そんな自分自身に気付く事も大事。 気付ける貴方なら、 これからも彼と付き合っていけるから。 大切にしてみて☆
　あわてて結婚するのがいい事なのか、どうなのか、私にはわかりません。 ただ、結婚はゴールではなく、スタートです。 私が言えるのは、自分を無理矢理納得させるのではなく、 自分がちゃんと納得して決めた結婚であれば、 出会い方や交際期間関係なく、後悔は少ないのではないかと、いう事位かな。 　 　私の場合は、あまり恋愛感情とか持ちにくい性格だったので、 「この人となら、一緒に生きていけるかもしれない」 「この人に、自分の人生を賭けてみよう」 と思えた相手だったから、結婚を決めたんだと思います。 多分、そう思えるのって、付き合いの長さとか、お互いをよく知っているとか、 相手の条件とか、自分の恋愛感情の有無とか、 そういうのとは違って、もっと身近で、感覚的なもののような気がします。 出会ってみなければ、そういうのは、わかんないですしね。 周りの騒音は置いておいて、とりあえず、フとそんな風に思える相手を探してみる事は、 悪い事ではないと思います。
考えすぎです。 相手にどう思われるかを気にされることは、婚活である以上、当たり前のことですが、あまりに全ての一挙一動に対して、あれこれ考えると、疲れてしまいますよ。 良いデートができているようですし、本当にそういう雰囲気になったら、貴女の純粋な思いを、相手に伝えれば良いだけです。 お相手様も、貴女のお気持ちを尊重されているようですし、取り越し苦労をすると、付き合い自体に疲れてしまいますよ。 相手が今度のデートで、貴女と深い関係になりたいかどうかを考えるよりも、もっと大事なことがあるはずだと思うのです。 なにせ、婚活ですから。 相手の空気感で、貴女と彼の間で何が自然な流れなのか、その時にわかるのではないでしょうか？ その瞬間が来るまで、あえて何も考えないほうが、関係が上手くいくと思います。 なので、答えは、考えすぎて、勇み足や取り越し苦労をしない事。まず、今は、彼とのデートを純粋に楽しむ事をお勧めします。 それ以上の進展は、良いタイミングと時期を、”彼と一緒に”考える日が、くると思います。
次の質問をたてておられるようなので、結婚に関する一つの 考え方をお示しして、今回は回答を終えたいと思います。 「そこそこ安定した収入があり、性格がまともだったら、もう結婚するべきかな。」 私だったら、それだけでは結婚しないと思います。 「性格がまとも」なのは、当たり前の事です。 誠実である事・浮気をしないこ事も、当たり前の事です。 かといって、完璧である人間はいません。二人で家庭を持つという事は 「足りない物を補い、出過ぎたところを削り、新しく物を作ること。 　共に、良き人として互いに成長をする」 という事であると思いますし、今でも、そう心がけております。 あなたのこれからの出会いが良い物であることを祈念してやみません。
えっといま一人暮らしされてるんですか？ 誰か一緒にいてくれたほうが気持ちは断然ラクになると思います。 実家に帰れるのであれば実家に帰ってゆっくりお仕事探したほうがいいと思います。
普通
そういう人もいるし、カップルでなくライブ仲間で別室って人もいますよね。いろいろじゃないでしょうか（笑）
＞一般常識的に考えて常識がないのはどちらだと思いますか。 私の方が常識的でしょと答えて欲しいのでしょうが、これを聞いたところで何の解決にも ならないと思います。 いや、あなたが正しいと第三者から言われて、それで納得して、彼が同じことをしても 気にならないのなら、それでいいと思いますが・・・ 様子を見て、変わらないようなら、考え方の違いが、大きいので仲良く付き合っていくのは 難しいかもしれませんね。 そういうタイプの人は、なかなか、けじめは付けられないと思います。（彼も女性従業員の方も）
その人にとって何が大切かでしょうね。 お金が大事な女性だと、いくら旦那様が優しくて思いやりがあってもお金がないと満足できませんし、お金があっても愛情がないと幸せに感じない人もいます。
相談者様は真面目ですね。大変、良いことだと思いますよ。 でも、良く考えて下さい。 相談者様は告白して、彼は『交際出来ない』とキッパリ回答しています。 この段階で、お２人が恋人として交際するのは難しいと判断出来ますよね。 にも関わらず、彼は相談者様の下宿先に「泊まりに行きたい」と発言するのは何故でしょうか？　 相談者様は、『泊まることがきっかけで…』と期待していますが、宿泊先を確保するために交際する人って居ますかね？ 普通に考えると… (1)単なる興味本位で、相談者様の生活している場所を見てみたい。 (2)宿泊費も節約できる。 (3)ＳＥＸも出来る可能性が有る。 という感じでしょう。 その上で、相談者様の心配事を考えるに… (1)泊まりは辞めておいた方が良いでしょう。万一、そういう雰囲気にでも成って、周囲に音が漏れれば噂になります。人にもよりますが、最初は相当の痛みを覚悟して下さい。 (2)「交際出来ない」と言っても、ＳＥＸに応じるオンナはセフレと呼ばれます。セフレが彼女に昇格することは殆どありません。よく言う『現地妻』ですね。 (3)相談者様は『両想い』と言っていますが、本当でしょうか？　両想いの相手が居れば、違う女性とは交際しませんよね？　彼に「私が居るんだから、彼女を作る気は無いよね？」と聞いてみましょう。「なんで？そんなの変じゃない？」と返って来ると思います。 でも、相談者様が５年間思い続けた大好きな彼に『処女を捧げたい』ということには反対はしません。『彼との最後の思い出』としてＳＥＸしても良いと思います。 但し、場所はラブホにしましょう。
　男心？ 　関係ありませんよ。 　普通に脈有りだと思います。 　女性の場合は無理をするのですか？ 　嬉しいから約束するのでは？ 　あなたと会いたいから約束するのでは？ 　好きでもなければ、『いけなくてごめんね。また誘ってください。』程度です。
送迎ドライバーはレディーファーストにしたかっただけなんじゃないですか？ 送迎コースも不明なので　なんともですが 男性運転手としては女性を先に降ろすように心がけます　女性と２人になると変な疑いを掛けられる可能性があるので　やむを得ない場合は直接確認して当然だと思います 女性ドライバーは襲われないように男性を先に降ろすかも知れない 人当たりについては　判断できないですね　普段と同じだったかも知れない そういうシチュエーションに慣れた女性かも知れない　男性との会話に慣れている 次に会った時の様子しだいでしょうか　当たって砕けても人生経験だと思います
温度差があってもうまくいかないと思います。 初めは追われていてもそれが続くとは限りません。 なので一時的に気持ちが盛り上がったり下がったりするのではなくて、同じテンションで相手を思い合える関係が1番安定で安心だと思います。
体臭汗臭い野郎よかマシ アキバやコミケやヲタイベントには少数とはいえ 必ず居やがる！迷惑千万なキモをたプー 風呂は湯船に浸かって毛穴を開き悪臭の根源 毛穴菌と劣化皮脂 を徹底洗浄し 上がったらシッカロールパウダー塗布して BANデオドラントスプレーとオーデコロンを少量。てな当たり前な常識身嗜みをしていれば ハゲちび不細工でも許される てか ハゲちび不細工プラス親父も歓迎 と こないだの夏コミケのコスプレ姉ちゃんが確かに言ってたぞ。 だが 臭いのだけはもうどうにも…勘弁…早くどっかに行って 頼むから… だってさ。 臭くなければ俺様世界の何の遠慮があろうかだよ。
たしかに興味のある女性に、恋愛対象ではなく「人として」はテンション下がりますね
人の意見にすぐ流されるタイプなんじゃないですか。 友達と遊んでても切り上げて帰ってくるところとかだとそう思えますね。 でもそんな彼女重くないですか。
何歳のカップルなんでしょうか。高校生くらいならともかく、社会人だったら、そこまでメールの相手はしていられないと思います。仕事と恋愛どちらをとるのではなく、両方を両立できてこそ、恋愛もうまく行くのだと思いますよ。
　質問者様ご自身が『元カレ』とお書きなのですから、『元カレ』なのでしょ？ >　私、どうしたらいいと思いますか？ 　どうしたらも何も、『元カレ』にメールしたって、電話したって仕様がないでしょ？ >　意思疎通ができないので、もう放っておいて次にいった方がいいですよね？ 　それが当然でしょう。 >　私に対して、愛情があれば、彼女がこんなに今の状態が分からなくて苦しんでるのだから、電話の一本でもかけますよね？ 　でも、相手の女性が『元カレ』と認識しているような相手では電話もかけません。
どうしたら？ ⇒誠実なスタート地点に立てるかどうか？ 今の貴方のままでは、 自分の熱過ぎる気持ち温度が立ち過ぎて、 彼側の等身大が見えなくなる状態。 自分との比較級で、 彼の気持ちが小さいとか、 彼は本当は私を好きじゃないとか。 そんな幼い事を言い続けてしまう。 それは彼のせいじゃない。 貴方の問題。 彼は貴方を好きか？ ⇒好きは好き。 でも、 好きという言葉が持つ、 自分（彼）からも君（貴方）が好きだよ！ そんな自発性はまだあまり芽生えていない。 ハッキリ言えば、 とりあえず付き合うと決めてみただけ。 彼が現時点で貴方に感じている好きの主成分。 それは・・・ そこまで僕を思ってくれていて嬉しいな。 嬉しいという言葉に近い手頃サイズの好き。 まだ受け身の範囲で感じている好き（嬉しい）なんだよ。 その彼の等身大を、 貴方がいかに誠実に扱っていけるか？ 貴方の女子力が問われるこれから。 一方的な片思い（貴方は彼を超好き） 彼に私以外の気になる人がいる事も知っていた。 でも、 彼女の座席が、 他の誰かのお尻の下に敷かれるのは嫌。 黙っていて、 みすみす彼女の座が埋まるのを待つのは嫌。 貴方は、 片思いである事は承知で、 彼側に告白弾ををさく裂させた。 結果は意外だった。 良い意味で意外だった。 ⇒別に良いよ？（今彼女いないから） 貴方は、 意外にあっさり彼女のシートを与えて貰った。 でも・・・ 積極的に与えたくて与えたシートでは無い。 貴方が欲しいと言ったから、 それに対して良いよと提供しただけ。 貴方も本当は分かっているんだよ。 彼は、 あくまで貴方と付き合うと決めただけ。 交際のスタートラインに立ってみただけ。 実はあまり興奮もしていない。 貴方は違う。 片思い時代から強い興奮を持ち、 意中の彼に良いよと言われて更に興奮している側。 良いよと言って貰えた事は・・・ 「二人」の関係のスタートなんだけれど。 貴方にとっては、 意中の彼に告白する行為＆結果自体が、 どこか渾身のゴールのような感覚があるでしょ？ 全然体感が違うんだよ。 本来なら、 告白する「まで」の貴方と、 告白して付き合う事を受け止めて貰えた「後」の貴方。 それは切り離して考えないといけない。 １人時代と、２人時代の違いとして。 片思い時代の興奮の「まま」、 そのまま付き合いに突入してしまうと・・・ まさに今の貴方のように、 片思い温度が高過ぎて、 彼側の等身大が「不安」だと感じてしまう。 言い換えれば、 お互いに付き合うと決めた、 その時点でお互いに同じ温度で進んでいく世界。 完璧に同じはあり得ない。 それでも、 私の方が高いにせよ、 彼を追い越して、彼に差を付け過ぎない私。 むしろ、 こんな私を受け止めてくれた、 彼側の適温適量をしっかり理解して、 彼が心地が良いと思える私を大切にしていこう。 そう思えるかどうか？ 片思い温度の延長のままででは、 ただ私（貴方）が気持ち良い！私超興奮！ 実は自分の為の思いになってしまう。 それを、 貴方がどこまで整理整頓して、 自らの強い気持ちを持て余さずに接していけるか？ それがこれからの鍵になる。 彼の歩幅、 彼の歩む（思う）スピードに丁寧に合わせる力。 貴方の方が、 ガンガンに前に前にと進んでしまうと・・・ 後ろの彼がちっぽけ（遠く）見える。 彼から見た貴方も同じ。 実は、 彼は彼なりの歩幅で歩いているんだけれど。 貴方が早過ぎて、 貴方が熱過ぎて、 彼側の等身大を丁寧に感じていけなくなる。 そうなると・・・ 貴方も悩む為の交際をし始めるし、 彼も温度の違いで貴方を遠く感じたままになる。 段々付き合い甲斐も感じて貰えなくなるからね？ ゆっくりと深呼吸を。 付き合うと決めただけで欲張らない事。 あれ「も」これ「も」と抱えようとしない事。 しっかり彼側の等身大も尊重していける、 そんな優しい彼女力こそ大切にね☆
年齢もあるでしょうけど、食生活の変化で体臭が変わったのではないでしょうか？ 食生活の見直しをしてみたら戻るかもですよ？
いつも使うものか、休みの日身につけてもらえそうなものが良いと思います。 文具類か、ヘアアクセサリーとか。 またはジャージとか入るようなトートバッグとか。 それかスマホケースですかね。
大学の時に今の彼氏と出会い、飛行機を使わないと会えないレベルの遠距離を経て、同棲を始めて4年目、2年以内に結婚予定の者です。 遠距離恋愛はゴールが見えていないと辛いですね～。 やっぱりお互い無理して会っているわけだから、「ここまで無理して会う必要ある？」と思っちゃったらそこで終わり。 お互い大学4年生らしいけど、就職先を近場にする予定はないのでしょうか？ 就職先が今より近くなる、とかだとモチベーション維持に繋がったりするんだけれどね。 私達の場合は、彼の就職先が早くに確定していたので、これ以上会えないのは耐えられないと思って私が彼の元へ行きました。 もちろんその時同棲するメリット・デメリットも考えたうえでの選択です。 もう就職先が決まっちゃっているのならともかく、まだだったら彼と話し合ってもいいんじゃないかな。 あと、男性と女性の恋愛に対する考え方はかなり違うということを覚えておくといいかもしれないですね。 女性は気持ちで恋愛するけど、男性は実際に好きな人と会わないとピンと来ない人多いと思うし、 女性的にはもっと好きな気持ちを伝えて欲しいと思っていても、男性にはそれで満足でしょ？と思っていたり。 基本的には女性に比べて男性は遠距離恋愛に向いてないと思いますから。 寂しいとか辛い想いを好きな彼とは分かち合えないかもしれないね。そうなるとあなたは一人でそのモヤモヤを抱えていなくてはならないわけで。 頭では分かっているんだろうけど、遠距離恋愛をすると決めたならそういう割り切りは必要かもね。いきなりは無理だろうから徐々にね。 遠距離恋愛はやっぱり孤独ですよ。それは仕方ない。周りに経験者も少ないしね。 もちろん彼が浮気しちゃうリスクもありますよ。 それでも後悔しないと思えるくらいの気持ちがあれば多分大丈夫。
【可愛いとか料理上手とか、 魅力的とか。。 】・・・・だから、自信を持って、早く、他へ嫁にいけ！ 俺には、もう、連絡するな←これが本意。 連絡してくるのは、アナタが、どうしても復縁したくて、ある意味、ストーカー気質を持ってるって、わかってるから。 傷つけずに、他へいってくださいと。 ブスは嫌いだ、デブは嫌いだ、30オンナは嫌だ、もっと若くて、家柄も良くて、 賢い女性がいい、結婚相手はそうでないと、同僚にも恥ずかしい・・・と、言えればいいですけどね、 その彼が、アナタに。 だって、彼のプライドと職業意識はそうは言わせないでしょう？ 「それだけ可愛いのだから、料理も上手だし、大丈夫！ やっていけるよ！」←本意はなんでごちゃごちゃくるんだよ。　早く、他の男とうまくやってくれ！ だから、かわいいよって、言ってるだろう！ わかんないかなぁ・・・。 医者（幼なじみの彼がタダのコンビニバイトの30男なら、ここまで執着しないでしょう？あなたは。）に言い寄る患者は沢山います。 優しくされることを勘違いしてね。 君はとても、魅力的で、可愛いです、俺でなくても、いいでしょう？ 婚約者もいます、既婚ですと言えば簡単ですが。 あなたは、自分がその候補第一番だと勝手に思い込んでいたから、 ’かわいい’をまんべんなくな常々サービスとも思えないだけ。 他で探して下さいよ、可愛いのだから・・・です。 彼の親が反対なのと、アナタの親が反対するのは理由が真逆です。 彼の親はアナタを否定し（え？あの娘、あんなのダメよ・・・の一言です）、 アナタの親は、アナタのスペックを無条件で彼も、彼の親も選ぶことはないとわかっているからです、そしてアナタが彼が結婚相手として待っていても、ゴールすることがないのもわかってる。 だっから、やめろ←諦めろです。 シンデレラはありえないほど、珍しいほどラッキーだからお話になる。 それでも、シンデレラは、お金持ちのお父さんの娘だし、 森で小人と一緒に生活していても、白雪姫も王女です。 そして、年若い。 あなたとの共通点は未婚の女性というだけのことです。
心理は特に無いんだよ。 実は、 貴方が「想像」している範囲内。 想像とは・・・ 彼は私（貴方）程、 （一度は）付き合えたという事実、 それには余り重きを置いていない、という事。 だから簡単に付き合う前のモードに戻れる。 貴方はまだ重きを置いているんだよ。 幾ら大学生の夏休みより短い交際歴でも。 一度は彼氏彼女として結ばれたの！ その事実(現実)にとてもこだわっている。 「彼女」として、 「彼氏」を見つめる目にこだわっている。 それもあって、 彼の態度に一々振り回されてしまう。 まだモードを切り替え切れていない貴方。 自分側の事情で元に戻した彼と、 ある意味恋愛世界に１人置き去りにされた貴方。 付き合ったという事実に重きが無いは、 簡単に付き合う前の自分(たち)に戻れる。 むしろ、 付き合う前の方が・・・ 彼的には凄く意味のある関係だと思っている。 ⇒ずっと信頼し合ってきた同期。 これからも、 ずっと信頼し合っていける同期でいたい。 そう思っている。 じゃあ何で、 今の貴方に大して、 少し優しいパウダーのような行動を振りかけるのか？ それは、 彼なりに自分側の事情でお別れを挟んでいる。 それを自覚しているから。 彼は、 一度は貴方を新彼女に置いてみた側。 置いた事で、 置こうとした時にその「下」でまだ疼く存在に気付けた。 貴方で上書きできると思ったら、 上書き自体を自分自身が望んでいなかった。 ⇒まだ元カノに未練有。 あ、駄目だ、 あいつ(貴方)には彼女の席はあげられない。 座らせても良いと思える部分と、 まだ座って欲しくない(元カノ臭を消されたくない） そう感じる彼が半々だった。 それなのに、 貴方をオンリーワンの彼女には認められない。 彼は、 貴方を受け入れてみた事で、 自分の現実(等身大)をハッキリ気付けた側。 貴方には耳が痛いかもしれないけれど、 今の彼は凄くサッパリしているんだよ。 自分の気持ちが良く分かったから。 貴方のお尻の下から「彼女」の座席は取り戻した。 でも、 座らせても良いと思える位の存在であった事。 それは別れたとしても変わらない。 そう思っている。 これからも、 信頼し合える同期でいる為には、 短期間の交際(の過去)にモソモソしたくない。 変にシコリ感を抱いて、 恋愛的元彼、元カノ的な匂いを残したくない。 そう考える彼は、 なるべく早く平常営業(元通り)にしたい。 そう思っている。 元通りになる為には、 貴方にも早く元気になって貰う必要がある。 じゃあ元気になって貰う為には？ ⇒今でも貴方という存在が大切だ(必要だ） そう考えている自分(彼)を示す必要がある。 何でも無い連絡や心配、声掛けをしてあげる事で、 彼は彼なりに貴方がまだ身近な存在である事。 それを感じて貰おうと思っているだけ。 まさに貴方が書いているように、 振られた側ってルーザーの心境に陥りやすい。 失ったような感覚を抱きやすいから。 そうじゃないよ？と。 俺たちは何も失っていないんだから、 これからも今までのような仲で居ようぜ？ 彼は彼なりに、 考えて貴方に優しい対応をしているんだよ。 ただ・・・ それが今の、 まだ傷がかさぶたにもなり切っていない貴方には、 少し逆効果(余計なお世話)だ、という事。 まだ「彼女」的に、 恋愛的に彼を感受したい名残がある貴方。 そこに彼が、 幾ら割り切ったスッキリモードの彼であれ、 優しい対応(何でも無い声掛け）をしたら・・・ 貴方はどうしても恋愛的な疼きを感じてしまう。 別れを受け止めなければいけないのに、 彼の対応によって時間が中途半端に戻るような。 それは、 あくまで貴方の「中」での話なんだけれど。 それが貴方にはもどかしい。 もっと言えば、 もどかしいと感じる私を想像「していない」から、 彼はこんな対応が平気で出来てしまうのか？ 実際にそうなんだけれど、 恋愛的にゴメンと言われて、 尚且つ振られた後の心の着地も彼に邪魔されている。 貴方はやや被害的にそう感じてしまうんだよ。 そして、 まだ未練がある(やり切った感が無い)貴方には、 どうしても彼の態度が分かり難い。 言われてみてどう？ 実は単純な事。 でも、 貴方はまだ割り切れていないだけ。 こうして書き込んでみたからこそ、 自分がまだ見たくない(認めたくない） そう考えている部分にも丁寧に目を向けてみる事。 貴方は本当は分かっている人だから。 これからも、 同じ環境で過ごしていく以上、 貴方なりに大切にしてみて☆
タイミングやいろんな考え方，性格の問題があると思いますが，男性の私的に結婚観を若いときから結婚する直前までを書かせてもらうと， 大学の時など彼女と付き合って将来のことなどを話すときには 「一旦付き合えば，あとは別れるか結婚するかしかないよね。ずっと一緒に居られればいいよね」 働き出してからは， 「きっかけがあったとき，そのときあなたがそばに居れば，あなたと結婚するのは間違いない」 結婚してから後輩にどうして結婚したのですかと聞かれたとき 「ん？　まあ，そばに居たから的な」 あまり参考にならないかも知れないですが， よほど，あなたとの関係は遊びとか，女は娯楽。という感覚で無い限り一生一緒に居たいなと思って付き合うかなと思います。つまりやはり延長線上には結婚はどこかにあると思います ただ，あなたがすきですきで告白して付き合ってもらった場合には，それは保証できません。何が言いたいかというと，あなたを大事に思い一緒に居続けたいと思っていれば結婚の話は重たくないしむしろうれしいぐらいです。一方，試しにあなたと付き合ってみた。 でもどこか満足していないなどの問題がある場合，結婚を切り出したときにあなたのことを真剣に考えて別れたいと思い始める可能性があります。 ですが，正直後者の場合，遅かれ早かれあなたの方が待ちきれずに別れの方向にいくと思います。そう考えると掛けではありますが，彼氏の真意を確かめる意味でも結婚のことはどう考えているのかちゃんと聞いた方が良いと思います。 23歳を過ぎてここから10年ぐらいに男性は結婚を一度は考えると思います。 そのタイミングであなたがそばに居て，あなたと長く一緒に居たいと思っていればあなたと結婚しますが，結婚相手は別に。という考えを持つ人が希にいますので，その場合は早めに確かめる方が私は今は悲しい思いをする可能性がありますが良いと思います。 ちなみに，かなり酷い結果を強調して書きましたが， 基本，普通はそんなことにはならないと思いますので， ねえ，ちゃんと将来　私と結婚してくれる？ と聞いても私はかわいいと思いますよ。
しばらく何もしない方がいいんじゃない？ たぶん旅行に限らず、普段から怒ったりイライラした態度に 彼はずっと「？」と感じていたのでしょう。 「こちらもイライラしてしまう」が、すべての答えだと思います。 それでもずっと我慢してきたわけです。 イラつきを緩和させようと冗談言って笑わせたが 「うるさいよ」の一言で、これまでのことが 一気に冷めちゃったんでしょうね。 まあ、、冷めるわなぁ。。 車を停める場所がない、GSの探しても 見つからない、、、この程度でイライラして態度に出す・・ 書かれていないけど、これ以前の態度も彼があなたを見て ぐっと我慢してきてたのに、知らん顔でイライラッ！ってことは 何度もあったわけでしょう？ そんな彼女、私でも嫌だな。 持って生まれたその性格、直せます？お箸の使い方を直すとか、 食事マナーを習得するとかと違って、根本の性格を直す（＝変える）って かなり難しいですよ。 それでも、そういうあなたにまだ思いがあるなら、 彼から連絡取ってくるだろうし、なければこれ以上進展はない、 と思います。仲直りの前に自分を変えることから始めるのが先じゃ ないかな。
あなたは甘い。 恋愛ならダメ男でもいい。 しかし 結婚となると苦労しっぱなしになる。 幸せにはなれない。
20代女性です。 社会人になると中々出会いが少ないですよね。 職場に女性が少ないのでしたら、 職場の同僚もしくは友人などに飲み会の提案をするというのは難しいですか？ 最近は相席居酒屋というのもありますし、街コンのような出会いの場も色々ありますよね。 なにか新しい趣味を見付けるのもいいと思います。 テレビドラマのような運命的な出会いを期待したいですが現実は中々厳しいですよね。 しかしながら、常に人とは関わっています。 少しでも出会いの場を広げてみる為にまずは積極的に行動してみたらどうでしょうか。 質問者様に素敵な出会いがあることを願っております。 私も同様に頑張りたいと思います。
No.5で回答させて頂きました。 私の場合は、 質問者様のように定期的に会っていた訳ではありません。 完全な片思いでしたが、もしかしたら...という思いも少しありました。 気のあるような素振りも感じたりしていましたが、それは好きな人だからこそ敏感に自分の都合の良い方へ解釈したかっただけなのかもしれません。 辛い気持ちから脱け出したく告白を決意して自分から連絡できない状況をつくって、諦めたかったのが本音です。 告白後は一度も連絡をしていません。 時間の経過と共に徐々に気持ちは落ち着いていきましたが、告白から一年経った今また思い出してしまうことが多くなりました... しかし一年前の私とはやはり違います。 質問者様は私のような状況ではないので、 可能性はまだあるのではないでしょうか。 もちろん憶測でしかありませんので、 気持ちを確かめる勇気がでた時 今の状況を白黒はっきりできるといいですね。 人が思う程、決断するのは簡単でないことは分かっています。 ゆっくりと考えて、自分の気持ちと向かい合う機会を重ねていって下さい。 そうすればまた新しい道が拓けると思います。 私は叶いませんでしたが、 本当に心より応援しています。
"一言「もう終わりだよ」と言ってくれれば、私も本当に他にいくんです。" もう終わっていると、周りが散々言っていても、結局回答者の意見に 耳を貸さないなら、質問の意味が無いんじゃ無いですかね？ だったら、なんで「もう終わりだと言ってくれ」と彼に直接言わないんですかね？ あなたの方から「もう終わりにしましょう」って言ったってかまわないわけです。
貴女は自分でも、彼には結婚する気がなさそう、する気がある人が取る態度ではないと思ってるんですよね。 それが正しいんじゃないですか？ 貴女はうすうすわかっているのに、現実逃避してますよね。 時間がもったいないです。 いつか、この時間を後悔する日が来るかもしれません。 だから、早く行動した方がいいですよ。
　来なかったら妊娠です。 　あなたの生理の周期に大きなずれなどが今までに無い場合可能性は高いです。でも絶対とは言い切れません。生理不順で飛ぶこともあり得ます。妊娠をしていない可能性もあります。１００％断言出来ないでしょう。心配なら生理日援護で判定の検査をすれば良いのでは？女性の場合周知の事のように思います。 　もっと重要な事もあるでしょう？妊娠していた場合の事が重要ですよね。妊娠しないときは何故かしないですし、するときはすぐに妊娠する事もあるようですよ。妊娠は予定通りとか、計画通りには、１００％いかないものです。
個人（彼女）としては別れたくない。 でも、 私たち（交際）としては別れた方が良い。 貴方の中では既に、 結論のようなものは出ている。 それでも、 個人（主観）が別れに抵抗している。 だからこそ、 べき論を使わないと別れを受け止め切れない。 べき論≒本意では無い選択でも必要ならする世界。 まさに今の貴方だよね？ 貴方だって、 そこまで言われたら逆にハッとしたんだと思う。 ショックよりも、 ある種の分かりやすさ、 それがご両親の意見にはあるから。 何が分かりやすいか？ それは、 貴方と息子（彼）が、 どこまで深く愛し合っているか？ どこまでお互いを必要とし合っているか？ それは二人の婚には全く関係無いんだ、という部分。 個のだけの目線では無くて、族としての目線も必要。 それがご両親の誠実な意見。 婚に関係があるのは、 貴方が抱えている（いない）ものの部分。 条件的にクリア出来ているか？の部分。 条件をまずクリアして、 そこで初めて二人の気持ち問題に辿り着く。 ご両親から見たら、 貴方と彼は条件未満の関係なんだよ。 だから猛反対した。 もっと言えば、 彼だって薄々は想像していたリアクションだった。 でも、 既に５年という偉大な交際歴がある。 そこまで付き合ってきた関係なら・・・ それ自体にある種の完成（歴史）がある。 正直本意では無いけれど、 正直条件には合わない相手（貴方）だけれど。 二人の５年の足元に免じで渋々。 恐らく彼は、 そんなギリギリの合格に期待を掛けていた。 敢えて後出しをした部分がある。 いつ伝えても反対されるなら、 ある程度交際歴が溜まってから、と。 実は意外だという返事では無いんだよ。 一番親の考え方、 価値観を分かっているのが彼だから。 分かってはいた事だけれど・・・ 改めて５年の交際歴を一掃されてしまった（猛反対） どれだけ付き合っても、ゴールは無い（認めない） 淡い期待の先延ばしをしていた分、 彼もご両親からの現実にはショックは受けている。 分かっていた分ショックが大きい。 同時に、 猛反対を貰った時点で、 俺たち（私たち）は祝福されない関係である事。 それがハッキリしてしまった。 祝福されない関係を、 祝福して欲しいと説き伏せる事の難しさ。 貴方も分かるよね？ じゃあ祝福なんてされなくて良い。 俺たちは俺たちでやっていく。 親と一線を画して、 二人だけの世界を求めていけるか？ ⇒彼はそこまでリスクを負えない。 貴方さえいれば他には何も。 口では、 それ位の思いだとは言うかもしれない。 でも・・・ 貴方を選ぶ代償として、 家族を失うリスクは冒せないし、冒さない。 会社も背負っている。 学生的な駆け落ちのような事も出来ない。 ハッキリ言えば、 彼側の選択肢は多くないんだよ。 自分の事情だからこそ、 ごめん、こういう事だから結婚は無理だ。 交際の「まま」で良いなら、 別に積極的に別れる必要は無い。 でも、 いつまで付き合っても、 俺たちは俺の家族からは祝福されない。 それを知りながら、 お前の大事な時間を俺の傍に置き続ける訳にはいかない。 結婚をしたいなら、 俺以外の誰かを選んで欲しい（別れよう） それは本音だけれど中々言えない。 彼自身がまだ、 気持ちは貴方の方に多くある。 それなのに、 親からの「駄目！」を貰っただけで、 直ぐに手放す事もしたくない。 その程度だと（親に）思われたくないし、 その程度だと（貴方にも）思われたくないから。 それが今の彼だよね？ だったら、 貴方は彼に選ばせてあげたら？ もう少しだけ彼の動きを静観してみる。 彼は、 出来るかどうかは別にして、 彼なりにもう少し親には許しを求める筈。 罵倒だけを、 風雨の中の竹林のように凌ぐだけでは無くて。 彼なりにもう少し、 自分の親に丁寧に伝えたい気持ちもあるんだと思う。 その間は、 貴方が積極的に先回りして別れには触れない。 貴方は貴方なりに、 彼の悔いなき一歩を信じてみる。 でも、 彼にも限界がある。 彼にも彼の現実がある。 難しいかもしれない。 貴方も傍にいれば分かるでしょ？ これ以上彼がくたびれていくようなら、 貴方自身が結婚問題から離れる。 即交際解消まで急がなくても良いから。 一旦結婚の問題は難しい。 その結論を受け入れる事を伝える。 それは、 貴方の方から伝えてみた方が良いよね？ 祝福されない関係に未来は無い。 お互いだけを祝福し合っていく世界には限度がある。 貴方も貴方なりに、 あらゆる可能性に備えて準備はしておく事。 簡単な事では無いけれど、 お互いにとって必要な事なんだと思うからね☆
あなたは単なるATMであり、一人で舞い上がっていただけです。 別にタイ人に限りません。日本人でも同じ事をする人は一杯います。 カラオケ嬢で、同伴出勤するような人に、何を期待してるのですか？ 普通の人は、そんな事はしませんよ。あなた自身、やってきたことが 非常識な事だという自覚があるんですか？ あなたがやったのは悲劇でもなんでもなく、愚かなことをやった 因果応報な結末だったという自覚が無い限り、救われないでしょう。
彼は、アナタがお見合いするってメールした時に、チャント返事しましたよね。 【幸せになってください】って。 アナタが書いたことです。 そして、このお見合いはアナタがいわばでっち上げて、そういうことを言えば、 彼はちょっと待て、俺と結婚しようって言うでしょうか？って 質問を繰り返した後の、 彼に対してのダイブしたような「お見合いするかも」の返事として、 【幸せになってください】で、これの意味がわからないくて、 これで彼はおしまいなのかって、 更に再三に渡って、質問を繰り返してまたよね？ でも、アナタは彼が好きで・・・・とくりかえして、 墓穴をほったのがわからないのですよ。 更に言うなら、別れるチャンスを待っていた、彼が、これ幸いと、アナタの策に乗った。 もしかしなくても、二股も、誰かのエプロンもバレッタも、借りてきて別途に放り投げておけば、流石に判るだろう・・・って、彼もいくつも仕掛けてる。 アナタも、そろそろわかったほうがいいですよ。 第一、今現在、チャント仕事をして、30オンナが自立生活をしているとも思えないですよ。 そういう女性を激務の医者があえて、幼なじみだからといって、伴侶とすることを 親が健在なら、普通は反対します。 3月からの動きは彼の親が明らかに反対したからです。 彼もそうだなって。 アナタも妙に気取「ワタシ的には分かれている」最初の行から書いていても、 ならばどうしてストーカーみたいにメールを繰り返すのでしょうね？ いくらなんでも切羽詰まっての30独身だから、諦めたほうがいいとは わかってるでしょう？ その気がない彼というより、彼も、彼の親も、もう、結婚・伴侶と、ただ付き合ったセックスしたオンナとは違うとはっきり区別していることを納得しましょう。 アナタと同年の娘がいます、私は。 だとすると、アナタの今の仕事、どうやって自身の糊口を養っているのかという プライドのあり方が全くずっとの質問から見えてきません。 普通に、仕事して、結婚してだと、女性はね、結婚もですが自身のあり方として 30前には十二分に男以上に悩むものだと思うのです。 悩まなかったから、彼はその時点で伴侶とするに不足する女性だということを、 アナタの恋心が追い求めても、策を弄して（お見合いでっち上げ）プライドがあるなら、 引きどきでしょう。 彼ははっきりすっきりと、「幸せになってください」＝バイバイと言ってる。 アナタが書いたことです。 自分・彼のオンナ・伴侶にするつもりなら、「幸せにするよ」でしょう？ わかりたくないのはわかるけど、みっともないのも、恥ずかしくないなら、ずっとやってなさい・・・です。
うーーんそうでもないです。 激務だと伝えてるのに返信を期待されてる感とか、 次に会いたいというのを出してこられる感がきついんです。
私も、自分の体に、物凄いコンプレックスがありました。 すごく悩んでどうしようもなかったです。 ですが、今、夫と子供が二人いる私の結論から言うと。 取り越し苦労です。 貴女の事が本当に好きならば、貴女が受け入れてくれたと感じただけで、彼は嬉しくてしょうがないですよ。それが、愛情でしょう。 貴女が好きな人は、貴女の話を、聞いてくれますし、貴女の不安を、ちゃんと分かってくれます。 １の答え：Hしたくないと言われて、反発するような人なら、それまでな人。だけれど、きちんと説明してあげてください。彼の返答で、貴女の安心感が得られて、貴女の気持ちが変わるかもしれません。 ２の答え：貴女の事が好きなのだから、付き合えます。 ３の答え：乳首陥没している人は、ものすごくいっぱいいます。じゃあ、俺がお前の乳首を出してやる！！（下品ですみません）と喜ぶ人の方が多いと思います。マジです。胸が硬いの…と言ったら、じゃあ、俺がマッサージをして、俺好みに…（下品ですみません）と喜んで言ってくれる人の方が断然多いと思います。 ４の答え：相手に求められたときに、自然とその話をすればいいだけの事です。貴女を大事だと思っている人なのであれば、真剣に聞いてくれて、一緒に乗り越えてくれます。 学生だからこそ、考える事だと思います。 自意識がすごく働いて、人の目を気にしすぎちゃうので、こればっかりは、考えすぎるのもしょうがない所だと思います。 学生時代、貴女と似たような、思いをして、号泣した事が何回もあります。私はご質問者様ではないので、理解ができるとは、おこがましくて言えませんが、辛くて苦しい想いは、知っています。思い出すと未だに恥ずかしく、勇気がいりましたが、少しでも参考になればと書きました。 自分を大事にする事は、本当に良い事ですので、あせらず、思い悩まず、ゆっくり自分のペースで、彼と歩み寄っていってください。 貴女の悩みが、解消する事を、心から願っています。
人それぞれ受け入れられるもの絶対に受け入れられないものあると思うんです。 なので受け入れられないって愛されてないのかその程度なのかじゃなくて、（これはあなた目線の考え方） 彼女にとってこれは深刻なことだったんだという思いを巡らす（彼女視点での考え方）に配慮することが大事なのではないですか？ たった一回だから 9年前に偶然してしまったことだから それにこだわるのか？ この３つの発言はどう考えても 彼女視点からすれば「開き直り」にしか取れないと思います。 そして「それくらい許してくれたって」みたいな姿勢もありありと出ていますよね。 口先で後悔や宣誓をしたところで、内心はそう思ってるんでしょう？ 全然知らない人からしたら マリファナだろうが、その他のドラッグだろうが差異がわかりません。 そしてそのことが原因で結果別れ、となっても それは彼女を責めるべきところは全くないですよ。 彼女にも選ぶ権利があるんです。
彼に連絡がつかない、ということは彼と携帯が何らかの事情で離れているのか、彼が故意にあなたへの連絡を中止しているのかのどちらかです。 彼の意思ではなく、携帯を忘れて何処かに放置しているなら状態なら、その事情をあなたに何らかの手段で連絡するでしょう。 彼が奥さんと一緒に帰省しているのなら、携帯を親族に没収されている可能性もあります。長期連絡が取れないと言うことは、帰省を機に、あなたとのお付き合いの中止を決断したのかも分かりません。 中止決断の理由は、奥さんに不倫がバレた。離婚を考えている。慰謝料の話で「揉めている」等々の中での帰省です。離婚の話は合意している。慰謝料の話がついていない、などの場合は、長期に帰省は考えにくいのです。 正常な家族関係が維持されている状態での帰省になるからです。出来ればあなたと一緒にいたいと思うのが自然です。親に離婚の話をする場合の帰省は、短期の帰省が自然です。どちらにしても彼の帰省中にあなたからの連絡は中止です。
好きなんでしょうね。恋愛ではなく、人として。一度離れてみてはどうですか？ それでやっぱり彼が必要だと気づけば、今度は恋愛できますよ。きっと。 一度別れて、気づいた後に彼が受け入れてくれるかは分かりませんが。 彼も3回に渡りあなたにアタックしてきたんだから、本当に好きだと気づいたらあなたも頑張れるはずですよ！
個室になっている、ダイニングバーとかで良いのでは。お好み焼きも個室で良い雰囲気の店ありますよ。焼いたりしながら会話できるので、初めての人との食事には良いのでは。
　別にす思われないでしょう。声のかけ方が問題で、不信感を招くような声の掛け方ならそう思われるでしょう。 　中年おっさんに彼女が出来ないのは、普通妻帯者であると思われている事と、中年まで身である理由が、一般的に不振だからでは？　ごくごく普通のオッサンで、精神や心情に特別な理由が無ければ、彼女は出来ますよ。放つオーラが相手に何かを感じさせると彼女も出来ないのではありませんか？目は心の鏡と申しますから。
自己分析してるでしょうね でもそんなことよりも女性に積極的になることが大切です
　ワクワクです。結果楽しかったなぁ～！
7歳下の彼氏と付き合っているとき 男友達（４歳下）が結婚前提に付き合ってほしいと言ってきました。 私は友達と付き合うことにしました。 ちょっと似た状況ですね。 違うのは、恋愛感情が一切ない、わけではなかったところです。 結婚は生活なので 異性として好き も大切だけど 人間として好き のほうが細く長く付き合っていけると思います。 セックスしてるのが考えられない、ぐらいのナシならもうナシですが そういうのがひとまず嫌じゃないのなら 可能性としてはアリだと思います。 そしてその二人じゃない選択肢も まだあるんじゃないかなと思いました。 フットワーク軽く動ける時期でしょうから 人脈を広げて本当は自分が何を求めているのか 体感するといいと思います。 なんとなく、今の彼氏は消える気がしますが。。。(;^ω^)
それは人それぞれとしか言えないと思いますよ。自分がセックスが上手いと 思っている自信家は他人に話をする可能性は高いでしょうね。 男は自慢話をするのが好きですから、貴女とも関係を自慢話の一つとして 話をしているかもしれませんね。 どのような男だったか思い出して下さいね。
年収900万で相手が負担しないというのはないのでは？ 低く見積もっても月収50万ぐらいある計算になるんですが。 それであれば、彼のほうがおおよその費用を持つのが普通かと思われます。 負担に関しては大きく変える必要はない。交通費だけ（宿泊費は不要と思いますので）が負担増になるだけです。
長男の話でよろしい？ 鼻の下がビクビク動いていました。 普段、クールなだけに夫婦で大笑いしていました。 高校生のときでした。 今は別の人がいるみたいです。
相談者様の彼氏は『良い人』ですね。　親と半分ずつ出し合って車を買うなんて…。 相談者様も彼も、まだまだお若いですから優先順位とか社会常識っていうのは考えなくても良いと思います。 収入に見合った車、貯金。 金が無いのにタバコを喫う。 恋人よりも友人を優先して遊ぶ。 皆、若い時ってそんなものですよ。 後から… 何で自分に合った小さい、金のかからないクルマを選ばなかったんだろう。 タバコを喫っても何の得にもならないのに、あの時は喫ってたなぁ。 友人を大事にして、恋人と別れたんじゃ本末転倒だ。 と思うものです。 相談者様にしても、今は彼の行動を許容し自分の願望を我慢していますが、 後から… 何で、あの時はあんな男に固執したんだろう。もっと他に良い人がいたのに…。 と思うものです。 回答にならないですが、恋愛は相談者様の気持ち次第なんですよ。 今の彼と苦労しながら交際するも良し、 彼に思い切り文句を言って、別れる覚悟で反省させるも良し、 相談者様を大事にしてくれる別の人に乗り換えるも良し、 そういう人と今の彼氏を二股するも良し、 若いのですから、『自分の気持ちに正直に行動するべき』です。
互いを大切に思う気持ち、思いやる気持ちを共有できていれば繋がっているのだと思います
その彼、誠実さが感じられませんね。 幼馴染みとかそんなことは関係なく、彼女いるのに貴女に告白とか。 いくら本気だとしても信用出来ないですね。 貴女を本気で好きなら、彼女と別れてから告白したら良かったよね。 本気だから、告白したとしても気持ちと行動が伴ってません。 しばらく様子をみるのがいいと思います。 他の男性も視野に入れながら。
私なら軽く探りを入れますね。 「○○くんは優しくてイケメンだから彼女さん居るんでしょ、私と二人で居るところを知り合いに見られたらヤバイんじゃないの？」って反応を見る。
> 僕でよければぜひお誘いしたかった、次の休みはいつ？という内容の返信をもらったのですが、私がかわいそうだと同情してくれたのでしょうか。。笑 完全に脈ある反応ですよ 自分に自信を持って良いですよ！ 相手が遊び慣れている男性なら 「次の休みは○日なんだけど予定入ってます」と引いてみるのが効果的なんですが、草食系男子なら駆け引きは要りません。 「○日と○日が空いてます」と女性から２つくらい候補を言って貰えると男性は助かります。 「○○(デートスポット)に行ってみたいな」と自分の行きたい場所を言っても失礼になりませんよ。 受け身の男性なら、その方が有り難いと感じるでしょう。 彼から場所を提案して、女性が嫌だったら申し訳ないなと余計な心配をしなくて済むからね。 応援してます、頑張って下さいね
ごめんさないね。 自分で「一途」っていう人物は、単に視野が狭いことが殆どです。 言葉は綺麗ですが、物事を冷静に見れない可能性が低いと思われます。 高校生までなら「可愛い」とも受け取られるでしょうが、相談者様は20代後半ですから社会的な常識や判断力が問われる年齢です。 不倫も二股も、フルことも、フラれることも経験したうえで、「あの子は、彼氏に一途だよ」と周囲に評価されるのです。 何もしないで一途と言っても、それは世間知らずと同意語です。 但し、恋愛は相性ですから、そんな相談者様を選んだ彼氏と仲良く交際して下さい。 当然、結婚相手として選ぶのも彼氏なんですから…。 一つ付け加えるなら、相談者様の趣味や経験を実生活に活かすような工夫をしてみてはどうでしょう。
私の会社の女の子達は、よくパーテイーに出かけたと言っていますよ。若い子はどうかと思いますが２５歳ぐらいから３２ぐらいの子が多いようです。もちろん可愛い子が多い様ですが遊び相手を探しているのでなく真面目に結婚出来る彼氏を探してるので　収入やら勤めやら職種、役職と気にしてると言っています。なかなか２回も３回もとデイトしてる子は私の会社の女の子には無い様です。会費が必要だと聞きます　なるべく格安で評判の良い所の情報を集めて参加してくださいよ。頑張って出会いを探されてください。　
それは、お互いに怒りが収まるまで少し時間が必要ですね・・・。 とりあえず、別のことをしながら、どのくらい彼のことが大事に思えるか考えてみましょう。
回りに流されない人。 そんな生き方が出来るのは自分に自信を持っている人なので美人が多い。 観察力、審美眼の持ち主。 偏見を持たず、相手の本質に気付いた。 気付いた上で一緒に居るのだから、特別でもある自分を受け入れたハゲチビブサイクに絶対の信頼を寄せている。 HTBの前では他人には見せなかった本当の自分をさらけ出す、その姿が反則的に可愛い。本当の自分を理解している人は貴重なのでいつも優しく、恨みを買うので外ではイチャつかない。
御相手の方に対し、電子メールを一通送信して見て、正常に送信完了為るの成らば、御相手の方から連絡が来る事を信じて待ちます。 電子メールが正常に送信出来無い場合は、何等かの問題が生じて居る物と判断し、半月程間を開けた上で、御相手の方に対し、再度電子メールを送信して見ます。 其の結果、正常に送信完了したとしても、御相手の方では無い誰かだったり、送信出来無かった場合は、御相手の方が一方的に貴女様との関係を遮断した物と判断し、其の程度の間柄並びに付合いで有ったと割切り、思い出の縁(よすが)と成る物を処分為る等して過去と決別し、新たな一歩を踏出しましょう。
お気持ち分かります。。 私も過去に同じような経験があります。 長年片思いをしていた人ですが、 やはり同じようなことを思っていました。 初めはどんな形でも、と思っていましたが時間が絶つにつれて辛くなり、そして欲がでてくるようになりました。 「この人と付き合いたい」 そう思うようになりましたが、その時には既に遅くそれ以上の関係になることは難しかったです。 あくまで私の体験談になりますが、 人には感情があるので必ず思ってしまうことではないでしょうか。 そうなれはま結果的に辛い思いをすることになると思います。 ですが、質問者様が後悔しない道を選択してほしいです。 止まない雨がないように、 どんなに辛くても必ず乗り越えられる日がきます。 どの道を選択するかは貴女次第です。 無理をせず、頑張って下さい。
疲れるというか 読まない。
　全く覚えていません。すぐに忘れます。嫌なものほど忘れやすいですが、怖いものほど覚えています。何故？理由は、インパクトが強いほど記憶に残るもの。好きや嫌いはフィーリング。死ぬほど嫌いな女性の声が、死ぬほど好きになった女性の声と似ていても多分気付かないかも・・・。
＞付き合ってもいないのに触りたくなるのってどういう感じの女性ですか。 基本的にセックスの対象になるような女性ならお触りしたいものですよ。まあそんなことをやっていたら逮捕はされるわ、会社は解雇になるわになってしまいますからみんな自制しますけれど。 ＞ボディータッチしやすい女性っているのでしょうか 世の中には「テメエ、指一本でも私に触ってみろ。セクハラで即座に訴えてやるから」という雰囲気をたたえている女性も少なくないので、そういう女性には決しておふざけでもお触りはしません。ただ中にはセクハラを笑って流せるような人もいますので、そういう人は男性側も調子に乗ることはよくあると思います。 ＞女性のどこを触りたいですか。その女性が「いいよ」と言ったら。 おっぱいとお尻ですかね。それ以上のところを触りたがる御仁も少なくありませんが、私はもうちょっと親密な関係になってからでいいです。 ＞ボディータッチをしてきてもアリだなと思うのはどんな女性ですか セックスの対象になる女性ですね。 ＞ボディータッチしてくれんなよと思う女性はどんな感じですか 生理的に受け付けないタイプでしょうね。女性に比べれば、男性のそれはかなり少ないと思います。「風俗に行ったらとんでもないハズレの女性が出てきて、でもお金がもったいないから目をつぶってひたすら相手にしてもらってどうにかこうにか射精してきた」なんて話をよく聞きます。え？私ですか？そういうのは二度くらいじゃないかな。昔大塚のデリヘルを使ったらえらいくたびれたオバサンが出てきて（以下本題と関係ないので略
彼はすっかりスカウトの仕事に染まってますね。 あなたに言った 頼れるのは～自分のために助けてほしい…の言葉は甘い言葉ですよ。 スカウトする時に似たような台詞を言ってるのではないでしょうか。 ましてや大事な彼女に言う言葉ではありません。 スカウトの仕事ってノルマがありますよね。 達成できないと元締めの方からどうにかしろと言われるはず。 夜の仕事だって高額なものから気軽なバイト感覚のものまで様々なのはご存知ですよね。 女の子を物色し夜の世界へ送り込むのが彼の仕事なんですよ。 もちろんスカウトの仕事が悪いとは思いません。 ただ文章を読んでいてあなたはまともな考えをしている女性だと感じましたし 彼が本当に助けてほしいと懇願してきたら あなたは押し切られて断れない気がします。 人間は窮地に追い込まれた時に身近な人から当たっていくのですよ。 現に彼は例えではありますが自分のために助けてほしいと言ってますよ。 夜の世界はバイト感覚や軽い気持ちで始めたとしても 今の感覚が変わってしまいなかなか抜け出せなくなると言います。 考えようによっては怖いと思います。 すっかりスカウトの仕事に染まっている彼とあなたは 住む世界がもう違ってしまってます。 価値観が違うしスカウトの仕事に賛同できないと 言って別れるのが賢明だと思いますよ。
40代♂です。 この一年近くの間に、相手の男性の環境に、変化が現れていないかどうかの確認は必要ですよ。つまり「結婚している可能性」「お付き合いしている彼女の存在」などです。 片思いしている彼の幸せを考えるのなら、軽はずみに連絡をするのは、控えておいた方がいいです。もっとも、やけぼっくいに火が付いた、なんてこともあり得ますので、何でもかんでもNGとは言いたくありません。 回答： 結論は「忘れて次の恋愛に向かうべし」なのだが、質問内容が >一度ふった相手からまた連絡がくるのはやはり迷惑でしょうか？ とあり、この趣旨に沿うと、直接会って話せない環境にない限り、連絡を取るのは控えた方がいい、ということになる。証拠の残るメッセージ／メール系は、男性の構築しようとしているものを壊しかねない。片思いは記憶の中だけにとどめておくのがいい。
そういう状態から逆転して得る幸せは、すごく幸せですよ！ 魅力備えて、逆転狙うのは疲れますか？ やっぱり想われるほうが幸せを感じやすいです。 自分を大切に想ってくれる人を選ぶのも、いいかもですね。
婚活サイトの出会いですから、基本的に交際希望な訳ですよね？ 相手が脈ありなのか？脈無しなのか？よりも、相談者様の気持ちはどうでしょう。 彼と交際したいなら、時間を見てメールでなく電話するべきです。 声も忘れる間柄では、進歩はありません。 電話で「また、遊ぼう」と誘ってから、メールで詳細を決定すれば良い訳です。 相手に気持ちが無いなら、メールはスルーでしょう。 また、相談者様に気持が無いなら、相手の気持ちはどうでも良いではないですか。 ちなみに、初デート後のメールは、100％意味はありません。 小学生の「バイバイ、また明日ね。」と一緒です。
#3です。 私の場合はそうなるってことですからね…。 質問の趣旨とはズレますが、待ってるだけじゃ伝わらないと思いますよ！ 次の恋愛に巡り会えるためにも不完全燃焼で終えるよりは良いと思いますから。 世の男性女性たちでも多くの失恋を抱えて、結果幸せな夫婦になっていると思いますので。 互いが好き合っていても実らない恋愛よりはマシだと思いますから…。 他の回答者様や自分の回答を卑下するわけではないのですが、我々回答者は知識や経験を基に、質問者様へお伝えしています。 でもそれが全部正しいわけではないんです。 質問者様が何歳か存じ上げませんが、21歳として恋愛対象を20歳～29歳と仮定しますね。 今現在、20～29歳の男性は日本に約654万人います。 半分が結婚してるとしても327万人が独身です。そのうち半分が恋人持ちだとしても、163万人います。 簡単に都道府県数で割っても、恋愛対象者(年齢だけ)で34600人います。 そのうち1％が理想だとしても346人いますよ。県内に。 一番市町村が多い北海道でも各自治体に2人ぐらいは理想の人がいますし、一番少ない富山県だと23人もいます。 だからなんだって話ではございますが…。
　十人十色。中にはいるかも知れませんが・・・。主観的に言えば、言葉で好感度や、人気を集めている人は羨ましいです。人の魅力は外見では判断できないもの。得意な分野で魅力を発揮できれば最強ですよね！ 　不快感や違和感を持つ人はキット内心では羨望の眼差しでは無いでしょうか？羨ましいのでしょうね。キット。
暇なときに誘う相手という位置付けですね。 本命ではないです。 そんな相手は軽くあしらうのが正解。
初デートでがっかり…、 相手の私服が古着とは違って単に着古したようなくたびれた安そうな格好だったことですかね 汗 でもなんだかんだ徐々におしゃれになって、 外見理由ではないですが、6年付き合いましたよ。 最初の印象は、うわって思いましたし次会うかどうかも正直迷いましたが、それを除いては連絡はマメだし優しいしまじめだし、ダメなことは叱ってくれるし特に中身が素敵だと思ったので、それが次に会おうと思えたきっかけでした。 なので、カラオケのことはがっかりしたかもしれないのですが、そのことを除いては印象はどうなのかとかよく考えてくださいね。
告白後、男性から頻繁に連絡が来ることは良い感じですね。 シャイな人が告白されて「気持ちもないのにその女性へ頻繁に連絡する」なんて事はないと思いますが… あなたから連絡したい時は必要以上にガマンせず、自分から連絡する時はしましょう。 向こうから誘うときもあればこちらからの時もある。自然ですよね。 逆の見方をすると、あなたの気持ちも分かっている状況であなたの事を好きになりその上で何のアクションも起こしてくれない人ならどう思いますか？ 「この状況でもこちらからお膳立てがなければ自分から動けない男性」だと判断し、それでも気にしないなら自分からリードしましょう。 そういうのはちょっと…と思うならお互い連絡をとりつつ肝心な所は男性のアクションを待つという選択でも良いと思います。 その彼は告白後は自分から行動しているので大丈夫のように見えますよ。
もちろん、性格がいい方が断然可愛く見えますよ。 ちなみに、性格がちょっと悪いくらいが「普通」ですから、本当に性格がいいなら、普通の人よりは2段階以上上ってことで、人が感じる印象は抜群に良くなりますよね。
質問者様にお聞きしたいのですが、彼氏と貴女との恋愛に対する温度差が かなりあると思うんです。単純に貴女は構って欲しくて甘えたいタイプで 彼氏は必要以上に愛情表現をしないタイプです。 彼氏は彼氏なりの愛情表現はしているのに貴女の尺度で計ると全く愛情が 伝わってこないという結果になるんですね。　 本気で恋愛したらどうなるかという事ですが、男性は女性とは違って ある程度の距離を保ちながらゆっくりじっくり信頼関係を築いていきます。 女性の様に側に居て何時も構って居て欲しい、お喋りして寂しくないような 環境づくりをして欲しいではないのです。 彼氏に自分の思い通りになる様なお付き合いを求めるのであれば、別れる事も 視野に入れる覚悟が必要ですよ。 もし側に居て欲しいと感じるのであれば同棲を提案されては如何でしょう。 いつも側に居てくれる安心感があることで貴女も愛情を感じる事が 出来るんじゃないでしょうか
力が強い、強引、押しに強いのも強さではありますが、 女性が求める男性の強さは「頼り甲斐があっていざとなったら守ってくれる」部分での強さじゃないでしょうか。 本当に強い男性は包容力や余裕もあるので、必然的に優しい男性でもある気がします。
相手の心をつかむのは文章の内容 そのものというよりも、 自分や相手と向き合って真剣に悩んだ 過程であったり、文章の隅々から感じ取れる 書き手の感情だったりします。 既に質問者様のなかで復縁したいという 答えは出ていますよね？ なら、その気持ちを丁寧に紐解いて 借り物の言葉ではなく自分自身の言葉で 相手に伝えて下さい。 巧みに分かりやすく表現するよりも 感情を込めて丁寧に書くことの方が大事。 相手にも気持ちが残っていれば、 何か響くものがあるはずです。 また、しっかりと相手の反応を見て もし相手が質問者様の好きな気持ちを利用して 自分の欲求を通すような人間だと感じたら、 たとえ幼なじみで昔の思い出があったとしても、 きっぱりと関係を絶つことをお勧めします。
自分がその彼女と結婚したければね。
そう言っちゃう人ほど単純な人はいません。 優しくすると偽善だと離れたがるのだから、関わりたくないなら必要以上に優しくして、近づいて欲しいなら素っ気なく対応すればいいと思います。 難しいように見えて単に逆をやりたいだけの人に思います。
両方共好きでは無いってこと。ただ単により多くの異性が欲しいだけ。
彼に話をして、その結果彼が浮気か二股を反省して清算したのなら、コミュニケーションとれたってことになると思います。そうであれば、一時の間違いとしてこのままつきあってもいいかと思います。 そうでない次のような場合、次を考えていいんじゃないでしょうか ・彼が浮気か二股について「お前（質問者さま）が悪い」と人のせいにしてくる ・質問者さまが大事にするしないにかかわらず、彼は浮気をした可能性がある ・彼がこっそり浮気か二股をしそうだ
ま、誠実さだとして、具体的にはなんなのかって なんか人によって違うと思いますけどね。 例えば毎日、連絡欲しがっている彼女に連絡するのは誠実？ 寝不足で自分の仕事を疎かして、クビになっても誠実？ 会社には、不誠実、彼女に誠実だから良いのか？ 連絡を欲しがる彼女は、そこも気を 使わないのは不誠実？ 誠実さの感覚が何なのかによると思います。
私と別れたら後悔するよと言われて引く男なんているんですか(笑) 自分の気持ちを口にしてハッキリ発言する女性はしっかりした感性を 持っているから私ならwelcomeですし、「分かった、後悔させるなよ」 と言いますね。 彼女なんだから自信過剰でもいいじゃないですか。私自信ないのと 言われるよりよっぽど良いですよ。
トラックドライバーもいろいろあるので　状況は把握しきれませんが 夜間　交通量が少ない　距離も件数も増える　キツイ場合が多いです 夜勤から昼勤へ　跡継ぎが見つかるまで止められない　簡単では無いのが現状だと思います　辞めてしまった方が確実 独身であれば潰れるまで頑張れるものが　結婚して家庭を持とうと思うと定年まで続けられる仕事を希望したくなります 本人の気持ちとして　辞めたら暫く休養したいという気持ちは外せないんじゃないか？と感じます 真剣に結婚を考えだしたので　退職を急いだ　そう思いたい 系列の仕事だと辞めた職場の人と顔を合わす機会がある　できれば避けたいですね 同じドライバーを選択するのでも　別系列のものを運びたい　今まで回っていた所は行きたくない 数カ月　３～５ヶ月の休養期間かな？　それから職探し 私だったらどうだろう？　新しい職場に就いて半年から１年程度かな？　正式に求婚するまで待っていて欲しい 彼が厄年を気にする人だと　結婚はその後の可能性も 男心　自尊心を傷つけない程度に急かせても良いと思いますが　彼の性格や考え方しだいでしょう
そんなことないです。 昨今増え続けている草食系男子に比例して肉食女子が増えています。 そんな肉食女子が求めているもの。 包容力、経済力です。 若い男におじ様が勝っているものといえば金ですよ。 金と落ち着きです。 ニュースをご覧になりませんか？ 暇さえありゃ年の差婚です。 今の時代、肉食女子のニーズに応えるのが 中高年のおじさん、いえ、おじ様なのです。 若い子をゲットする絶対条件は清潔感とダイエットです。 ポッコリおなかは受けません。 可愛いとか言う人いますけど、ノイズです。 よっぽどキモくないものには全部可愛いって言いますから気を付けてください。 若い子の「可愛い～」＝「言うほどキモくないかな」ってレベルです。 本当に可愛いときは「ヤバい」って言います。 脱線しましたが、おじさんの未来は明るいです。 質問者様がおじ様かどうかは不明ですが応援しております。
ニトリに行けば、大体のサイズは用意出来ますよ。 オーダーカーテンは確かに高いですし、カーテンならば『大は小を兼ねる』でイケるとも思います。 正直、彼がカーテン代も工面できないようならば、生活出来ないのでは？
>今はその気がないのだなと解釈しました >お互いをあまり知らない状態で言われても困ってしまうのではないかと思ったのです あなたは出会って一ヶ月で好きと言う感情に気が付いたかもしれませんが、 個体差がありますから…意識し始めてから３ヶ月の人もいるだろうし ましてや、彼はあなたに好きと言われて、初めて特別視したかも知れないのですから 相手の気持ちを推し測らずに、あなたの気持ちだけを告白したこの状況であれば ＞「ありがとう、とても嬉しい、もちろん仲良くするよ」 この文章は”振った”とは言えないと思います。 私は、突然の告白によく対応した好例だと思います。 早とちりとか、せっかち、暴走娘って言われたこと無い？ 落ち着きなさいな。 今まで通り、普通に接してたら良いと思いますよ？ でも、これからは、あまり”好き”の連発は良くない。 彼が”あなたが俺の事を好き”に胡坐をかいてしまうから… ”いい女”は捕まえにくいもんです。男は”捕獲したい”もんです。 普通に接してたら、彼の方から捕まえに来ると思いますよ？ それまで”好き”は小出しに、”隙”を魅せる コレぞ小悪魔！がんばれ！
整形は方向が違うと思う。 努力すべきはもっと積極的になることだけ。 ＞自分からは行動できないタイプです。 こんな言い訳してじっとしてても向こうから王子様が来るわけないんだから。 ねぇ？貴方がいいなと思うような人は当然誰かからもいいなと思われているわけですよ。 複数の良いなと思っている人の中から誰かが声をかければ目当ての人はその人を見るでしょ。声もかけず行動しない人をどうして好きになるでしょうか。 また、あなたに声をかける勇気を振り絞った人はやはりいいなと思う女性の中からあなたを選んだわけですよね。自分には不釣り合いと知ってか知らずかはわかりませんが。 あなたからはダサいと思われていますけどあなたも誰かを好きになって声をかけたらその男性から自分とは釣り合わないダサい女とみられることもあると思います。 それが現実だということは念頭に置いたうえで、勇気を出してみたらどうかしら？ 断られたら仕方ない。その人の価値観では私はふさわしくなかったのだ。と諦めるのもいいじゃない。もし受け入れてもらえたらもっとこの人に相応しくあろうと頑張るのも楽しいものです。 何にしてもじっとしてて王子様がやってくる確率は0。 お姫さまだって毒リンゴをかじったり他人の助けを借りてようやく出会えるほど出会いは貴重なものです。小人の家に転がり込んだり魔法使いを味方にできるような行動力と魅力を持った女性にまずはなってみましょうよ。 そして素敵な人がいたら自分から行動してみましょう。 努力すべきはそこだけですよ。どんな美人だって話もできないようでは恋愛は成り立ちません。容姿にこだわる人には容姿しか見ない人が来ますよ。そうならないようにどうぞあなたらしさを磨いてくださいね。
では何を期待するのでしょう。
不倫は妻の座を欲しがってませんよ。 わざわざ既婚者に行くメリットは、自分の時間が持てるのに 彼氏みたいなのが持てて、擬似的に楽しめるところです。 とくに意思や気持ちのやりとりとかも必要がないのでそれも楽です。 お互いの時間が空いてるときにだけ、短時間だけ会うから、しがらみもないです。 情もないですよね。 だからやめたくなったらいつでもやめられるのもメリットです。 基本的には、お互いにいずれ飽きるときがくるので、その時が離れ時ですね。 そこですがってくるような人だと、もともとこういうライトな関係性を作るのに向いてなかったって人なだけですね。 そういう割りきりができない人には向いてません。 でも、彼氏じゃないから重くないし、 一日中連絡に追われることもないので楽です。 家にきてどうこう、ということもないので、家に呼ばなくても済むし、 休みは趣味に費やしたり、友達と遊びたいので、彼氏だと休みに付き合わないといけないけど、 それがないのもほんっと楽ですよ。
私も男友達の「少しでも話してみてよかったなら、付き合ってみては？」に賛成です。 普通、男がムラムラして精力的にアプローチするのですがね。 お互いに結婚を前提と考えるから変な壁が出来て発展しないのかもですね。 「付き合う」という事は彼氏彼女の恋人関係になるということですよね。 彼以外の男性に目をやらずに彼だけを見る。 彼も貴女以外の女性に見向きをせず貴女だけに好意を送る。 また、相手のことを第一優先にするということですね。 彼が週末会いたいと言えば、それを優先する。 恋人関係になってデートを重ねることで徐々に気持ちが盛り上がると思うのです。 例えば頻繁に連絡が来ていた彼から突如連絡が途絶えたりすると、浮気してるんじゃないかと不安になると思います。 そういう時に心が大きく揺さぶられ、胸が痛くなることで好きな感情が湧きあがったり、相手が大切な人だと気が付いたりするんじゃないかな。 今のまま付き合わない関係ならキュンとくる場面が無いから恋愛感情が湧きあがらないのでしょうね。 頑張って下さいね。
仕事終わりに会うか、次の日会うか、迷っている。とか 次の日、予定があれば仕事終わりにするか でも、仕事が長引けば、次の日の予定を 調整するかどうか。。。 色々と… 普通に夜遅くなるなら、断れば良い話なのでは？ ま、次の日も空いてるなら良いじゃん 的な流れになるかも知れませんけどね。 下心あろうがなかろうが、どちらも柔軟に行動したら 良いだけでは？ 下心あってはいけないわけではないですよね？
それだけではわかりません。 以前は無かったとは書いてないので、前カノのものかも。 処分するとは限りません。 勿論浮気orあなたが浮気相手の可能性はあります。 ただ計算高い男性でないのは確かですね。
そうやって人を振り回したり、反応を見て楽しんでるってよっぽどの性格の悪さですよ。 そんなやつを好きになったりしないように気をつけてくださいね。
元彼にまだ未練が有りそうですね… 浮気癖は、なかなか直らないと思いますよ！ 結婚なんてしたら尚更一緒に居過ぎて飽きますしね… 浮気されても戻って来るなら許す！くらいの気持ちが持てればよりを戻すのも有りだと思います！ 人はなかなか変わらないと思うので… しかし、次に付き合う相手が浮気しない人だ！とも限らないですよね…浮気される度に別れるのでしょうか？ 何故浮気されたのかを考えてみれば元彼と別れるか別れないかの答えも出るのではないでしょうか？
サンダルに、スカート系の格好ですかね。綺麗めすぎない程度の。 気になっている相手とならスニーカーはやめておいたほうが良いかと。 お土産は、普通に「旅行した時のお土産です。少しですが」といって渡して良いと思います。 いっぱい買いすぎたからっていうのは私個人としてはあまりものか？と思って あまり聞きたくないと思うので言わないほうが無難だと思います。 笑顔で渡せば、本当はあなたにって買ったわけじゃないよなんてバレないでしょうし。
"誘わない" ですね。 私の場合はゲーセン、パチンコを長年経験している身なので、 "お互いに楽しめるかどうか" で考えたときに"NO" なので、誘いません。
そこそこの付き合いがないと思いやりは、生まれませんけどね。 そこそこ付き合って思いやりがないなら、結婚はないかも知れません。
既婚母親です。 条件や仕事ではなく浮気をした彼と一生ともにする器と覚悟が貴方に無いなら、別れましょう。 結婚しても「あの時浮気した」と掘り返す貴方なら幸せにはなれません。 彼も同じこと、浮気を先々言われるなら結婚しても不幸になります。 親御さんも彼の浮気を話したのですか？ 貴方が彼の浮気を親に話したのなら「親にも話した」と正直に伝えて別れること。 銀行マンに関しては紹介されたばかりではまだ結婚は考えずに、長い目で考えて向き合ってはどうでしょう。
＞『画像が送れないならぶっちゃけ意味ないじゃん』 あなたが画像を受け取れなかったことに対して、自分がいらついているということでしょう。 しかも「わからない」に対して返信がなかったのは、 あなたのことをめんどくさく思ってるのでしょう。 こんなことでイラつくような人と付き合わなくていいのでは。 ガラケーなあなたが悪いのではなく、この男が一方的です。 しかもそれをあなたが悪いという風に印象操作するような態度をとってます。 こういうことに左右されないようにしてください。 以上のことから、あなたからメールしなくていいのでは。 あなたが下手に出てメールをすると、ずっとあなたが下手に出ないといけないという 関係が続いてしまいます。 あなたが主導を取れないようであれば、これはもう終わりでいいと思います。 相手の男も酔って本性を出してきてるじゃないですか、 酔って女性に「意味ないじゃん」と文句を言うのがこの男の本性ですよ。
自分も3、２、１です。
会社に好きな人が出来ると朝の早起きが全然苦にならずむしろ早め出社になる！
知り合って浅いなら、相手もつきあうかどうかまで考えられないでしょう。 また、恋愛の告白とも思われていない可能性もあります。 あなたとしてはすぐにでも付き合いたいぐらい好きかも知れませんが、 ここはいったん落ち着いて、好意を持っていることは伝えられたのだから ここからどんどん好意のあるアピールをして良いんではないでしょうか。 あいては嬉しいと言ってくれているのですし。 敢えて言うなら振る振られた以前の問題です。 好意を宣言できて、喜んでもらえただけでも一歩だと思ったほうが良いです。
たいして魅力的でもない女性が、他の女性が誰も興味を持たなそうな、何の魅力もないつまらない男と結婚して、浮気されないとか、心の安定とか、そんなことを望む意味がわからない・・・。 何の魅力もないくだらない男を独占して、いつも一緒にいなくちゃならなかったら、心の安定どころか、不愉快すぎて死んじゃう。
私はすぐ別れましたよ。お陰でバツ2になりました。
地域と人柄により変わります。 九州では、男性がソファ席（上座）、女性は椅子（下座）が当然とも聞きますね。 九州出身の友人女性に聞いたところ「東京の男性は、女性を奥（ソファ）に座らせるからビックリした。九州のオトコとは違うと感じた。」と言っていましたね。 トイレに行きたいから、手前の椅子席が良いという女性も居ますし、壁際（ソファ席）は冷房がキツイから嫌という女性も居ます。 取り敢えず、女性を奥のソファ席を奨めるのが礼儀でしょうが、拒否した場合は男性が奥に座っても問題ないでしょうね。
そうやる事で　思い出として強く残る・・ 悪い事って強く残るから原爆被災や慰安婦問題等が尾を引く・・ それでも良いのなら　お好きにどうぞ・・
どっちも変わらないですね。 「別れた」 という事実が、全ての結果です。 10年もたてば、その理由がどちらであったかすら、 覚えていないケースも多いでしょうねぇ。
きっとそうです！！！ でも私はあなたが多次元空間に存在しているよりは、１次元では？と思います・・・。 見えない点かなぁ？　　失礼(^^ゞ
居ると思います そこに顔はあまり関係ないと思います
回答者No.３です。 連投失礼致します。 お礼にて彼からのラインの内容見て確信しました。 両想いです。 「そっちいくわー」なんて相手の反応をさぐる常套句です。 ただし、もう誤送信のテクニックは使わない方がいいです。 男性はストレートに連絡するのが照れ臭いから誤送信を使っているのであって、あなたまで誤送信を使うと、「バレてますよ」と伝えているようなもんです。 素敵な恋をぜひ成就させてくださいね。
こんにちは。 私は、独身時代に不倫交際と二股交際を経験してますが、妻と結婚してからは妻一筋の男になりましたので浮気や不倫のチャンスは何度かありましたけど妻を裏切れない気持ちが強く欲望を抑えられましたから、既婚男性には不倫や浮気をしない者は間違いなく存在します。 なお、既婚男性に二股交際はあり得ないので、浮気や不倫をしない既婚男性ということです。 ちなみに、私は俳優の田村正和さんに似てると言われることがあり、独身時代は女性からモテた部類と自負してますが、妻と結婚してから転職した大手通信機メーカーで女性社員の多い製造ラインの課長に中途採用者としては異例と言われた昇進を40歳の時にしてますので、部下になる女性社員から信頼され慕われてましたから不倫や浮気のチャンスもありましたけど妻を裏切れない気持ちが強くてしませんでした。 やはり、既婚男性が浮気や不倫をしてしまうのは「妻に満足してないから」でしょうし、独身男性が二股交際をしてしまうのは「交際してる恋人に満足してないから」としか思えないです。 実際、私が独身時代に二股交際をしたのは「交際してた恋人と喧嘩が多くなり嫌気が差してきた」からですし、独身時代に不倫関係になった人妻は「夫と不仲で欲求不満だった」から浮気したい気持ちになったと思います。 ですから、既婚女性も夫に不満があったりすると浮気や不倫をしますので、男性ばかりが浮気や不倫をするとは限らないです。 恐らく、浮気や不倫をしない既婚男性は「意思が強く義理堅い」ので、妻を裏切れない気持ちが強く欲望を抑えられるのだと思います。
相談者様のおっしゃる通り、第一には異性の友人が多い程、機会が多くは成りますね。 でも、男性と女性では条件が少し違うと思います。 男性の場合、女性に対して好意をストレートに出すタイプ。 強引にでも誘うタイプが好まれるでしょう。 つまり、『異性の友人は多いけれど、君だけが特別なんだよ』的なアプローチの男性です。 女性の場合、異性色を表に出さないタイプ。 恋愛経験や異性経験は少ないと思わせるタイプが好まれるでしょう。 つまり、『友人は多いけれど、彼氏として交際している男性は少ないのよ』的な見せ方です。 勿論、異性に対するハードルは、低い方が良いに決まっています。 男性も女性も、やっている事と現在の状況が全く違うのにそれが好まれるのです。 変ですよね。
１０代の恋愛は結婚なんて考えない ２０代前半は結婚を考える人もいるが、遊びたいって考える人が多い ２０代後半はそろそろ結婚前提を考えての恋愛になる ３０代は自分が納得いく相手を探すようになる人と、もういいやって妥協する人がいる ４０代以降は自分が納得いく相手がいなかったら一生独身でもいいやと投げやりになる
　お店でお皿を重ねるのはマナー違反ですし、その理由はほかの方が述べている通りですが、気になるのは”本人は、いつもこのようにしているのだ”という部分です。 　知り合いの男性が、同じようなことを女性と食事をした際にして、振られてしまったと相談を受けたのですが、なぜそのようなことをしたのかと聞くと、”家事を手伝う”アピールがしたかったと言うのです。結婚したら奥さんに家事を任せきりにせず、自分も手伝うよ、普段から手伝いをしているんだよ(彼は実家暮らしでした)とアピールするつもりで、気が利くところを見せたつもりだったようです。全く逆効果だったんですが…。 　そこそこ良い歳で、本当に外食した際にいつもこのようなことをしているのなら、今までに注意してくれる人は全然いなかったのかなと、少し不思議に思います。注意してくれるような正しいマナーを知る人と食事の機会が今までなかったのか、注意されても聞き入れなかったのか、いつもは実はしていないのか、この一つの出来事だけで、私はちょっと疑問を感じてしまいます。お皿を重ねるのはともかく、残った液体を集めるというのは、同席者で嫌がる人の多い行為だと思いますので、今まで一度も指摘されたことがないというなら、ちょっと信じられません。
一度浮気した人は、相当の出来事がない限り、繰り返すという話は、世界共通です。 美輪明宏さんも言っていましたが、長年ずっと一緒にいると、恋愛ではなくなります。情が相手に移った、いわば家族愛に近いものと思った方が良いかもしれません。 お話を読ませていただいて率直に思ったのが、これは貴方が幸せになるチャンスです。 一度、彼から離れるのですから、一人になってじっくり自分のことを考えられた方が良い気がします。 自由に自分の生活を、満喫されてみてはどうですか？ ご自分の目の前にあるものを一つ一つ、整理されていってはどうでしょうか？ 仕事、自分の人間関係、彼との今ある状況を客観視した時、貴女は幸せですか？結婚して幸せになれますかね？惰性と情だけでで結婚したら、地獄ですよ。 彼が貴女をを本当に好きなら、ちゃんと貴女の言ったことを、守ってくれるはずですし、貴女と連絡を一生懸命取ってくれるはずですが、話を読んでいると、彼の遊び足りない感が否めず、正直言って、今後も、女性問題で、貴女が傷つく展開になることを否定できません。 この機会に、彼の動向を必死に気にするよりも、ご自分の幸せをちゃんと考えられた方が良いかと思います。 ご自分を大事にしてくださいね。
男と女の色恋沙汰のもめ事で、「どっちが正しい（あるいはどっちがより間違っている）か」なんてのはどうでもいいことです。大抵はどっちもどっちですからね。そしてそういう場面になったら、「とりあえず男が悪者になっておく」というのが丸く収まるコツです。 芸人さんの奥さんが、芸人さんの友達であるミュージシャンの子供を孕んじゃったという事件がありました。よく考えれば結婚してるのに他の男と避妊もせずにセックスしちゃった奥さんが一番無責任な事件ですが、芸人さんは過去に女性問題を起こしたこともあるので「まあ自分も過去に悪いこともやっていますし・・・」といい、ミュージシャンも「自分がうかつだった。芸人さんには迷惑をかけた」と頭を下げました。つまりまあ「過去に女性問題を起こした芸人も悪いし、うかつに手を出したミュージシャンも悪い」と名目上男が悪者になることでこの件は世間的に一件落着ということになっています。 他方、ゲスの極みなミュージシャンは「謝れっていうけれど、誰にも迷惑かけてないじゃん」と開き直って未だに騒動が後をひいています。騒動があそこまで大きくなった背景には女性タレントの「明日（の記者会見）は友達で押し通すつもりー！」という能天気な発言なんかもあったわけですが、「とりあえず俺が悪い」を彼は引き受けなかったので、世間は「なんで彼女はあんな器の小さい男にここまでほれ込んだのだろう？」と思ったのです。 ですからその件について、「世間がとやかくいおうと、俺は自分は悪くないと思っている」とご自身が思ってらっしゃるならそれを我々外野の人間がとやかくいえる権利はありません。質問者さん自身の中ではそういう結論で構わないと思います。 でも、「世間の人たちはどう思うのだろうか？」と思うのであれば、自分がほとんど悪くなくても悪役を引き受けるなら「男としてなかなか立派なものだ」といわれ、「俺って悪くないだろ！？」と聞いて回れば「器の小さい男だ」といわれてしまうのは否めないと思います。くり返しますが、これは客観的にどうこうという話じゃなくて、男女の色恋沙汰のもめ事はそういうことになったほうが収まりがよくなっているのです。
そうですね。 「やはり最初から長い時間お付き合いさせてしまうと、何かを気づまりでしょうから、今回はお食事ということにしましょうか。こちらから言い出しておいて申し訳ないのですが。」 って正直にお伝えすればいいと思います。 相手が、食事前にお話ししたいと逆に言ったら「私、実は口下手なもので、お恥ずかしいですがあまり自信がなくて。」と率直にお話ししてもいいと思いますよ。 早めに伝えた方がいいですね。 素直な人の方が好かれますよ（＾＾）
特定の日（大切な日）を決めて、調整してもらうのはやめましょう。 彼が連休を取れるときに、改めて記念日を祝っても良いのでは？ 先輩がたからすれば、新人が一週間連休したところで問題は何もありません。 しかし、当事者の意識としては「そんな勝手は許されない。ひとつひとつ、こつこつと実績を積みたい」と思っているのではないでしょうか？ そんな、社会人になった彼の気持ちを察してください。
どこかで見たような質問ですね すれ違いが原因で別れたのに、見た目が良くなったからとか、言ってることが可怪しいことに気が付いたほうが良いですよ
花火の近くには、 たくさんの出店があって その出店を囲むように人がたくさんいて その人たちは甚平やら浴衣やら着飾っていて 美味しいもの食べながらわいわいして 花火観ながら「おー」「わー」「きれーい」とか言いながらみんな笑顔になる。 遠くで花火の音を聞いた人は それを想像してしまうのではないでしょうか。 遥か遠くの花火の小さな音が聴こえるほど静かな部屋で、 大きな花火の音で会話が聞こえない場所をイメージする その瞬間に、ギャップや寂しさを感じ切なくなるのではないかと予想します。 参考になれば幸いです。
切ってもらう時にササっと渡せる程度の軽いお土産なら個人的にでも警戒はされないと思います。かえってお店の皆さんでというと喜ばれはしますが意識はしてもらえないと思います。お土産をとっかかりに、自分が旅行した写真とかFacebookにあげているならFacebookでつながれるかどうか聞いてみるとか。どうでしょう
「お前のことは女としてみてる。エッチだってしたいし。 けど深い気持ちはないかな。だから友達以上恋人未満。 けじめとして、体の関係は持たないけど。」 これは貴女との関係を優位にするために言った言葉ですね。 貴女が復縁したいと言って直ぐにOKしてしまうと、元カレは優位に立つ事が 出来なくなるので、少し貴女に考えさせたうえで、どうしても復縁したいと 言うのであればそうしようかと言うつもりで居るんだと思いますよ。 恋愛って駆け引きですから、優位に立てない恋愛を彼氏は望んでいないのでは ないでしょうか。 こういうことを言う人は、セフレなんて考えてはいません。如何に自分の ペースで恋愛するかしか考えていないですよ。 もし貴女が「実は最近年下の男性に言いよられて困っているんだけど どうしたら良いか教えて欲しい」とでも言ったらすぐに元カレは貴女との 復縁の連絡をくれるかもしれませんよ。 貴女が駆け引きに勝てるようになって下さいね。
２０代男です。 コンプレックスがあってキスに抵抗ある とはっきり彼に言えますか？ 言えるなら素直に言うと良いです。 それで嫌われることなんてないです。 ただ、遠回しに伝えるとか、冗談混じりに伝えるとか中途半端な伝え方だとすれ違いが生じるのでおすすめしません。 ストレートに「あのね、実は…」と打ち明けると良いです。 別に彼はあなたの口元に惹かれて交際してるわけじゃないですから。 顔だったり、内面だったり、仕草や表情に心を奪われてるはずです。 そんなことよりキスを避けられてる彼の方が心配です。 キスを避けられるとダメージ大きいですし、かなりへこみます。 「嫌いじゃないし、コンプレックスあるから仕方ないじゃん」なんて言い訳通用しないくらいへこむ人はへこみます。 もし、うまく伝えられないなら 「恥ずかしいから暗くして」と言ってたくさんキスすると良いです。 しばらくはこれで乗りきれます。 素敵な恋愛、応援してます。
　どうして彼女がいないことが生死に関係あるほど 　大変な事なのかしら？ 　そんな人一杯いるのに？？ 　それに貴方の言う　彼女は綺麗で　可愛くて　優しくて 　何でも言う事を聞いてくれる人なのでしょう。 　綺麗でなく　可愛くもなく　優しくもなく 　普通の人で良いのならいくらでもいるのに 　 　又そのような人で彼氏を探している人もたくさんいますけれど 　貴方の身近にもいるのではないですか。 　普通の人を探しましょう 　
女性にモテない中高年オヤジの妻です。 彼の楽しみは、 家族で食事を一緒に摂る事。 趣味の写真を、家族に褒めてもらう事。 嫁とデートに行く事。 娘と遊びに行く事。 休日のお昼寝。 同僚とサッカーを週に二回する事。 犬と散歩。 美味しいコーヒーを飲む事。 激辛料理を汗だくで食べる事。 オンラインゲームをする事。 パンを焼く事。 以上、今聞いてみたらこれだけ出てきました。
基本、デートで車を使用するときには、男性の車を使うのが常識です。 これは、あくまで、私の勝手な見解ですが。 慣れ親しんだ場合は、さほどの気を使うこともなくなるでしょうが、 初めのうちは、やはり気を使うのは、確かに気遣いという意味では 必要かもしれませんね！ でも、相手としては、あなたが車を持っていないことは先刻承知なんでしょう！ であれば、自分の車を使うということは、覚悟の上ではないでしょうか！ いずれ恋人的関係になれば、その辺は、全面的に頼っていいと思うのですが、 それまでの間は、車使用については、あまり、当たり前の態度をするよりは、 気持ちを表す意味で、時として、ガソリン代ちょっと出します。とか、いって 申し訳ない気持ちの心を表すと、「この子、思いやりのある子だな～」と、 点数が上がるかもしれませんね！（笑）でも、このことって、大切な気もします。 一番いけないのは、最近の女の子に多い気がしますが、なんでもしてもらって 当たり前！と、思わないことだと思うのです。 やはり、そこには、ありがとう！という気持ちは、忘れないようにすることが 大切な気がします。 では、具体的にどうするか？ですが、 ＞・ご飯屋さんは私が予約するので、車を出してほしいということについては！ ・ご飯屋さんは私が予約するので！と伝えた後、私、車持っていないので、 そこは、申し訳ないけど、甘えていいですか？と、相談気味に相手を立てる 感じで、甘えていいと思います。 それで、え～！なんて言ってくる男なら、付き合う価値のない男！なので、恋愛は、 やめたがいいです。 次に、 ＞・もしよかったら、夕食までの数時間、どこかへ出かけませんか？ こんなこと言ってもらえると、男は、嬉しいものです。 あなたのことが好きなら、それこそ、どこだって、行きますよ！ そんな気持ちでしょうね！（笑） それは、すんなりいっていいと思います。 こんなこと言われて、いや～時間がないので！なんて言って、断る男はいません！ もし、なんらかの理由で断られたらなら、好かれてない！と、諦めるだけです。 ただし、恋人ともなっていないのに、ホテルはダメですよ！ 自分の価値を下げる行動は、絶対にするべきではないです。 今、こうやって、あなたにアドバイスをしている私も、 あなたがそういう尻軽な女でない！と、信じて、真剣に アドバイスさせてもらっていますので、宜しくお願いします。（笑） つまり、食事までの時間、何処かに行きませんか？と切り出しときに 絶対に、勘違いされないようにすることが大切です。 男は、デートと言えば、今の女は尻軽な女が多いからもしかしたら、 させてくれるかも！？　と、思っている節があるので そう思わせないことがとても大切です。 行き先については、彼のリーダーシップを試す意味でも、彼に、任せてみるのも一つの 手ですよ！あなたがどんなタイプの男が好みなのかは知りませんが、 グイグイ引っ張って、主体性を発揮する男がどうかが、ここでわかります。 お試しあれ！ 最後に、 ＞今月末(27日)のことなので、今の時点で時間やお店のことをメールするのは早すぎるでしょうか？ そんなことないですよ！ 特に、食事までの時間、どこに行くかは、彼にも、考える時間を 与えないといけないでしょうから！ 早すぎることないですよ！ 羨ましいです。 ただし、ヤリマン女的な行動にだけにはならないように！ 自分を大切に恋愛してください！ 今の若い女の子は、悲しいいくらい性に緩すぎる！ 悲しい現実にあります。 ご両親を悲しませないように！己に厳しい自覚だけは、持ちましょう。
　そりゃ、『別れた』理由に依るでしょうね。『すれ違い』なんて理由になるようでなりません。もっと深いところに本当の理由はあるのでしょう。 　まぁ、それを未だに『別人のように凄く綺麗になってたら、後悔しますか？？ 』なんて言っているようでは『別れた』のは男にとっては正解だったのでしょう。 　男が女性に求めるものは、遊びと真剣交際では全く違います。遊びなら喫茶店で立ち上がって通路を歩くと周囲の男が振り返るような女性を連れていればすべて満足。でもこの彼女とは結婚はしませんでした。先が思いやられた。（笑）　結婚した相手はそれほど美人じゃありませんでした（本人は美人だと思ってましたがW）。ただ、すべてを任せられるほどの『しっかり者』でしたね。俗に言う『しっかりは強いまである』ってやつです。お陰様で今の生活です。（笑）
その人って結婚相手として最高の女性ではないですか、貧乳・・・貧乳は短所ですか？ オッパイが大きくないだけです、かなりの合格点です、貧乳でもＨの相性は良い女性は一杯いますから、私的には凄く良い結婚相手だと早く結婚します。 胸が小さいと結婚の対象ではないなんてあなただけが思っているだけと思いますよ。
独身者の場合独りが恋愛対象ではないと思います、二人でも三人いてもおかしくないです、独身時代の恋愛に二股・浮気と言う言葉が適切かはわかりませんが、それはアリだと思いますからそう言う人が一番付き合って良かった人と結婚して奥さまとの関係が悪くなるなったり、セックスレスになったら浮気や不倫をするか・セックスレスになったら浮気をすものなのか言う質問ですよね。 それは関係が悪くなった原因・セックスレスになった原因にもよりますが、浮気や不倫をするのとは奥様との関係悪化やセックスレスには関係は無いと思います、結婚後奥様との関係が悪らなくても、浮気する人はしますし、セックスレスになる人もいます、セックスレスに なって浮気をする前にセックスをしたくない奥様なのか奥さまが拒否するのかに依りますが、殆どの男性も女性も浮気をする人・不倫をする人は性格と言うか性癖だと思います、奥さまがどんなに良くても浮気をする男性はします、女性も男性がいい人なのに浮気や不倫をしています、セックスレスは男性がしない場合は会社でのストレスによる病的なものからその原因は多いようです、浮気や不倫中でもセックスは男性の場合奥様とはしますよ、女性が拒否する場合は男性は浮気をする前に離婚を考える人もいますし、しなくてもセックスレスでも良いって言う男性もいますよ、一概にそう言う事になったとしてもしない人はしない、 する人は関係なく浮気や不倫をするものです、独身中に二股・他に女性がいてもそれはアリなんです、だって付き合っている女性や男性がどういう人かを見つめる為にお付き合いしている訳で、独身時代は多くの男女と恋愛をしてみて一番良い人と結婚すべきだと思いますよ。
彼の言動が貴女を不安にさせるのでしょうか？ それとも、貴女が必要以上に不安を募らせるタイプなのでしょうか？ 前者なら、彼に問題ありですが、具体的な言動の内容が分からないと答えることは難しいですね。 また、後者なら貴女自身が問題ですから対処のしようもあると思います。 ただ、何れにしても具体的な内容や状況が分からない為に、何とも判断できないですね。 質問を補足しては如何ですか？
補足質問の件 同年代なら、結婚相手の対象になるでしょうね。 ちなみに、私の姉は東京大学の経済学部を卒業後に大手商社の三井物産に入社して中東方面の海外勤務が長く続いたせいか婚期を逸して、36歳の時に三井物産を退職して海外勤務で得意になった語学力を活かせる通訳業をしながら婚活を始めました。 しかし、東大卒というプライドがあったようで、結婚相手の男性は医師か弁護士としてたせいか、結婚相手が中々見付からず39歳の時に通訳業の仕事で知り合った42歳の会社役員男性と結婚してます。 私の姉のように、39歳という年齢になっても同年代の男性なら結婚相手の対象になるのですから、同年代の男性なら大丈夫でしょうね。
アウトオブ眼中なら、眼中に入るしかないですよね。 もし今後もオフ会で会う機会があるのならそこで積極的に話しかけて、LINEなどで連絡を取ってからデートに誘っても遅くはないのではと思います。 自分に自信がないなら自分を磨くことも必要です。見た目に気を遣うこともそうだし、トーク力がないなら男女の交流がある場所に積極的に参加してみるとか。 少なくとも何もしなければ何も起こらないのは間違いないので、勇気を振り絞って行動してみましょう。 それでうまくいかなくても何もしないよりは絶対にいいと思いますよ。
ある意味出来にくいと思います。 でも、そんな人でも結婚に焦りを感じるようになれば、 理想の高さも変わってくると思います。 結婚に焦りを感じない、あるいは結婚を諦めている人は、 理想の高さは高いままだと思います。
(2)似合ってれば大歓迎。 私はファッションには疎いので、似合っていれば気になりません。
彼女さんが、決心した上での別れ話であったなら受け入れるしかないでしょうね。 でも、理由は聞いてもいいんですよ、もちろん。答がなければ引き下がって。 なんとか踏みとどまってくれる余地はないか、を言ってみましょう。ダメ元です。 それでＮＯだったら。 「3か月の短いおつき合いだったけれど、楽しかったししあわせな気持ちにもなれた。あなたとおつき合いすることができてよかった、ありがとう」 って頑張って言うんです。ご自分のためにも。 泣くなというのは無理かもしれませんが、すがるのはやめましょう。 みずからを傷つけるようなものです。 あなただけじゃなくて、星の数ほどの男たちが経験してきたことです。 潔くあってほしいと思います。 頑張れ！
既婚おっさんです。　 ＞10年以上まともな恋愛をしていないので、このことばっかり考えてしまいます。　そんなことは相手に分かる余地も無いですし、社交辞令に発せられた言葉を現実に近付けても良いのか否かをさり気無く聞いたらどうですか？　フレンドリーなお付き合いが出来れば、恋愛的な駆け引きは後々の話だと思います。 ４０年互いにいろいろあったことに間違いはないので、話ネタは尽きないんじゃないですか？
見るからに不潔で、さらに根暗な性格の人。
異常に大きくなければ多分気にしないでしょう。 芸能人には異常に顔の小さな子がいますね。小さすぎても気になります。 第一印象は大事ですが容姿、体系に多少難があっても性格が合えば補われてしまうと思います。 ちょっと口が歪んだ子に心ひかれたことがあったのを思い出しました。 巷のカップルを見て安心して下さい。
2だと思います。 とても愛されていると思います。 しかし、彼女が彼氏に感謝の言葉をかけていない(当たり前だと思っている)や、彼氏にとって嬉しいと思われる行動を取らなければ、 まだ半年という事で、これから彼氏が疲れてくる可能性が出てくると思います。
もったいぶってもったいぶって 痩せてから写真送ったらよかったですね。 残念ながら彼にとっては それ以外の要素で興味を持ったけれど 外見がOKラインを越えなかった、 という可能性が高いです。 見た目で判断するんだな、ってお互い様ではないですか？ リアルでのかかわりだと最初に外見ありきですが ブログだとそうではないので 外見に対する期待が高まれば高まるほど 実物をみたときガッカリしてしまいます。 明らかに今までと反応が違うなら 今後は彼の出方次第で 今までよりペースダウンしつつも続いていくか 一切終わってしまうか、だと思いますが ショックな感情や怒りの感情や とにかくなにか発散したい気持ちになったのなら いい機会なので 痩せるようにされたらよろしいのではないかと思います。
既婚おっさんです。　草食系男子って忙しいとこうなるんだぁ～の典型だと思いますよ。　相手から告白して来たんでしょ？　だからといって、こちらが何故心配する？　未だ日も浅くというか日だけが過ぎているだけで恋愛を育んでいるとは言いがたいでしょ！？ 今までのあなたの姿勢や環境、ライフスタイルが好きで告白して来たわけですから、あなたはそのままの方が良いと思います。　遠かった存在を身近に置いて、「さーどうしよう！？」と思っている時に勝手に動かれたら取り敢えず困る！　手段を見つける為に悩む！そのうち自信を失くす！・・・ということにもなりかねませんので、暫く受身で様子見の方が良いと思いますよ。（笑）
> 私がのどが渇いたと言うと、仕方なさそうにカフェに行き、貧乏ゆすりをしながら話をし、早く帰りたそうな雰囲気を出していました。 　誠意ある対応だと思います。 > 連絡有難う。家族といい時間を過ごしてね。　キス　　 > とのみ返事が来ました。 　休暇まで連絡しまくりというタイプではないかも。 　とにかくフライトが無事かということを知りたいんだろうと思います。 　また「今日は○○して過ごした。○○とも一緒に○○したいね！早くあいたいよ！」とか。
今の貴方のままで大丈夫だよ。 直ぐには切り替えられなくていい。 切り替えは、 ゆっくりとクールダウンを経て少しずつ。 今は、 告白という興奮のピークの直後。 しかも振られるという「冷水」を浴びた直後。 分かってはいた事だけれど、 実際に白黒が出てしまう事の喪失感と衝撃。 しかも、 喪失感を感じて尚、 貴方の気持ちは直ぐには冷めない。 冷めない気持ちは、 Aの意中の相手の存在（そして動向） それさえ気にしてしまう貴方にも繋がっている。 今はそういう状態でも仕方が無いよ。 それでも、 既に曖昧な世界は消えた。 恋愛関係としてはノー。 それは相手の口から言われた。 見て見ぬ振りは出来ない圧倒的な真実。 整理しやすい（せざるを得ない）材料は揃っている。 そして、 ノーはあくまで恋愛的世界（交際）のノーであって。 貴方とのこれまでの歴史の全否定（ノー）では無い。 急に切り替えるのは難しいかもしれないけれど。 こっち（A側）は何も足元を動かしていない。 動かした側（貴方）は、 生理までに少し時間が掛かるのも理解出来る。 だったら、 少しずつ元の立ち位置に戻って貰えれば。 戻った貴方とは、 告白を経てもこれまで通りの関係は続けられる。 それが、 足を動かしていないAの率直な気持ち。 という事は、 貴方が元の立ち位置に戻るまで、 少し時間が掛かる事も認めてくれている。 その間、 今まで通りに絡めない（変な意識が邪魔してしんどい） そう感じたなら、 感じた分離れていてくれても全然構わない。 貴方は貴方のペースで立て直して構わない。 必要なら必要な分時間と距離を使って、 整え終えた後にまた、 友達関係を分かち合えれば。 Aはそう考えてくれている。 貴方はそれを信じれば良い。 信じるに足る存在でもある。 だからこそ貴方は、 Aの特別になりたいという一歩（告白）を選んだ訳でしょ？ ゆっくりと深呼吸を。 急に夏から冬にはならないよ。 不自然な事をする必要は無い。 夏の次は秋。 秋から冬へ。 冬から春へ。 貴方なりの心の衣替えを大切にして、 丁寧で誠実なクールダウンをしていけば良い。 その後にはまた、 友達関係の素晴らしさ(楽しさ)が待っている。 そう考えてみたら、 貴方のこれからの日々は、 決して苦行だけでは無い事が分かるから。 大切にしてみて☆
１７歳なら、異性処か他に夢中にならなければならない事が、有り過ぎるので、無理過ぎ
よっぽど、素敵な女性だったんですね。笑 別れて２年になるようですが、 うーん、それでも、なかなか忘れられないというのは、 ２回目ですけど、よっぽど、素敵な女性で、 印象に残って、存在感があるような人だということでしょうね。 ただ、今後、あんな女性に出会えないと思い込んでいるようですが、 それはわかりませんよ。 ひょっとしたら、というのはあるかもしれませんから、 希望を捨てずに、諦めずに、行動してみたらどうですか？ それがすぐに出会えるのか、 本当に出会えるかどうかというのは、それは別にして、 行動しないことには、なかなか、変化が起こらないですので、 良かったら、諦めずに、頑張ってください。 それは、質問者さん次第ですので、 いい出会いがあればいいですね。
実はそんなに行き詰ってはいない。 むしろ、 貴方が今回都合が付かずに行けなくなった。 それが貴方には結構ショックだったんだよ。 期待のスペースが空いてしまった事の空虚感。 それが、 貴方には今悩みのように扱われているだけ。 空いたスペースをどう埋めたらいいのか？ 少し気負って考え過ぎている。 今回の都合をしっかり活かせた前提で、 その「後」の世界を貴方自身考えていた分だけね？ という事は、 改めて仕切り直せばいい、という事。 相手は急いでいるようで、急いでいないから。 悩むという角度にしてしまうと・・・ 結果的には貴方の気持ちの方が出来上がりが早くなり、 相手の自発性の芽を摘んでしまうような、 遠くから逆転ホームランを狙う一歩を選びやすくなる。 彼とのこれからは前向きに考えたい。 でも、 期待にも不安にも「適量」で向き合える私として、 偏らずに彼を、彼との関係を意識していけたら。 今はそれ位で良いんだよ。 別に悪い事が起きている訳じゃないから。 サークルを辞めたから「こそ」、 会う機会を貴方の方から求めても違和感が無い。 サークルがあれば自然に顔が見える（見れる） それが成り立たないからこそ、 声を掛けてお互いの今を感じる作業は自然。 個人的に会ったり、複数で分かち合う事もあったり。 これからも、 お互いに無理なく楽しく交流していく。 会えた時は、 貴方の存在感も丁寧に残していく。 いつも会える訳じゃない分、 たまに会えた時間が今まで以上に愛しくなるように。 相手が気にかけてくれている（らしい）からこそ。 貴方も会えた時には、 彼の事を気にかけている事が分かるように。 彼と会えて良かった（楽しい、嬉しい） それが彼から見ても分かるように。 貴方なりに丁寧に接していけば良いじゃない？ スポーツ以外も真剣に考えたくなる時期に、 明るく笑顔で接してくれる存在はとても映えるから。 大切にしてみたら？ 悩むという言葉を使わないで、 いかに彼とのこれからを前向きに捉えていけるか？ 勝手に行き詰まり感を背負わない事。 受け止める相手あってこそ「活きた」思い。 思いは相手「と」育んでいくものだから。 考えるのはありだけれど、 余り戦略的になり過ぎてもそれは悩みになる。 悩みにならない程度に、 自分のこれからに繋がる選択（一歩）を考えていく。 上手く行ってもいかなくても、 貴方自身が悔いを残さないように。 その目線は忘れないようにね☆
私の経験上は半月ぐらいでした。でも、今思えば漫然と時間おくだけじゃなく、お互いが付き合い続けるためにはどうしたら良いか、それとも相手のことを考えたら別れるべきが、もっと建設的なことを考えて過ごせばよかったと思ってます。 それか、文字どおり時間置いてみて、一度会って今後のこと話し合うとか。 私の場合は彼と遠距離な上に彼がギャンブルにはまってしまい連絡が激減したあげく、ギャンブルで負けて会うお金も削るようになったことが原因でした。結局、距離置こうと私から提案して半月、 タバコはやめるしギャンブルもやめれるようにするし、会うお金も確保するから付き合い続けたいと言われて折れました。 距離おいて良い結果になるか悪い結果になるかはわからないのですが、自分のプライベートを我慢した末にこうなったのでしょうから、しばらくは彼にプライベートを楽しんでもらうしかないかな。
大人の関係に年齢差なんて関係ないでしょう。人それぞれです
お互い喧嘩はしたくない気持ちってのは、当たり前なのでは？ 気を使うのは、当たり前だと思います。 後は、色々なところに行って、思い出作りながら 慣れていけば良いと思いますけどね。
男性にもいろいろいますから 私の感覚だと、あなたのことを充分に意識していると思います。 ”みんなで”といのは、そのほうがあなたが行きやすいかもと思っている可能性が高いです 試しに、数人で行くのもよいかもしれませんよ 何事も、踏み出さないと 二人で行きたければ、友達一緒だとにぎやかすぎて・・・・　って、メールしてみたら
　２つの理由は　合っていると思いますが 　最初の＞ハゲチビブサイク容姿　 　であることは 　あまり関係ないと思います。 　だって家の近所にそういう人は　たくさんいますが 　みんな奥さんや彼女を連れて歩いていますから
akptwda さん、こんばんは。 そうですね。その田舎でどういう生活をするかで決まると思います。 農家ならまだいいですが、漁師だともっと生活が不安定になります。田舎ですから、自動車は必需品でしょう。家はどういう家なんでしょうか？子供がいるということは将来は学校に行かせないといけないですよね。後、最低限のインフラは整備されていますか？ ということが問題になります。
別に変えなくてもいいと思いますよ。 変える必要があるなら、かなり努力しないとできないと思います。
気持ちがないなら別れた方がいいですね。 逆に、それだけあなたを大事にしてくれて沢山の気配りや愛情を注いでくれている彼に、今のあなたの気持ちは失礼にあたるとさえ思います。 多分、思うには、あなたが彼に対する気持ちを固める前に、彼からたくさんの愛情を注がれ、「愛されている実感」は得られたのでしょうが「彼を愛ししている」という実感はつかめなかったのだと思います。 。 私もかつて、自分の気持ちが追い付いてゆけない恋愛をしたことがあります。 彼はとてもよくしてくれました。多忙なのに時間を割いてくれて、普通は行けないような会員制の場所でお料理をいただき、その前にそこに行くための靴やバッグやドレスや帽子までさっとお店をまわって揃えてくれました。 でも、私自身はそれを望んではいませんでしたね。 食事前のウェイティングルームで食前酒を飲みながら軽く楽しい会話をしていても、なんか違うと思ったし、クルーザーで航海に連れていってくれてもなんか違うなぁと感じたものです。 そういう事は嫌いではないのですが、何か違うなと。 彼のしてあげたい事と、私がしてほしい事が違ってたんですね。 言葉でいうのはすごく難しいのですが、そういうお付き合いにはやがて限界がきます。 その前に早く気づいて別れようとしているあなたは賢いと思います。
好きというよりいい加減目を覚ませ。
その程度でしかあなたのこと想ってない。
その通りですね。 覆水盆に返らずです。 人生は長い。世の中、男と女です。 顔を上げて、新しい恋を探しましょうよ。
Q:電話を10件くらいいれてるのに、かけなおさない。 　年末年始のメールを無視 　実家に帰ってるかも無視 A:どれくらいの間隔で10件入れたのかわかりませんが・・・ 冷めてきた人で、もう恋人と思いたくないのであれば これは「あり」ですね。連絡取りたくないですから。 Q:二股する A:これは、普通だったら「なし」です。 Q:別れ話を意味不明なメール一本で終わり A:別れ話とはそういう物です。別れ話が来たあとに 　彼が別の人と付き合っている場合は「二股」ではありません。 　あなたは振られたということであり、新しい人と 　新しい恋人の生活が始まっています。
似たような経験をしたことがあります。ので、少しは参考になるかと・・・。 私は好きな人がいて、その人に告白しました。 その時の返事は「迷っている」でした。 理由は端的に言えば性格の不一致だと思います。 容姿は好きなんだけど長く付き合えるかわからない、と言われましたので、端的にいうと合わない気がするってことだったんでしょうね。 確かに彼はかなりマイペースでなんでもグレーな人。私は白黒はっきりタイプでしたから。 その日に彼に言われたことは、「一日一緒にいて本当に付き合えるか確かめたい」でした。 「体の相性も重要だし。」とのこと。つまりは1日疑似カップルです。 そのとき、「迷っているって言ったけど、この人は私のことは好きじゃない」と悟り、告白を撤回しました笑 私も体の相性って大事だと思っています。それが原因で別れたこともありますし。 けど、合わなければその時別れればいい話です。付き合う前に確認する必要はないです。 確認しないと嫌だっていうその彼はあなたのことはまったく好きではないです。 性格が合わなくても夜が良ければ関係は続くと思います。 でもそれってセフレです。
飲みの席で羽目をはずしてるだけですよね？ いいんじゃないですか、それで留まってるなら。 両方ともが、飲みの席だけそういう感じなら、後腐れも何もないと思います。 私も飲みすぎると自分の行動に自信がないですね。 職場の元同僚と、飲み会の途中で密着して腕組んで喋ってたらしいですが、 まーったく覚えてないですよ。 その人のことも会社の人だったという感覚しかないし、 何せまったく覚えてないので自覚もないし、相手も覚えてなさそうです。 たかが腕組んで喋ってただけなのでどうでもいいんですけど、 自分が酔うとそういうことするんだというのが自分でも意外でした。 しかも他の人もいっしょに飲みに行ってるわけだから 目撃者はいたんですが、 「腕組んでたよｗ」って言ってただけなので。 その人たちも、好きと言い合ってるけど、酔っ払って言ってるだけで、 なーんにも恋愛感情などはなくて、友情みたいなものなんじゃないですか。
人間って、心が変わる生き物でもありますから、 彼も、考え直して、心を入れ替えたのかどうか、 わかりませんけど、 そういう変わり時だったんじゃないですか？ 約半年間、敬遠状態だったようですけど、 本当に長かったですね。 どういうのが原因でというのは、はっきりとはわかりませんが、 何かしらの理由はあるでしょうね。 でも、今は挨拶もしてくれるような状態になっているみたいで、 徐々に、接しやすくなっているというのは、明らかではあると思います。 相手・自分どちらかが、敬遠して、その状態にしてしまうと、 接しにくくなって、避けてしまう形になりやすいんです。 本人と仲良くなりたい希望があるみたいですが、 今後は、接しにくい雰囲気を作らない、 壁を作らない状況を作るべきではないかと思います。 約半年間も敬遠状態期間があって、 なかなか信用できない部分もあるかもしれませんが、 ただ、今後のお互いの関係性を高めて、 立ち上げていくためには、 しっかり、コミュニケーションを取ることなんです。 それによって「あっ、○○は安心できるし、今後も喋りたい」と 思うものが出てくると思うので、 その関係を作れるように頑張って下さい。
私も４０オーバーですけど 日本人、女子高生を彼女にすること自体はそれほど難しくないのです＾＾ ”タイミング”ですって。 なので、その彼女の、調教内容を「調教師」として？ う～ん。鶏が先か卵が先か。 ってことで、まずは、女子高生なり、女性をたくさん 知り合い作れば、そこからチャンス？？？が生まれますよ。 といっても、こちら結婚してるので、もう出来ない遊びですが。
そうですね。しないかも。 今度はこっちで質問繰り返してるんですね！
恋愛相談ではなくてアンケートカテゴリーで質問されては いかがでしょうか？ なんか、前にも聞いたことがあるような内容ですね。 顔は可愛いけど、貧乳気味で10年来好かれていた彼氏に （好かれていると思っていた）家に行ったら女物の品が あって、混乱しているなんて人でしたっけ。 彼がメールになかなか出ないけど、別れると言ってから メールで連絡よこしたけど・・なんて質問してました。 IDは消得てますけどｗ そんな方と同じような質問なんですねぇ。 似たような人が世の中にはいるもんですねぇ。 さて、答えになりますが 「どんなに顔が良くて、巨乳でも、人の迷惑を考えずに 　短時間で自分の思ったことを質問しまくるような女性は 　絶対に願い下げです。論外です」 顔が普通かどうか、胸の大きさがというよりも まず性格と、人に迷惑をかけないしっかりした人で無いと 論外ですよ、論外！
まだ嫌々かどうかを判断するのは早いかなと思います。 ただ明らかに反応が素っ気なくなってきたと感じるのであれば、考えられるのは過去の２回のデートで少し違うかなと感じたのか、または婚活サイトの出会いということで他の女性と連絡をとり始めたか。 しかし単に忙しかっただけかもしれませんし、とりあえず次の会う機会も作れそうですからそれから判断しても良いのではと思います。 まずは次の予定を決めて会いましょう。 LINEは交換しようという話もしっかり出てたのでしょうか？ もしただ話に出てなかったのなら次に会ったときにはっきりと交換しましょうと言った方が良いと思います。 次は３回目だし、なんかわかると思いますよ。
絶対無理です。 やらないほうがいいです。
ＹＥＳともＮＯとも言えないかな。質問が「浮気できますよね」ならＹＥＳだよ。
統計上離婚が４割弱ぐらいだと聞いたから、離婚しない人が５割ぐらいですね。 住所が東京にある私の周りの、同年代以上の夫婦では、６～７割かなと思います、私は４０代です。 ただ類は友を呼ぶ傾向がどうしてもあって、あまりにも仲いい夫婦の周りには、悪い事は何でも相手のせいにしているような家庭の男女は、居心地悪くて近寄りにくいといった面もあるようです。
即答します！ やめとけ！！
まず既婚者は対象外なので、Ｃ，Ｄ，Ｅは外す。 次にＡさんだが４０代でも壇蜜並の美貌の持ち主だったらＡさんに決まりだった。よってＡさんも外す。 Ｇさんだが、都知事選で「厚化粧」発言が気になってな。素顔を見るのが怖かったりするんで、Ｇさんを外すことにした。 ＢさんかＦさんが残ったけど、Ｂさんのスカート穿かないってのは遠慮したいかな。女性の魅力の１つにスカートから見える脚は必要だと思うからね。 よってＦさんに決まりである。
一生一緒にいなくても大丈夫。 この遺伝子が欲しい！って結婚して別れてシングルの人知ってます。 あとあなたに似た子供を相手が望まないと結婚できないかもしれない。
家庭内別居、結構多いです。うちの両親もそうでした。でも離婚はしないようです。父親は諦めていて母親は好き放題していました。どちらも亡くなりましたけど。
ハゲチビブサイクでジジイなら、そのマイナス要素を一蹴できるほどのプラス要素があればいいんですよ。
なぜ、こんなことになってしまったのか、これまでの経緯がわかりませんので、なんとも言えませんが、あまり感情的になってもいいことはないとおもいますよ。 そういう人だったんだ、と忘れられるものなら、すっぱりあきらめて、先に進んだほうがいいかと・・・。 次の恋よ、早く来い（恋）！！です。
結婚できたとしても彼の行動や性癖はおそらく変わりません。 結婚したら幸せになれると思いますか?
補足も合わせて読ませていただきました。 ある程度余裕のある方が相手に合わせる事が大事だと思います。 あなたは経済的理由でスマホは厳しいのは分かります。そういう時は男性が合わせるのが気遣いじゃないでしょうか。 電話も相手が「かけ放題」なら相手がかけ直すなど恋人同士じゃなくても普通の対応です。 LINEなら無料通話あるので気楽ですが… あなたも余裕が出来たらスマホに変えると言ってそれまでの間はメールにするのが普通かなって思いますよ。 ですが40代未婚男性は一癖あると思った方が良いです。 自分本位の人は多いですから。 そういう相手・その親密度の段階で電話はどうかな？って自分は思います。 この段階でこれだけ違和感感じる相手ですからね。 仕事でメールを日常的に使う人なんて沢山います。 それが理由とは思えないです。スマホでもメールは出来ますし。 好意があるなら困っている状況なら相手に合わせます。 自分の知り合いでも相手がガラケーだからメール苦手でLINEが良いけどその相手のためにメールを使ってると言っていました。 フィフティ・フィフティの関係を築く気がない相手は「自分に都合の良い女性」を探している事が多いですからね。 初期段階で相手を気遣えない男性ならこの先も色々違和感出ると思いますから必要以上に下手に出ず対応してください。
（２）がマシ
この情報を見て思ったのは本命ではないと思います。 複数同時進行か本命が他にいると思いますね。 時間は限られていますから誰かと連絡を密に取ると他の人が手薄になります。 久しぶりに会ったときの言葉だけを信用してはいけないと思いますよ。 言葉と行動を総合的に判断しないといけません。言葉はタダです。 継続した行動が伴ってこそ信頼関係が生まれると自分は思います。 忙しいときでも夜や朝、スタンプ一個でも送れるはずですから。 自分がどういう人間か分かっているのなら工夫しなければ 「俺はそういう理由で気を遣わないから相手が気を遣って」と言っているようなものですよ。 最初はこの状況に持って行くためにマメに連絡したのではないでしょうか。 そしていい加減キープ出来ない頃になると繋ぎのために連絡したりその時甘い言葉を言って「これでしばらく大丈夫」と思っている可能性は高いと思いますよ。 もし他に女性がいないのでしたらこれがその男性のペースなんでしょうね。 そのペースに合う女性じゃないと難しそうです。 何か言ってもそういう部分は変わらないでしょうし変わる事を求めてはいけません。 付き合いを続けるならその辺は割り切るしかないかなと思いますね。
相手もいろいろ思っているでしょうから お互い様なのではないでしょうか。 顔もスタイルもよくて 性格も合う人を別でみつける、となると 婚活はやめられませんが かといってその女性と付き合っても結婚まで行くか？もわからないことで さらに結婚は生活なので やっぱり妥協して結婚するんじゃなかった！と思うことになれば いろいろ後手後手になってしまいます。 今は何かしら結論を出してすっきりしたい！！のかもしれませんが もし一時の感情できちんと相手を見ずに 自分の感情を見ずに決断してしまうと あとあといろんな歪みが出てくる可能性が高く もっともっとつらい状況になるかもしれません。 時間や体験を共有すれば 情も沸いて「人間的に好き」になることはあると思います。 それをご自身がヨシとするか？です。 婚活的な場所じゃなく知り合うことはないですか？ せっかくだから スペックとかなんとか必要以上に考えなくて済むぐらい 関心の持てる女性を もう少し探されたらいかがかなと思いました。 「見た目が好みから外れる」の外れる程度がわずかなら それを補う要素をそんなにたくさん書かれないと思うので 結構大きく外れているのでは？と推測しました。 明確に結婚を匂わせず 少しだけ踏み込んで付き合ってみる、ぐらいで 様子を見るのが安全なんじゃないでしょうか。
嘘をついて親はだまされたふりをして許すしかないでしょうね。 娘が嘘をついてまで彼氏と外泊、旅行したいっていうんだから、 なんでも駄目駄目いうと、全部隠すようになるから、 時折だまされたふりをして行かせてくれるでしょう。 たぶん、親としては、娘がどんな人と付き合ってるかが見えないから、 頭ごなしに駄目駄目いうんですよ。 親に、顔もみせに来ない彼氏と泊まりに行くっていうから駄目なんじゃないですか。 1回会わせたらいいんですよ。 私このパターン使ったことありますよ。 1回あわせて、今度○君と旅行いってくるって行ったら、 なぜかすんなりOKもらったことありますよ。 そのためには、日ごろはまともに生活しておく必要もあります。 家のこともろくに出来ないのに遅くまで彼氏と何をやってるのかもわからない、 となると、不信感しかないですよね。 そんならとっとと帰って来い、家でご飯食べなさい、となるんですよ。
街コンって行った事あるかい？ うちの娘は2~3回行っているみたいだな。 行けば出逢いがあるぞ。
私は結婚して27年経つ50代の男性です私も妻とお付き合いしているときは 髪が乱れていたり、服装が乱れていたらそっと手直ししたりしていましたよ。 これは自分の彼女がいつも可愛く見えて欲しいという男性の願望が有ると 思います。 隣にいる彼女の服装や髪型が乱れているよりも綺麗に整っているほうが 彼氏としては嬉しいですし、自慢したいんです。 男って凄く見栄っ張りなところがありますから彼女の服装にも気を遣う 人はいますよ。 手を繋ぐとは違って一瞬の事ですが気になるから直してあげたいんでしょうね。 彼氏はどちらかというと服装には気を遣っているタイプじゃないでしょうか。 彼女である貴女を如何に綺麗に見せるかを考えている彼氏なんでしょうね
「んーん、１１日は実家でゆっくりして、１２日は幼なじみと花火、それからぁ、 １３日はどこどこにいって、１４日はUターンで、１５日はこっちの友達と××」 ということを聞きたかったのですか？ 一言ですましたほうが良いと思わないですか？ そう思われると思って一言ですましたのかも、ですね。
私が想像していたようなサイトでした。 確かに、婚活サイトですから、お互いに結婚したい気持ちがあって、そう言う方と出会うのが本来の目的です。他の出会い系サイトのように、単にメールのやり取りだけとか趣味友を探しているわけではなく、最初から真面目なお付き合い希望ですからね。 ただ、いくらサイトの目的がそうだったとしても、男女ともに違う目的の人が紛れ込んでいるのも事実でしょう。男性側は単に遊び目的や不倫、浮気相手とか、女性はお金目的とか…。もちろん、あなたのように真面目に結婚を考えてやってる人もいるでしょうが、誰がどういう目的かは分かりません。実際に会ってみればある程度のことは会話で分かってくることもありますが、相手が嘘を言ってるかどうかまではなかなか見抜けません。さらに、自分が相手に対して好意的に思ってる場合は、冷静に考えらなくなってしまい、相手の思うがまま…ズルズルとなんてことになってしまうことも。 年齢認証は未成年かどうかを確認するだけですから、27歳ぐらいなら見ただけで未成年かどうかは区別できますからあまり関係ないです。ただ、本当に相手が27歳かどうかは分かりません。 私も過去にサイトでお会いした女性がいますが、会う前に一応は会社名を伝えました。ただ、この時点ではいくらでも嘘が言えるわけで、相手の女性がそれをそのまま信じたかどうかわかりません。で、実際にお会いした時に名刺を渡して、事前に言っていたことが真実であることを自分で証明しました。名刺ですから、そこには当然実名もあります。これだって、自分で作成した嘘名刺を作る気になれば作れるでしょうけど。 連絡先、会社名、本名、住所(番地まで言う必要はないけどせめて○○市ぐらいは言ってもいいのにね)も教えてくれないのはちょっと異常ですね。警戒するにしても、今の時点で何を警戒する必要があるのか。結婚詐欺でお金をだまし取られるようなことを過去に経験してるのかな？だとしても、そういう話が出たら疑うべきでしょうが、普通に会ってるのに何もかも秘密にするのは分からないですね。逆にこういう人に対しては、自分だけが事実の個人情報は教えない方がいいでしょうね。個人的にはかなり怪しいです。あなたが警戒されているというより、やはりその相手が自分の個人情報を言えない事情、つまり既婚者である可能性が高いのではないでしょうか？ いくらサイトでやり取りしていたとはいえ、まずサイトのプロフィールなんてのはいくらでも嘘を付く気になれば嘘が書けるし、会っても何も教えてくれない人って怖くないですか？いわば、どこの誰とも知らない相手とランチしたりドライブしてるって怖いです。
30代男性です。 30歳女性だと、付き合うとなると「結婚」が絶対に頭に浮かぶので慎重になります。 私も、職場の33歳女性と2人で遊びに何度か出かけた事があります。性格も見た目も良く、もしかしたら結婚相手になるのはこの女性かもしれない……と思ったりもしましたが、誘いには乗ってくれるものの女性から恋愛に発展するような兆しが見られず、それならばこちらも、そこまでリスクを冒してまで突っ込んでいく事はしたくなく、健全な友人として終結しています。 質問者が『好き』を見せるなり『隙』を作るなりしないと、男性から積極的になる事はないでしょう。
天性の才能には及ばないかも知れませんが、努力して磨くことは出来ると思います。 色っぽいと思う所と前提条件を述べます。 【容姿】 姿勢が良く、清潔感があること。 髪はロング～セミロング、良く手入れされていて艶やか。 化粧はナチュラルで、無駄毛無し、眉毛も綺麗に整えていること。 清楚な印象を与える衣服、露出は少なめ。 足を斜めに揃えて流し、誰かと話すときも斜めに構える。 後ろ姿は凛々しくも慎ましく、顎は引く。 これらが前提条件です。 全てこなすと正統派だと思います。 芸能人で例えると佐々木希、堀北真希など。 綺麗だけど、いまいち色気がないと感じます。 こう言った前提条件を上手く崩した、いわゆるちょい悪が色っぽく見せたりします。 髪がカールしている、唇が麗しく少し開いている、余裕のある表情等。 芸能人で言えば橋本マナミ、菜々緒、松雪泰子など。 【仕草】 慎ましく、上品であること。 焦らず余裕を持って流れるようにしなやかに。 重心は常に腰に、もたれ掛からない。 仕事は小手先でこなし、指は広げない、上腕は基本上げない。 覗き込んだり、資料を顔の近くに持ってこない。 話を聞く時は小さく頷き、立って聞く時は手は下腹部の上で揃えて交差させ、返事は張らず「はい」、しっかり完結させて次の行動に移る。 目は瞼を閉じてから別の方向を見ると同時にゆっくり開き、大きく見開いたりしない、首を曲げないと見えない時は体を向ける、顎は上げない。 何かを拾うときは両膝を曲げて横で取る。 笑うときは大きい口を開けない、基本口角を上げる。 これ等を部分的に崩したりして、隙を作ったりします。 動きを大胆にする、動きをワンテンポ遅らせる(残す)、拾うときの膝を崩してみたり、たまに首を傾げてみたり、顎や唇に手を添えてみたりして関心を引いたり。 【その他】 上品な甘い香りがする。 声は優しく張らず、多くを語らない。 喉で話す様な繊細で必要最小限の声量、心地よくかすれている。 寛容でおおらか、或いは大胆で挑発的。 質問者様のイメージは健康体でボーイッシュ、色気の概念が露骨で不器用なのかなと思いました。 逞しく見えるなら露出を抑えると良いと思います。 挑発的な色気はセンスと魅力的なパーツが求められます。 愛されキャラ&色気を出すのが王道&近道だと思います。 そして、男性の反応から正解を導きだして自分を磨いてください。 男が振り向くようになっても、簡単に付いていってはダメですよ。 それが結果女を磨き、良い男を引き寄せる事になるかも知れません。
可愛い彼女は不細工彼氏の何を狙っているのかなぁーと考えちゃいます。 まぁ金でしょうね。彼氏の金目当てなんだろうなと思います！不細工男は内面なんて見てもらえないから金持ちアピールして可愛い彼女をゲットしたのでしょう。 こういった理由以外考えられないでしょう。
女子は顔以外でも、好きになれるので、そうなるでしょうね。
それとこれとは別問題だからです。 ケンカして、指輪をはずすような人は、 ケンカしたから別れるという安易な思考の持ち主で、 もっとも幸せになれない性格だとおもいます。
どういう理由で別れたのかが分かりませんが別れたあとも友だち付き合いしている場合は恋愛感情がない場合です。 質問者様はあるのでそれを隠して友だちとして接する事が出来るのかがポイントじゃないでしょうか。 友だちは彼氏彼女の下位にある訳ではないと思います。 別のベクトルですから。 時には恋愛相談を受けても普通に接する事が出来るぐらい大人にならないと、相手に「やっぱり別れたあと友だち付き合いは厳しいな」と思ってしまうでしょう。 ＞２人きりは行けないよね これは一般的に常識がある人の考えだと思います。 もし新しい彼女が出来たら元カノという存在は複雑でしょう。 その時に「そんなんじゃない」と言わせるぐらい人として信頼関係を築かないといけないと思います。 元カレから「気になる人が出来た」と言われたときに動揺しないよう、応援する姿勢を取れるよう心の準備をしておいた方が良いです。 ここの扱いを間違えると「面倒くさい人」として相手から距離を置かれる事もあるかと。 今の段階で復縁を相手が思っていない以上、 あなたが素敵な人として認識されないといずれ付き合いたいというチャンスは厳しいと思います。 必要以上に下手に出たり、また感情的にならないよう振る舞いましょう。 フィフティ・フィフティの関係になれば安定した付き合いが出来るようになりますよ。
可愛いと思うけどね
＞　私自身、結婚願望はあるにはあるのですが、それは今の生活から逃げることが一番の理由です。 ＞そんな自分が結婚なんてしても、相手に迷惑をかけるだけですし、 　もし子供を作っても、一人前に育てる自信もありません。 結婚するって色々な理由があるんですね。 今の生活から逃げるための結婚ですか。 まぁ、彼が好きだから結婚したいと口で言っても、本音の部分では働いてるけど給料が安く将来不安だから男性に養ってもらうために結婚する人も多いと思いますよ。 私はそれで良いと思います。 女性一人で生活していくのは今も昔も難しいでしょう。 男としては女性に対して、今の生活を全て投げ出して一緒になって欲しいと思ってますよ。 結婚しても相手に迷惑がかかるだけって貴方が勝手にそう思っているだけですよね。 男は迷惑をかけるような女性と結婚なんか考えないよ。 そりゃ、子育てしたことないのだから自信がなくて当たり前ですよ。 誰しも最初は子供と一緒にお母さん、お父さんに成長して行くんです。
その先輩女性が実際どんなSっ気を求めているのか 慎重に知らなければ逆に引かれて嫌われかねません。 周囲にどん引きされない為に本音を軽く表現している可能性や、 単に、実力があり度胸があるから決断力があり、 強引であっても説得力も求心力もある。 そんな男性をSっ気と指している可能性もあります。 責任があり多人数を纏める為に強い態度を取るしかない立場 で内面に無理を抱え私生活がSと逆方向に傾く人も居ます。 また、ベットの上だけは強いSを望むなど、 Sっ気を求めると言っても求めるシーンや度合が様々です。 人間の言葉は結構大雑把でいいかげんなものです。 言葉を言葉通りに解釈すると危険ですので、 本人と色々な話をし、色々な体験を共にし、様々な面を知り、 その人個人の望みをよく見つめないと正しい答えは導き出せません。 そして実践するとなった場合、事と内容によっては 先輩にとってのあなたの印象とミスマッチだと厳しいでしょう。 また、 人は年齢を重ねる度に様々な経験をし、慣れたり飽きたりを繰り返し、 今欲しいもの　が変わっていってしまいます。 もし今あなたが先輩の求める完璧なSっ気を突然得たとしても、 一時は夢中になってくれるかもしれませんが、 数ヶ月も同じ事を繰り返せば慣れて飽きて来始めるものです。 あなた自身も素の自分じゃない作り物の自分を演じて、 作り物の自分ばかりが評価され続ければ、 せめて最愛の人には本当の自分を受け止めて欲しい想いが増してしまい あまり幸せと呼べない関係に落ち着いてしまう可能性があります。 こうされるよりは、こうされた方が嬉しい　　ぐらいであれば、 少し意図して相手に合わせる事で あまり無理なくやがて習慣化し双方の満足に繋がる事もありますので、 ケースバイケースと言えるのかもしれませんが。 とりあえず、 「例えばどんな時にどんな事を言われると嬉しいですか？」 と聞いて、答えてくれたら 「ワイルドな感じに？　いじわるな感じに？　冷たい感じに？」 など少し細かい好みを聞いてみて、 その場で冗談として即実行して見せる。 演技としては真剣にやりつつ、あくまで冗談という事を忘れず。 偶にそうした冗談をやりとりすると、 結構印象に残り、 あなたを意識してくれる可能性は増やせるかもしれません。 普段のあなたとギャップがあるならば、 それが女性から見て魅力的に映る事もありうるでしょう。 ただやはり人の好みは常に微妙に変わり続けるものですから、 調子に乗って何度も繰り返すなんて事はせず、 冗談っぽく気さくに話しつつ、稀にやる程度が良いでしょう。 美味しいご馳走も３食毎回１ヶ月となれば拷問ですから。 偶に食べるからこそ美味しい塩梅を心に留めておきましょう。 あと、 何をするにしてもその先輩が普段、否定をどう伝える人なのか？ 　・微妙な好き嫌いもハッキリ言う事が多い人か？ 　・微妙な否定は「あまり肯定しない形」で表現しがちな人か？ 　・本音と裏腹な言葉を口走りやすい人か？ そこをちゃんと把握しておかないと、 相手が愛想笑いの裏で酷く疲れて嫌気がさしてる事がありえます。 また、 Sっ気など少しプライベートに踏み込んだ趣向の話となると、 普段とは否定や肯定の表現が変わる人も多くいますので、 さりげなく感想を聞いてみて、 女性の微妙な表現の差で見える本音を解釈して 方向修正をする必要も出て来るかもしれません。 ただ注意点として。 あなたが先輩に好かれようと努力し努力し努力し続けると、 心は成果を求めてしまいます。 あまりに成果を得られない事態が幾度も続くと心は拗ね始めて、 自分の努力(献身)に対して 相手に努力(献身)を求め始めやすくなります。 押し付けの善意愛情が、束縛に変わり関係を破壊するリスク というものがある事をお忘れなく。 一番大切にすべきは笑顔と感謝です。 人はどんな刺激にもやがて慣れて無価値に感じて行きやすい。 最後に残るのは、 ありのままの自分を受け入れてくれる人の笑顔と、 自分に出来る事で支え合う日常から生まれる感謝になりがちです。 私にできる助言はこれ位でしょうか。 あまり無理をせず、大切なものは見失わないで下さいね。それでは。
ANo.6 あ！、お返事ありがとうございます。 そうですね。 お二人だけなんですね？ だとしたら、 一度そうなった以上、普通で居るのって難しいと思います。 ご自分でも恐らくそう思われていらっしゃると思います。 アルコールが入れば猶更の事でしょうしね。 断固身体の関係拒否なら、 お二人だけでお酒を飲むのは自ら墓穴を掘りに行くようなものです。 そのとき、 「そんなつもりは」の断り言葉も、もはや何の力もなく、事へと流されてしまうでしょう。 何故こうなったかを考えれば・・・、そうでしょ？
女性ですがいいですか？ 男性としては、イニシアチブをとりたいわけですよ。 過去に何度か関係を持ったけど今ひとつ相手（あなた）がのめり込んでこない。 連絡を取ればすっ飛んでくる確かさがない。 だからこその強気な態度なんですよね。 コレ、やってくる男多いですね。なんなんでしょうね。 マウンティングの一つかなと私は思ってますが。 向こうには会いたい気持ちはあるけど、自分からは言いたくないのです。気持ちを見透かされそうで、足元を見られそうで。身辺調査をさりげなくして、あなたの周りに男がいないかチェックしてるでしょう？ で、いなさそう。 でも俺にもなびいてるのかどうか分からない。 ちょっと揺さぶって、どうでるか試していますね。 あなたは割とクールに返事をしているので、いま気を悪くされたら再会のチャンス（=セックス）がなくなる。 だから慌ててフォローに入っています。 最近始めたことについて言いたがらなかったのは、何となく弱みを握られるような気がしたから。 まだ不慣れでうまく行ってないのかもしれない。 そんな話を聞かせたくなかったのでしょう。 今はそんな話より、会えるのか会えないのか？ が気にかかってるんでしょうかね～ 彼のあなたへの気持ちはこの文章だけでは特定できません。 あなたも付き合う気はなさそうですし。 でも相手次第なのかしら？ だからここに相談しているのかな。 （ただのセフレならば悩む必要もないでしょう） ちょっと気持ちに余裕があるのでしたら乗ってみたらどうですか？ 頭の中は冷静でいて、言葉だけの意思疎通をやってみるのです。「連絡なかった間、私が会いたくなかったとでも思ってるの？」とか、「声聞くとちょっと揺さぶられるよね笑」 みたいな。 向こうは、おっ脈あり！と思って進めてくるでしょう。 でも、こっちに来いとか待ってるとか言ってるうちはダメです。向こうが動いてくるまで絶対に会いに行かない。 「交通費出すからそっちが会いに来てよ～？笑」 というとどう出ますかね。いくらかかるのかな？ 男ぽい人なら女性から交通費を受け取るようなカッコ悪い真似は出来ませんから、断るか、自腹で来るかもしれません。 本気で来て「交通費くれ」という男なら鼻で笑って金輪際付き合いはやめましょう。手切れ金で交通費は出してあげてください。ヒモ体質の男なら喜んでくるかもですが会話の中ではヒモ男な素質はなさそう。 あなたから絶対に来る様子がない。 けれども会いたい気持ちは見える。 のであれば頭の中で計算するでしょう。 交通費、ホテル代を払ってでも来るか、もっと手頃な女を探すか。 その女に会う為に時間や金を使った場合、男はその女に価値を見出します。 こんなに手がかかって、手に入れてるんだぞと思うんです。 女性も、高価な洋服は大切にするでしょう？ ファストブランドの服はワンシーズンでも惜しくないでしょう？ それと同じです。 以前何度か関係して、時間が経って再び連絡を取ってくるのは貴方が良かったからか、よっぽど女がいないかです。 その時にホイホイと会いに行くのはバーゲン中の服みたいなものですからやめましょう。 もう付き合う前に関係しちゃってるので、真剣交際になるかどうかは望み薄かもしれませんが、あなたもそのつもりはないのですよね。 彼氏もいないことですし、節度のあるお付き合いにはいいんじゃないでしょうか？
貴方が想像している（でも想像したくない）通り。 お互いに似たような場所で、 似たような形で出会い探しをしている。 だからこそ、 出会いの場でも良く会う（またいたよ） でも・・・ そう感じるのは自分もそこにいつもいるから。 よく顔を見かける中で、 お互いにそれなりに苦戦（悩みながら奔走）中だ。 そんな同朋心さえ感じるようになった彼。 貴方は、 同朋心を越えて、 残り物に福がある的な見つけ合いが出来れば・・・ 既に彼を意識し始めて久しい側。 確かにお互いに良い出会いにはありつけていない。 でも、 出会いが「欲しい」という部分では共通だ。 そして、 お互いに高望みは出来ない同士。 だからこそ、 こうして縁あってそれなりに話せる関係になった。 この同朋的な存在感の中からも、 何とか浮上出来ないものか？ 貴方は、 既に限られた資源を活かすという方向に興味がある。 自分の現実も知っているから。 相手に高望みをするのも難しいなら、 仮に新しい出会いがあっても相手から見つけて貰えるか？ その不安はとても大きいから。 今の貴方にとって、 同朋という位置でも既に彼に覚えてもらっている。 それって凄く意味があるんだよね？ 眼中に残っているという希少性。 彼にとっての貴方の存在感よりも、 貴方にとっての彼の存在感の方が何倍も大きい。 それでも、 一人で大きくなった気持ちを、 同朋という位置から伝える事の難しさ（躊躇い） 今彼に求愛しても、 彼に驚かれる事は想像に難くない。 貴方は今少し迷っている。 元々駄目元なんだから、 求愛（意志表示）して駄目でも、 別に私が失うものなんて無いじゃないか？ そもそも私の片思いなんだから。 そう思えないのが・・・ 既に怖さを背負う異性関係に弱い貴方の現実。 チャンスはあったんだよ。 以前、 良く会う貴方に対して、 一応これも縁の形だからとりあえず連絡先交換しようか？ そういう形で繋いでくれて、食事にも行けた。 彼自身、 人間関係のネットワーク作りとしても婚活を捉えている。 その分、 白にも黒にも付かない相手（貴方）も、 彼には繋がりに足る対象に含まれた。 貴方は、 彼が貴方にプチ興味を抱いてくれていた、 そのタイミングで彼の心を掴む必要があった。 でも・・・ 恐らく掴めなかった。 いざ彼と二人になったら緊張し、 無難な自分でやり繰りしてしまった。 個人で会うだけで、 自動的に貴方の魅力が伝わるのが理想だけれど。 彼の中では特別何か感じるものも無かった。 貴方とも、 小さな縁として交流をした(済） スタンプを押すような感覚さえ生まれている。 またスタンプを押しても良いけれど、 別にいつでも良い。 「交流」って彼の中では、 たまに押すスタンプ的な感覚。 異性臭は無い。開拓でも無い。 無い所に、 貴方は今気持ちを持ち込もうかどうしようか？ それを考えている。 貴方の方から波紋を投げないと変わらない関係。 それは間違いない。 驚かれる事は承知で、 思い切って彼の前に意志表示をしてみるか？ その「後」の彼に期待して。 怖い云々で尻込みして、 １人の世界あれこれ気持ちいじりをするに留まるのか？ それはもう貴方次第だ、という事。 貴方も本当は分かっているでしょ？ 貴方がどう解釈しても良いんだよ。 解釈だけでは何も変わらない。 解釈後に、 貴方が何をどこまで選ぶのか？ それが、 今貴方が目の前にしている課題（問題） 別に向き合っても良いし、向き合わなくても良い。 傷つくのが怖いなら、動かなくても良い。 ただね、 相手から貴方を都合良く見つけてはくれないよ？ それも踏まえて、 貴方なりに意志ある一歩を大切にね☆
５０過ぎのおっさんです。　みんな忘れられずに死んでいくんです。（痴呆症になれば別ですが）　私のように結婚して子供が社会人になっていても、高校、大学、社会人時にお付き合いしたことは忘れられません。（こちらから嫌いになった女性は名前も出て来ませんが） 不思議なことに、、、高校生の時に不良だった私の進路を正してくれた彼女（現在既婚）と何十年ぶりに同級会で再会し、それ以来仕事上の顧客として会うようになりましたし（ウチの女房公認）、社会人同期の彼女（現在離婚調停中）とはＬＩＮＥ、相談事があれば食事をすることもありますし（女房に非公開）、、、思うに、凛とした考え方を持っていれば、「今、気の知れたあの人が必要」と思えば、人は寄ってくるものだと思います。 元彼女のことは忘れる必要がありませんが、今あなたに必要なのはその経験やバロメーターを次の恋愛にどう活かすかです。
アドバイスを求めてないなら、しない。 実は今が最もバランスがとれているのかも知れないからね。 本人にしか真相は解らないんだから、無理に常識にはめなくていいと思う。好きなら自然に寄っていくし、そうじゃないなら離れていくし。
えー～ 工場勤務辞めちゃったんスかー。 仕事などの労力要する自己研鑽じゃなくとも、遊びで秀でるとか これだけはズバ抜けて好きでハマってる まぁ音楽とかサーフィンとかねー そういったレジャー遊び何か無いんスか？ 今は不謹慎で削除されちゃうカモ知れませんが、私らの学生~専門学校生~位まではヤリ始めJK女子は結構見境無しな雰囲気で、下手糞でもスキー スノーボード サーフィンに連れて行けば 本所児玉や横浜新道添いラブホで御礼にどうぞ でしたがねぇ。 下心バリバリで断られたら、いいよいいよOKオッケー気にしないでー でさっぱり爽やかに対応。また何か遠慮とか恥じらいなんてのはかえって失礼ですよ。 何か随分時間を無駄にしてるなぁー勿体ない。 最近の当方は模型やアニメフィギュア好きな関連からたまたまヲタイベントで艦コレのコスプレイヤーさんと話す機会があり意気投合し…ヤっちゃう事はありませんが…名刺交換して頼りにされてるみたいっぽーい夕立ちゃん改二ですよ。 ヤらなくとも、何か自然に入って行ける会話だけでもはずむ嗜好とか(サブ)カルチャーを楽しめる種目を探ったらどうですか？ それでも宛が無いなら真面目に 魔法使いの道 も視野に入れないとねぇ。 ┓(￣∇￣;)┏
他の回答者さんもおっしゃってますが、「前の彼女ともこういうことしたの？」と男に聞いてはダメですよ。 女慣れしてる男なら本当のことは言わずに上手く流します。 彼は正直な性格で隠し事が嫌いなんでしょうね。 彼女の気持ちを考えると、ばか正直に話すんじゃ無かったと後悔したでしょう。 彼女なのに体を許さない、元彼女の話をしたら泣いちゃうんだからね。 貴女を想う気持ちは少し冷めつつあるようですが、まだまだ挽回可能ですよ。 貴女からは連絡を控えて、彼から連絡が来るのを１週間待ってみませんか。 恋愛駆け引きでいう「引く」っていうやつです。 貴女は彼が何を思っているか気になるでしょ。 連絡を控えることで彼に「彼女は何を思ってるの？」と考えさせるのです。 ふとした瞬間に彼女のことを考えるようになれば、好きな気持ちが再度上がって彼から連絡が来ると思います。 彼と会う日が決まっても「仕事は大丈夫？体がきついなら翌週でも大丈夫ですよ」と彼に気遣いが出来る大人女性になって下さい。 「翌週でも大丈夫ですよ」を入れることで逃げる女の演出効果もあるんですよ。 頑張って下さいね。
相手の女性に恋愛感情を抱いていたら引き止めます。 理想の女性であっても恋愛感情が有るのと無いのでは全然違いますよ。 彼氏彼女の関係ではなくても抱ける女性とは恋愛感情は発生しにくい。 別れを告げる事で彼の心が大きく揺さぶられ恋愛感情が湧きあがる可能性もありますね。
その店にバイトとして入って同僚になる。 その子とシフトが同じときにいろいろフォローしてあげ、大人の魅力をみせる。 やがて飲み会などで「つきあっちゃえよー」とまわりに言わせる。 などなどの行程を経ることでつきあえるかも？
流されたような釈然としない気持ちというのは、まだ彼女の側にあるのかも。 お互い好き同士でつきあうならしっかりと彼女を大切にするような態度をみせたり、言葉にしてつきあいたいと伝えれば、「あのときは順序が逆になってごめんね」で済むかも。
貴方の彼は平気。 理由は、 交際エネルギーを使い分けているから。 オンとオフを使い分けているから。 貴方と会う時は、 交際スイッチを「オン」にして、 目の前の貴方と過ごす時間を満喫しようとする。 満喫しようとする意識≒完璧な彼氏対応へ。 でも・・・ 会い終ると交流スイッチを切るのが彼。 遊び終わったらスイッチを切って、 また元の生活（遠距離＆社会人１年目）に戻る。 それを繰り返しているだけ。 貴方は、 付き合うと決めたその日から今日まで、 ずっと交際スイッチはオンの「まま」でしょ？ むしろ、 離れているから「こそ」、 思ったように会えない、分かち合えないから「こそ」、 お互いの意識は常に「オン」のままで、 離れていても思い合っている必要があるんだ！ そういう考え。 そういう考えの基本は、 相手に「オフ」なんて無いという考えでもある。 まさか（交際）スイッチを切って過ごす日があるなんて・・・ 想像すると怖いんだと思う。 でも、 逆にスイッチがあると分かると、 何故今私がこんなに悩んで（病んで）いて、 彼が全然悩んでいなくて身軽なのか？ その違いが分かる。 スイッチを入れっ放し≒消費電力（気持ち）を沢山喰う。 喰えば喰う程、 減った部分を補わないとバランスが取れなくなる。 彼への待望心が強くなる。 今の貴方は、 交際スイッチをオンのまま過ごし、 かなりの気持ちエネルギーを消費している。 消費すればするほど彼が欲しくなる。寂しくなる。 でも・・・ 貴方が求めるような（貴方が満たされる量で） 彼は貴方を受け止めようとはしない。 そうなると、 需要と供給が合わない。 結果的に消費の方だけが大きくなり、 気持ちはどんどん苦しくなっていく。 何故？何故？どうして？どうして？ そういう感覚を、 １か月ずっといじり続けてしまう（オン） 悪い意味でのオンが続いてしまう。 彼は、 元々省エネスタイル。 普段の生活の中で、 貴方を強く意識した日々なんて過ごしていない。 必要な時に、必要な分だけスイッチを入れて使う。 必要無い（使わない、使えない）時はスイッチを切る。 オンオフを使い分けている身軽スタイル。 だからこそ、 貴方のようにダラダラした漏電が無い。 漏電が無い≒交際に悩まない、 その場その場でサクサク選べる。 会いたいと思えば会うし、やっぱりしんどいと思えば会わない。 身軽な彼はどちらも選べる。 忙しい日々もあって、 貴方のようにボンヤリする時間も無い。 スイッチを使い分けていくスタイルが自然な彼。 貴方は、 彼より暇な大学生。 心の片隅には、 常に彼を思い続けている私（オン） それを意識しながら過ごしている。 彼のようにスイッチを切れない（切りたくない） 切らないのは自由だけれど。 切らない事で、 彼より沢山のエネルギーを消費して、 消費した自分を上手く扱えずに不安定に。 思ったような供給を得られず不安定に。 それは貴方側の問題だ、という事。 交際という部屋があるなら、 基本会う時だけ電気を付けて利用して。 会い終ったら電気も消して戸締りも（オフ） 彼はそういう使い方。 貴方は、 交際という名の部屋の電気は、 常に点け続けておきたい人なんだよ。 消したら・・・ それは思い合っている事が消えているような。 そんな怖さや不安にもなるから。 使わない時でも電気はつけっぱにしておく。 そうする事で、 いつ使おうとしても使えるんだ。 お互いに部屋（交際）の在り処が分かるんだ。 貴方はそういう考え。 当然エネルギー消費が彼より多いんだよ。 その分、 彼側のオンオフに少し対応し切れていない、という事。 言われてみてどう？ 自分と「同じ」前提だから悩んでしまう。 違うんだよ、貴方と彼は。 同じ交際に向き合っていても、 エネルギーの使い方、自分の中の（交際の）存在感。 それ自体が全然違う。 違うんだと理解しながら付き合う事で、 貴方の中に不毛に生じる何故？どうして？ それを減らしていく事は可能。 彼はこれからも、 その時その時の自分の気持ちで付き合っていく人。 そんな彼に対応していく為には、 貴方も自分との違いを理解していける力が要る。 それがある貴方なら、これからも付き合える。 無い貴方は、 勝手に悩む為の交際にして自滅していく。 自滅すればするほど、 世界を極論で斬って相手を困らせる。 困る貴方の姿を見て、 幼い貴方を困らせたくないから。 そんな風に社会人の彼から振られてしまう。 今の貴方の「まま」ならあり得る事だからね？ ゆっくりと深呼吸を。 彼のようにサクサク出来なくても良いから。 貴方もオンオフのある身軽な交際感覚も大切に。 久々のオンにも力み過ぎない。 お互いに心地良さの担い手であってこそ。 その優しい目線も貴方は忘れないようにね☆
彼は貴女にとって何か決め手に欠けるんでしょうね。 漠然としてるけど、何か違うな、という感覚があるのでしょうね。 私の経験から言わせてもらうと、その感覚は間違えではないです。 嫌いじゃないけど、好きかといわれればそうでもない。 他の方の回答にもあるように、好きじゃなくても淡々と結婚生活は送れると思います。 でも、今のあなたの気持ちを彼もうすうす感づいているんじゃないでしょうか。 「この人はもしかしたら、いづれ僕の元を去るんじゃないかな」って。一見仲良くしていそうな素振りをしても、あなたからういう雰囲気を出してるような気がします。 逆に迷いも何もない相手と一緒にいる時は無垢に相手と会話し笑い喧嘩し・・そうやって過ごすと思うんですよね。 意外と男性も鈍感なようでそういう空気を感じるものです。 今既にこうして相談してるという事は、かなり迷っているのではないかと察します。 そのうち、何か些細な事があったとき「やっぱり無理だ」ともしかしたら思うかもしれません。 その辺ははっきり断言できませんが、可能性は高いと思いますね。 時期が来るのを待ってみてもいいと思いますよ。別れるか、永遠に一緒に過ごすか。大切な決断ですからね。 第三者の私からみれば、この先一緒にいるのは難し気がしますけれど。
文面を拝見した限りのあくまで推測です。 2回目のデートのとき、彼としては「なんだかしっくりこない」と感じていたのではないかなと思います。「警戒してんのかなと思って」というのがその気持ちを反映しているのではないかな。 そして夕食の提案をされて断られてしまったので、糸が切れてしまったように思います。私が男性の立場で考えて、「どうもなかなかしっくりこないなー」と感じていたところで食事を提案して断られたら、「あー、もう。これはダメだなー」という気持ちになってしまうと思います。そしてその後に「今度は食事に行きましょう」といわれても、とってつけられたように感じられて「俺はもういいや」って思ってしまっても不思議ではないと思いますよ。 お金を受け取ろうとしなかったのも、「もう俺の授業料でいいよ」と思ったし、ここにきて金を払えといったら自分が器の小さい男みたいで後で自己嫌悪になりそうだったからってのもあったかもしれないですね。また、彼が質問者さんに対して警戒心を持っていて、それを彼自身も払拭できなかったというのも影響を与えたかもしれませんね。
●人と人の間では、感性と言う”感情表現が有ります。例えば、人間は最終的には”交際している間に、”ある種の、”同化現象・共通的言葉の言い回し・口癖・趣味嗜好・・・等々、個人的な、お付き合いを通して、そのお二人同士を共通して、知っている方が”見て・聞いている内に、何故か、＃どうも、あの二人は波長が同じとか同じ様なリアクションをするとか自然にどちらがどちらからでも無く、影響し合い”似てきた同じような事を言う・不思議だなぁ～と言う事でしょう。 ➡人間は、自然な交流を通して知らず知らずの内に、感化されて影響し合い、無意識にマネをし合う”共有体験を通して、共通的価値観＋同化現象・・☆水泳で言えば、シンクロ動作を、ご両人が暗黙の了解を、繰り返しているからでしょう。 ☆正に、あれっ！・・です、でもそう言う事があれば、親睦も深まる事でしょう。 ☆例えば、仲良し夫婦ですと、廻りから見たら、何故か顔つきは兎も角、表情しぐさ・好き嫌い等々が、似かよう・あれっ兄妹みたいな感じだなぁ～・・・羨ましい・・と言う様な事なのでしょう。
告白は、しない方がいいと思います。 苦しいかもですが、白黒つけないでそのままにしておいた方が、のちのち良い方向に変わることもあります。 白黒つけたいのは、自分がスッキリしたいからでは？ダメだったとしたら、もう会えなくなっちゃいません？後悔しませんかね？ 彼は、最初はnananna77さんのこと、いいなと思っていたと思います。けど、自分に惚れてると気付いていて、自分からアクションを起こさないでも離れていかないとわかったから、テンションが下がって冷静な目で見てしまうようになったんじゃないかな、、？ 今は、白黒つけないで、またいつか連絡しても会える状態を保ちつつ、他の男性とも知り合ったりしたほうがいいと思います。 1ヶ月くらい放置して、まだ諦められなかったら連絡してみたらどうでしょうか？人の気持ちは変わりますよ。今、白黒つけてしまったら、終わりです。
仕事が出来て紳士的で余裕がある大人の男性に憧れる年頃なんでしょうね。 彼に気に入られたいという気持ちから容姿に気をつけて素敵な女性に成長していると思います。 憧れるだけなら、とても良いことだと思いますよ。 彼のお陰で容姿と内面が磨かれれば、同年代の男性からお誘いがあるんじゃないかな。 「素敵な片思いを有難う」と気持ちに決着を付けて新しい恋愛が出来るよう頑張って下さいね。
彼も貴女に会いたいから連絡してるはずですよね　メールの頻度が少ないとか文章が短いとか　貴女は中学生ですか？　恋愛は苦しく切ないのは、当たり前です。相談文を見ていると 何様よと考えさせられます。心で思い考えて相手の足でまといに成らない様に3歩後ろから 歩くぐらいの気持ちを持って下さい。2回めでも告白は良いことですが　恋は自分から閉じるのでは無く　力一杯　燃えて燃え尽きたら　終わるのです。マッチで火をつけて置いて 逃げ出すのは犯罪ですよ。
彼は和解しようと思い貴女に近づいたのでしょうね。 以前のような関係に戻りたいと思ってますよ。 頑張って下さいね。
本当の恋愛なら大丈夫です。女と違って　毎日毎日　必要以上に来る連絡は、きついものです。電話のベルでビクッとすることもあります。バイトのシフトでの回数がベストと感じます。どうしてるかな？連絡ないな？と相手を、やきもきさせるのも恋愛の一つです。そんな事ぐらいで　壊れる恋は偽物ですね。お金貯めて早く会いに行くのが先決です。
＞"可愛い"ってどういう意味なのでしょうか。 真意はわかりませんが、語彙が乏しいオンナノコの言うことですから ここはぐっとオトナの対応で勘弁してあげてはどうでしょう？ ＞背が小さくても恋愛対象になる人ってどんな人ですか？ 他に何か魅力的なところがあって身長が気にならないような人だと思います。 合コンは出合いが目的です。 婚活同様まず身体的条件やステータスでターゲットを絞りこむのは当然でしょう。 合コンではじかれたから他でも通用しないなんてことはありません。 今に見返してやるゾ！くらいの気概を見せてやってください。
彼・彼女の関係ならあなたのおっしゃるとおり、その日の行動を相手に話して、その話の中に共有できたり共感できたりの出来事を見つけて、通じている。と、いう感じで嬉しくなるので人に言えない色々なことを話すでしょうね。 しかし、彼は自分の方から話さない。というのは悪意があって話さないのではなく、日々のたわいないことを話す習慣がないのです。当たり前のこととか、皆がやっていることは話さないのです。どうして話さないのかは、成育歴で彼はなんとなくさみしい気持ちを抱えながらの生育だったからです。自分の人生・生き方にいまひとつ自信がないのです。 彼は、自分の方から自分に関することは話さないですが、あなたが聞くと話してくれるでしょう。自分の方からは決してオープンにしませんが悪気はありません。プライベートなことを話すのをみっともないとか恥ずかしいことのように勝手に認識しているのです。普通かどうかは分かりませんが、特に問題あるとは思えません。今後変わるでしょうね。
　あなたも彼女も３０歳を超えた良い年をした大人ですし、たとえ彼氏にこのことが知れ、修羅場になったとしても、金銭的解決も含め、自分で自分のしたことの責任は取れる立場です。彼氏であれば、遠距離恋愛であったとしても、彼女が不安になっているのなら適切なフォローをしてあげないといけない部分もありますし、いくら職場の後輩とはいえ、あなたという男性と二人きりで飲みに行っていることに気づいて、何らかの手を打たなかったという落ち度はありますから、あなたが自分を最低の男とまで卑下する必要はないと思います。 　と、第三者的な立場としてはこう思うわけですが、彼女の言い訳は、同じ女性としていただけません。 　＞彼氏との交際期間・年齢・結婚話が進まないなど不安があって、僕に手を出した 　浮気している当事者が、こういう言い訳をするのはダメですよ。結婚話を進めたいのなら、遠距離を解消するために転職を検討するとか、進まない要素をなくすよう、そのための努力をすることが必要です。あなたと浮気をしても、何の解決にもなりません。むしろ、彼氏との結婚話で言えば、解消になるか、許してやり直すことになったら結婚自体が延期になるだけで、彼女の望む方向には絶対に進まない、そんな簡単なことも分からずに目先の不安を埋めてくれる存在（あなた）に縋り付くようでは、誰と結婚したってうまくいくわけがありません。 　結婚に１度失敗しているのなら、結婚式で永遠の愛を誓った相手であっても、信頼できなくなり、愛情がなくなるのなんて本当に一瞬のことだと、体験して良く分かっていると思うんですね。まだ結婚していないとはいえ、結婚を考えている彼氏の信頼を失うような行動を簡単に取り、さらにはそれを繰り返している彼女って、体験から反省をすることができない人です。あなたも彼女も平均寿命から言ったら、まだ人生の半分も生きていないんですよ。今までの人生よりも長い期間、こういう行動を取る人を信頼し、一緒に生きていくことができるのか、ちょっと考えた方が良いと思います。 　今はあなたも恋にのぼせ上がっている状態で、冷静に考えることができていないようにも思います。彼氏への罪悪感から、責任を取って的な流れで、彼女との結婚へと考えが進んでいるようにも見えますが、関わる人間が全て大人である以上、取るべき責任は自分の行動に対してだけで、彼女と彼氏の交際期間とか、結婚を前提として付き合っていたとか、そういうことに対しての責任まで取る必要はどこにもありません。彼女のためではなく、あなたのために、このままの状態をしばらく続け、彼女が本当にあなたが結婚するに値する相手か、見極めてみた方が良いと思います。
彼は貴女のこと、かなり気になってると思いますよ。 旅行の前に雰囲気の良い場所に彼を呼び出して「告白」してはどうかな。 「友達からで構わないので付き合って下さい」と言えばOKもらえるでしょ（笑） きちんとした「告白」がないうちに、体の関係を持たないこと。 彼氏彼女の恋人関係に早くなりたいと彼も思っているはずです。 頑張って下さいね。
＞男は単純とかよく言いますが、そうなのでしょうか？ そういうことです。 勘違いする男は観察力がないか、いろんな女性（いつもニコニコしてる人、誰にでも事務的な人とか）がいるって考えないのでしょうね 一般的に、相手の目をしっかりみてニコニコするのは好きな人にすることで ほかの人にはしないので、勘違いするっていうか 勘違いする側の男が質問者さんの笑顔に憑りつかれてるんでしょうね。 賢い女性なら営業スマイルなのに馬鹿な男どもって思うでしょうね それでも無表情より、わかっていても笑顔の方がいいですよ＾＾ あまりうっとうしいようなら笑顔をやめるといいです。 僕も20代半ばのころ、誰にでもニコニコしてたら 悩みがなさそうとか、余裕そうに見えるのかどんどん仕事を押し付けられて 大変になった時期がありました。笑顔をやめたら どんどん仕事を押し付けられなくなりましたって経験ありますよ。
二十歳で初めてセックスして、性への興味がさらに芽生えてしまったのかもしれませんね。 本当に二股などかける気はなくても興味でそういったものを調べていても特に不思議はないかなと思います。 それにあなたへの愛はけっして嘘ではないでしょうしね。 結婚しなければいつか二人の関係は終わってしまうのでしょうが、結婚し添い遂げることだけが恋愛ではないとも思います。 あなたの今の悩みは年齢差や彼の将来のことも多分に影響しているのではと思います。 今あなたが彼のことが好きで、彼もあなたのことが好きなら、先のことは深く考えずに付き合っていればいるのもよいのではないでしょうか？ 結婚まで行き着かない恋愛からも得るものはたくさんあると思います。
34歳でしょう　恋愛に受け身の何のと話している時では有りません。時間が無いのが 自分でも分かっていらっしゃると思います。子供作るにも高齢者の内に入りそうですよ。 自分から毎日でも電話したりメールしたりして　何としても　相手してもらう様うにしてください。２０代ならまだ　男前に高く売ろうと考えてもいいですが　３０代になったら失礼ですが　無料提供の気持ちで　いくらもないチャンスには　飛びつきましょう　今がその時です　ためらっている場合でないと思いませんか？　また（この前　連絡くれたけど　何か用事でもあったのかな？）ではありません　（電話くれてありがとう　嬉しい○○君の事 気になって　眠れない時もあったのよ）と愛情表現出来ませんか？　モテる女とモテない女との違いは　少々軽い女を演じれるかの違いです。３０過ぎてかたい真面目過ぎることは　 マイナスにしかならず婚期を逃しますよ。会社の30代の女の子にも軽くデイト3回目ぐらいには、関係が出来ないと嫁には行けないぞと　まともに教えています。
男性たちは、Aさんの事を、「人畜無害」な人だと思ってると思います。 既婚者だからへたに言い寄っても聞き流してくれる（いちいち真に受けてその気になられると男には重い）。男性のかわし方やあしらい方をよく知っていて、美人で色っぽいのにサッパリしていて女性なんだけど男前。 高島礼子さんと壇蜜さんを足して２で割ったようなひとでしょうかね。 男性も少々セクハラっぽい事をいってもAさんなら笑って、あるいは自然にスルーしてくれる、男性には有り難い存在。 そりゃ男性に重宝がられるでしょうね。 そういう意味で「好き！」っていう人はいると思いますよ。Aさんも賢いんでしょうね。いちいち「セクハラだ！」なんて目くじら立てない。 みなさん、Aさんが既婚者であることを承知してるので、一定の線引きはしてると思いますよ。 いいんじゃないですか？ こういう女性を男性たちは本音でどう思ってるかっていうと、人畜無害で軽口のいえる、気楽な女性と思ってるんじゃないでしょうか。 そういう女性っているんですよね。 もちろん、きっとAさんも節度を超えるような言動をするような人が現れた場合には、キチンと諭すように注意するんでしょうね。 美人である事や高飛車じゃない事は、高嶺の花だと思ってたのに・・という意外性のギャップもあり、人気でるでしょうね。 でも、まあそれはそれで置いといて、自分の好きな人がいるのであれば、もうちょっとその人とコミュニケーション取りたいのだという思いを逆にAさんに相談するっていうのもいいと思いますよ。 Aさんならいいアドバイスくれそうですよね。男性慣れしてるから。賢こく世渡りのうまい女性の様ですから、逆に恋愛の師として仰ぐのも方法のひとつと思います。
私ならこの作戦でいきますね。 「突然ご免ね、暑いね～、夏休みは何して過ごしてるの？」と彼女の友達と世間話を始める。 話し方を間違えると、彼女の友達が自分に気があると勘違いするかもですので気をつける。 少し会話が続いたら 「○○ちゃん（好きな女性）って彼氏いるのかな？」って聞く。 「彼氏いるみたい」って言われれば諦める。 「彼氏いないみたい」って言われれば「○○ちゃん、気になるんだよね」「○○ちゃんの連絡先を知りたいのだけど、自分に連絡先を教えて良いか○○ちゃんに聞いてもらえないかな？」 相手のことを考えて負担にならないような聞き方なら引かれないでしょ。 紳士的だと感じて評価があがるかもよ。 頑張って下さいね。
男が無理やり童貞を奪われたとしても、法的に強姦罪にはならないぞ。 強制猥褻罪どまりだ。 だがな、男によっては童貞を奪われることは激しくプライドを傷つけられたと考えるやつがいる。 君の彼の言う「怖かった」ってのはそういう意味もある。 彼としてはこのまま放っておいてほしいはずだ。（童貞を奪われたあとの事も含めての意味だな） 君が許せないと憤るのは勝手だが、そこまでにしておけ。 行動を起こすことは彼のプライドを更に傷つけることになるんだからな。 君にできることはただ１つ。「女がみんなあんな人ばかりじゃないのよ」と彼を安心させること。 そして彼を癒せる存在になることだ。
もうすぐお誕生日なんですね。 ヽ(´∇`)ノ おめでとうございます☆ せっかくの半世紀記念ですから小旅行など、どこかへ出掛けられると良いのですが… 日帰りでも美術館とか、科学博物館とか、普段は特に興味がなくても そういう場所へ行くと「特別感」がアップしてお勧めです♪ 【おひとりさま限定　ミステリーツアー】というのもありますし。ワクワクしますね♪ お誕生日当日にお仕事がある場合は、 薔薇風呂、酒風呂、オーダーケーキ（好きなイラストなどで飾られたケーキ）なんて如何でしょうか☆　キャラクターはもちろん、楽器やスポーツ、立体的な３Dおっぱいケーキなんかも作れるようですょ♪ 検索すると、いろいろ出てきます。＾＾　なにか普段とは違う楽しい事をしたいですよね。 ||∀・)　たとえば…（お誕生日を休日に祝う場合） １．オーダーケーキ（や、酒風呂の素）を注文する。 　　（誕生日の１週間くらい前までに注文） ２．普段、なかなか見られない海外ドラマを借りたり、買ったりする。 　　ここで、好みや思い当りがない場合は、サスペンス・ホラーを選びますｗ 　　（普通にお誕生日を祝いたい時は、【マスケティアーズ】 　　【ボルジア家　愛と欲望の系譜】など、豪華さのあるドラマがお勧めですｗ） ３．お誕生日当日、朝から海外ドラマをぶっ通しで見る♪　ハラハラ、ドキドキ ４．ピンポーン♪　　Σ(ノ　∇|||)ノ　ひぃっ！？　【ホラー ドラマ】 　　抜群のタイミングで、オーダーケーキが届くｗ ５．人騒がせな、全く…　あー怖かった、甘かったｗ　 　　風呂だ、風呂。酒風呂だー♪　ヽ(≧∀≦)ノ　おめでとう、ワシ！ あとはやっぱり、生き物があると華やぎますね。 ・ 可愛いニャンコと御祝い♪（半世紀、立派に生きた御自身にペットをプレゼント！） ・花束、または大きめの観葉植物（７号鉢～）を買ってお祝い♪ ・流行のテラリウム・アクアリウムを作ってみる。等々…。 世話をする対象の生き物がいると、日常も少し楽しくなりますよ。＾＾ どれも家族がいると楽しみにくい趣味の一つですｗ　生き物系は体質によって合う・合わないがありますから…。 いつもは絶対にしない事（ケーキを食べるとかｗ）をやってみると、お誕生日らしく過ごせますよ♪
⇒じゃあ面倒臭いからもう良いよ、別れよう。 そう言われるのが怖い（別れる準備が無い）なら・・・ 言わない方が良いよ？ プラスは欲しいけれど、マイナスは怖い。 それは両立しないから。 どのように伝えたって、 貴方側のスッキリは無いんだよ。 もし伝えて、 分かった、善処するよ。 彼がそう答えたとする。 でも、 貴方はあぁ良かった（もう大丈夫だ♪） そうは思わないでしょ？ むしろ思うのは・・・ 本当に大丈夫か？善処してくれるのか？ やっぱり見えない彼を気にする。 実際にまた浮気をするかどうか？よりも、 また浮気をする「かもしれない」という世界。 それが貴方には、 既に処理出来ない泥濘世界になっているから。 彼が実際にどうか？では無くて、 貴方の「中」の想像の彼が動き続けてしまう。 それって、 彼に不安を伝えても止まらない。 止まらない理由は、 動かし続けているのが貴方「自身」だから。 言わないままだと、 言わない事で更に不誠実を働かれる（裏で動かれる） その不安は増える一方になる。 でも、 言ってもやっぱり、 貴方は不安を抱えていく事になるんだよ。 それはもう消えない感覚。 囚われない程度に付き合っていくしか無い。 彼の浮気は、 貴方との進行形と同時に、 「より良い」相手探しをしている姿。 貴方の事も好き。 でも、 貴方で全部済む訳じゃない。 貴方さえいればもう何も要らない。 そんな感覚で交際もしていない。 むしろ、 貴方では物足りない（もっと別の刺激が欲しい） そういう感覚を彼は動かしたくなってしまった。 そんな時手軽なのがアプリ（出会い系） お互いに良い所取りで、 欲しい刺激だけを得ようとしていた彼。 もしそこで、 貴方という存在自体を上回るような、 そんな特別な異性が居たら乗り換える。 でも、 最初から乗り換える目的までは無い。 あくまで貴方では満たされない部分を、 彼は気軽に満たそうとしていただけ。 貴方は、 基本的には彼氏を満たせるのは・・・ 彼女である私だけ（であって欲しい） そう考えている。 彼にも、 私という存在がいるからこそ、 私だけに集中して欲しい気持ちがある。 でも彼は、 既に貴方一人で全部を満たそうとは思っていない。 とりあえず、 浮気自体は自分の中では遊びに近いもの。 貴方を失うリスクを気にしながら、 コソコソ神経質にやっていた訳でも無い。 だからこそ、 バレたら止められる位の切り替えは出来る。 既にしているから貴方との話し合いも出来た。 それでも、 一度貴方から「浮いた」スペース、 そこにまたいつ何が（誰が）入ってくるのか？ 貴方はそれが気になってしまう。 気になっている事を不安だと伝えたい。 でも、 私という存在がいながら、 私以外の相手に、私が持たない（足りない）部分を求めた彼。 そんな彼に、 私という存在感を強く主張したって・・・ 却って「中途半端な私」を押し付けるだけになる。 まだ好きという感覚があるから付き合えている。 今までの交際歴が貯金になっているから付き合えている。 でも、 今の魅力△の私が、 中途半端に不安云々を訴えたら・・・ それはただの面倒臭い彼女に格下げになる。 格下げされたら、 もう貴方を振り廻したくない（苦しめたくない） 彼側に貴方を振る恰好の口実が出来てしまうんだよ。 それが嫌なら（まだ彼を信じて付き合いたいなら） 不安は貴方自身が付き合うものとして捉えて。 貴方は貴方の知っている彼、 それを信じて丁寧に付き合っていくしか無い。 貴方にそれが出来るのか？ 貴方は彼の彼女。 でも、 貴方は彼の「管理者」じゃない。 勝手に管理しようとする姿程、 相手（彼）にとって面倒な事は無い、という事。 それは貴方も自覚していく事。 忘れずにね☆
ゆっくりと深呼吸を。 酷い別れ方だから「こそ」吹っ切れる。 良くも悪くも中途半端では無いからこそね？ 実は、 貴方も関係が下り坂である事は自覚していた筈。 二人の違いは・・・ 下っていく関係をそのまま下らせた彼と、 出来るならまだ踏ん張りたい（話をしてヨリを！） 関係継続の方（上り直す）に意味を見い出していた貴方。 その違いなんだよ。 貴方にとっては、 猛烈にアプローチしてくれた「あの彼」が忘れられない。 既に彼は、 あの彼では無くなり、 貴方への熱量も随分小さく弱くなっていた。 貴方も実は感じていた事。 でも・・・ 貴方は下っているのを認めたくなかった彼女。 認めたくない理由は、 貴方自身が認めてしまう事が怖かったから。 もう以前の彼じゃない。 そう自覚してしまうのが怖かったから。 もう一つの理由は、 この関係は彼「から」求めて始まったんだ！ 付き合う際、 あれだけ誠実にアピってきた彼。 その彼を、 十分真剣であると感じて私は受け入れた。 貴方の考え（感覚）では、 一旦私に示した誠実さ（真剣さ）の御旗。 それは直ぐに降ろせるものでは無い。 降ろして欲しくないし、 降ろそうとする事自体が不義理で不誠実。 貴方はどこかでそう考えていた。 だからこそ、 彼の変化を認め切れなかった。 変化しない（して欲しくない） その前提が強過ぎてしまったから。 真剣な彼なら、 変化する筈は無い。 仮に変化のようなものがあっても、 それはあくまで一時的なものであり、 私が受け入れるに足ると感じた「あの彼」 それはまだ消えずに存在し続けているんだ！ 貴方は、 そんな感覚で彼を捉え続けていた。 その分、 彼の下っていく早さに合わなくなってしまった。 むしろ、 貴方は下りたくないと踏んばり続けてしまった。 当然二人の間には、 下る彼と、踏ん張る貴方との間に「距離」が生まれる。 その距離を、 既に相思相愛の恋愛関係では無くなった。 彼はそう判断した。 その判断をドライに表現したのが、 セフレ云々という言葉だったりする。 貴方はどう思う？ 貴方の元彼を弁護するつもりはないよ？ 無いけれど、 彼が「全部ウソ」と言った理由は明確にある。 理由とは？ 貴方はまだ、 全部「本当」という姿勢を崩せずにいたから。 彼の変化を認めないという姿も、 貴方が「本当」にこだわり続けた姿なんだよ。 変化を認めない貴方の事、 中途半端に冷めた云々と言っても・・・ 貴方はまだあの彼（昔の俺）をアテにするだろう。 そして、 もっと話し合おうとか、 もう一度やり直そうと言うだろう。 何故そう言えるか？と言えば、 貴方はまだ過去の彼（あの彼）探しをしているから。 「あの彼」を前提に付き合おうとしているから。 それはもう無理だぜ（だって変化しているから） それを貴方に一番分からせる方法とは？ ⇒彼が考えたのは「全否定」だった。 全部ウソだよ。 そう言い放てば・・・ 良くも悪くも「あの彼」探しの手が止まるでしょ？ 止めて欲しかった彼。 見たい彼だけを見ようとして、 手を止めない貴方をアホ過ぎる（不器用過ぎる） 彼はそう表現したんだよ。 彼も彼なりに付き合っていて、 貴方から浴びる（感じる）目があった。 貴方の目は、 変化を認めない「あの彼」探しばかり。 彼は付き合い難さを感じていた。 変わってしまった事に対する申し訳無さ。 それは無い訳じゃない彼。 でも、 変化するかどうかなんて彼自身分からなかった。 変わってしまった以上、 変化後の自分こそ今の自分。等身大の自分。 でも貴方は、 アピールしていた当時の俺ばかりを探している。 あの俺が「鋳型」になっている分、 変化も変化として受け止めようとしなかった（アホ） 彼なりに、 不器用な貴方の目を覚ます意味を籠めて、 少し大袈裟で極端な最後の言葉を選んだ。 でもそれは、 「文字通り」では無い。 本当の気持ちでスタートしたのは事実。 貴方もそれを感じたから交際になった。 それは彼も否定していない。 信じて構わない。 ただ、 変化した事を認めない貴方に対して、 彼は全部ウソと言うしかなかった。 そう捉える事も出来るんだよ。 それでも、 そんな言葉を喰らったらどんな気持ちがするか？ それこそ交際歴自体をぶち壊しかねない、 それ位の衝撃のある言葉を使った事。 それも事実なんだと思う。 そんな彼に対して、 言葉の被害者意識を持っても構わない。 でも、 彼はただ貴方を傷つける（突き放す） そういう意図「だけ」で雑に言い放った訳じゃない。 彼がその言葉を使った意味は、 貴方がこだわり続けた「あの彼」探しを止めさせる為。 変化に対応出来ない不器用な貴方に対して、 強烈な変化の明かしをさく裂させた（全部ウソ発言） それを、 貴方はただの被害と受け止めるのか？ 彼なりのメッセージとして捉えるか？ むしろ、 貴方自身が気付いたら偏ってしまっていた事。 それに「覚める」為の言葉として受け取るのか？ それはもう貴方次第。 こうして書き込んでみたからこそ、 貴方も落ち着いて整理整頓してみる。 これからの貴方が、 また同じような角度に陥らない為にもね☆
「あらゆる恋愛は4年で終わる」と発表して物議をかもした心理学者がアメリカにいました。女性心理学者なのですが、彼女によると世界中のどんなカップルでも燃えるような恋心というのは最長4年でなくなってしまうそうです。 恋愛のドキドキ、ラブラブ、盛り上がりというのはいってみれば脳内で麻薬物質がどぴゅどぴゅ出ている状態です。麻薬物質という点では覚醒剤などと似ているのです。てか、化学式的にはほとんど同じです。そして麻薬と同じで、だんだん同じ量では効かなくなってくるのです。だから恋愛のドキドキをどうしても維持させたいなら、麻薬の量を増やすしかありません。要するに、刺激を増やすということです。 しかし刺激が増えるということは興奮状態が続くということですから、麻薬が脳にダメージを与えるのと同じで恋愛状態も長く続くと疲弊します。恋に落ちているときって、上がったり下がったり不安になるじゃないですか。あの状態が4年も5年も続いたらそりゃ大変だ。 しかし世間には何十年と上手くやっているご夫婦なんかもいます。そういうカップルには共通項があるそうで、それは「人間的な信頼関係の絆を深めている」そうですよ。それはどちらかというと、愛情というより友情といったほうが近い、恋愛に比べると穏やかな関係なのでそうです。 ですから、質問者さんが交際相手といい関係を継続したいと思うなら、恋愛のドキドキが終わるまでの間に相手と人間的な絆を深めるということなのだと思います。 しかし「とにかくマンネリは嫌だ！いつでも、いつまでもドキドキしていたい！」と思うなら、私個人の経験ではこっそり浮気しちゃうのが確実です。ほら、浮気した旦那さんが後ろめたさもあって奥さんに急に優しくなるなんてよく聞く話じゃないですか。私も二股の経験がありますが、二股してたときは双方にものすごく気を使いましたよ・笑。セックスの回数も多かったしね。片方と別れたら、むしろ急にセックスの回数が減ってしまったのです。 あと最後に非常に余計なお世話ですが、交際を初めてでそれを回避するのは無理です。何事も初めてのときはいろいろと予想外の問題が出てくるものですよ。
５０過ぎのおっさんです。　話の経過からして、煮て焼いて食べられる心配はなさそうですから会ってあげれば！　男性は距離が縮まると余計なことを考えるのよ。もしかしたら、、、だけど、自分は未だ結婚なんて考えられない！あなたの結婚適齢期を阻害してるんじゃないか？　葛藤の末、別れを決めたが海外での生活は順応する人もいれば拒否反応を起してメンタル的に負荷が掛かる人も多いと聞きます。　そんな時は「恋愛」というよりも気心が知れた人の温もりが欲しいもの。　自分でも確信が持てないと同時に表現が分からないのだと思います。　一度寄り添ってあげてみてください。　結論はそれからでも遅くはないと思いますよ。
お気持ちはよくわかるのですが… 次にその人に出会った時に 「あの時は、ごめんなさい」の、ひと言が言えてからの話だと思います。 恋愛相談という事で、次回のデートで早めに「あのとき、ごめんね」を言って フォローとしては…　 「どんな事を言ってしまったのか」という内容によると思いますが 頑張って下さい。　(；＞ω＜)ｂ 質問者さんが男性だったら、【ちょっと背伸びをしたレストランで食事】とか 【ちょっぴり豪華なプレゼント】という「言外のお詫び」もできますが 女性の場合は難しいと思うので…。　＞＜； 付き合い始めたばかりで、いきなり女性から御馳走する（おごる）とか そういうのは今後のお付き合いに、 別の意味で支障をきたす可能性があると思うので…（汗） ともあれ、まず「あの時はゴメン」が大事です。 全てはそこからだし、付き合い始めなら「それで十分」かもしれません。 「あの時はゴメン」を言った後は、失敗を洗い流せるかどうかは、相手側が決める事です。 【これから何かできる事は・・　どうしたら…】というお気持ちは とてもよくわかるのですが、後はもう、時間に任せるしか…　(ーωー；) 頑張ってください。　あれもこれも、それも縁です！ うっかり悪い事を言ってしまうというのも、タイミングというか、運と縁ですｗ 謝罪だけは必ずして、天命（相手の意思）をロングタイムで待ちましょうｗ
既婚母親です。 継母として二人の夫の連れ子と、一人の我が子が居ると貴方に説明しておきたかったのかと思います。 ２９歳の彼と継母は養子縁組していますか？ 養子縁組しているのいなら継母の相続も介護も、彼には責任あります。 されていないなら実子だけに権利と義務はあります。 彼の亡くなった実母の仏壇やお墓はどうなっていますか？ それ次第で貴方の親も、娘の婚約者に亡くなった実母が居て父親の再婚相手との実子が居ることに対して考えることは可能だと思います。 死別の後の再婚ですから彼の父親はバツ１ではありませんし、裕福な彼の実家の財産は彼だけではなく兄弟に相続される上で継母との養子縁組次第では実子のみに行くものもあるという話だと思います。 まだ半年の交際とのことですから結婚は焦らずに、彼の背景や事情を良く知ってから結婚を考えるのが賢明だと思います。
質問はなんでしょうか？ 多分、そこを書いてくださった方が、皆さん回答しやすいですよ。
心に暗い鬱屈とした粘着性格？偏屈な気持ち悪い性分が漂うのはいけません。 さらに体臭が臭いとどうにもなりません。 愚麗さん みてくれは置いて、風呂入ってデオドラントして 明るく陽気に活きましょう。
　お礼ありがとうございます。 　女性慣れしている？との事ですが。女性慣れと言うのは、女性の扱いにたけていると言うことで今回のケースのような状況とは少し違うように思います。機転が利くのが早いか遅いか。つまり、状況判断の速さですが今回の場合、彼の行為は充分な機転でもあります。あなたが仲の良い友達に・・・。ですから。 　私なら、いすを譲ることはしなかったかも。＝知らん振りです。キット“無神経！”等と彼女に叱られていたかも知れません。 　彼のとっさの対応では精一杯だったのでは？彼はキット交代でいすを譲り合ってくれると願っていたのでしょうね。許してあげてくださいね。
何があってもくじけずに あっかるく よーきに いっきましょお～♪ 苦しい時 辛い時 私の顔思い出して下さい 何の役にも立ちません
たしかに自分もそう思ってしまうことがあります…(^_^;)でも街でみかけるカップルはイケメンと美女だけではないですから、自分も付き合えると信じて頑張ってます！
経験は活かさないとね？ 相手の自分寄り情報に喰い付いて、 貴方の方が相手の前に（先に）立ってしまう。 相手より先に動き過ぎて、 結果的に貴方の出来上がりに相手が付いて来ない。 そういう形は避けないといけないし、避けられる事。 貴方も、 好きな人に振られた経験があるなら分かる筈。 貴方は、 どちらかと言えば理性的では無くて、 感情的（善は急げ的）なタイプでしょ？ 戦略的な動きを余り選べない。 理想は、 相手の方「から」動いてくれるのを待てる事。 相手の雰囲気をしっかり感じられる事。 今の二人の間では、 何がどこまで可能なのか？ 興奮にただ任せて動くのでなくて、 冷静に二人の今を見つめていける目線も大事になる。 仮に貴方の方からアクションを掛けるとしても・・・ 相手の自発性の芽を摘まないように、 貴方が主導権を奪わないようにする事が大事。 興奮してしまうと、 気付いたら貴方「が」欲する関係になってしまう。 相手が貴方に興味ある（ような）、 そんなプチ情報（自発性の芽）があっても。 相手（貴方）がそこにガバッと参上して、 貴方ペースで展開していくような流れになると・・・ 人によっては、 あ、自分はそこまでこの人（貴方）に応じる意志は無いや。 当初はあったはずの好意（興味）も、 大き過ぎる相手を感じた途端萎んでしまう。 そういう事もあるんだよ。 好きは好きだけれど、 特別な二人として付き合うには至らない（う～ん・・・） 気持ちは嬉しいけれど、的な振られ方をされてしまう。 だからこそ、 相手の自発性に触れる事を期待する一歩（アクション） それはとても大事な事だけれど、 興奮して自らの片思い道にハメ込むような事はしない事。 気付いたら、 自分の方が興奮して飛びついていた。 そんな形にならないようなアプローチ（関わり方） それは、 貴方には凄く大事になるんだと思うからね？ 貴方以上に貴方自身を分かっている人はいない。 自分の長所短所も自覚しながら、 受け止める相手あってこその世界（恋愛、意識） その大切さも忘れずに、 貴方なりの取捨選択をしていけると良いよね☆
社会人なのに大人気ないな、幼い彼だなと感じました。 貴女のことは考えず、自分のことしか考えてないですよね。 彼をフォローするなら、会社で何か嫌な事があってイライラしてたんでしょうか。 大人の男性なら 「クラス会とバッティングしたか～、そうか～、楽しみにしてたんだけど仕方ないな、ディズニーは翌週か翌々週にしようか？」って返しますよ。 相手から「ごめん、言い過ぎた」と謝罪があるまで貴女は連絡を控えた方が良いかもですね。 たびたび、こんな他愛も無いことで神経をすり減らしたのでは疲れるでしょ。 彼に「彼女は何故不機嫌になったのか」と考えさせることも必要だと感じました。
初めまして( ^ω^ ) 貴女様のいうとおり、彼はまったくもって自分に自信が持てないのでしょう。 また、貴女のことを好きですが、貴女が自分のことをどれだけ好いてくれているかを確かめている段階だと思います。 また、決定的な貴女からの好意を感じて、またその上に石橋を叩きながら少しずつ、少しずつ貴女との交際を発展していくのだと思いますよ！ きっととても繊細なのでしょうね。 辛抱強く彼と仲良くしてみたらいかがでしょうか。 彼もきっとそのうち変わってくるでしょう( ^ω^ )
荷物の件は、筋を通したのですから捨ててしまえば良いのではありませんか？ 質問者様の優柔不断な態度に、今の彼はイライラを隠せないでいます。 これはおふたりにとっても良いことだとは思えません。
＞ショッピングデートで彼女が割引品や安めの服や靴ばかり選んでいたら、「高いの買ってもいいよ。」と言う彼氏、どう思いますか？ 好感を持ちます。 気味に似合ってるとか君の好きな物を選んでいいよ等の価格以外の基準や言葉があれば、さらに良いと思います。 とにかく質問文の中からは、彼女への惚れ込みや彼女の喜びが自分の喜びであり二人の幸せといった優しさと言葉にテレを感じ、微笑ましく羨ましい気がします。 すこし、言葉尻を捉えヤキモチを焼いて申し上げるなら、「高いの買ってもいいよ」でなく、彼女のお気に入りや好きな物であれば→価格で迷ったり安い方に我慢して選ばずに「君の欲しい物をプレゼントするよ」と言ってくれた方が、より気持ちよく嬉しいと思います。
　まず、その友人さんにご相談ください。 　友人さんは告白をそろそろする予定だと知っているくらいなので、「紹介したから、あとはふたりに任せてノータッチ」ではなく、サポートやフォローをする気はあると思われます。 　その友人さんを無視して、勝手に一方的にお断りというのは、友人さんに迷惑を掛けてしまう行為です（怒って、紹介者である友人さんに文句を言いに行ってしまう、とか）。 　見合いばばあみたいな人ならば男性のフォローをして再考を勧めてくるかもしれませんが、きちんと話せばあなたにその意思がないとわかってもらえるでしょう。 　その後、どう伝えればいいかを相談してください。 　場合によっては、友人さんの方から男性へうまく伝えてくれるでしょう。 　自分で意思を伝えるにしても、男性のことをよく知る友人さんに知恵を借りた方が、適した方法が思いつくと思いますよ。
何回目ならＯＫになるの？ 夏のイベントとして、お祭りや花火大会は良い機会ではないかしら？ 一回目のデートが花火大会っていう人だっていると思うよ。 花火大会に誘ったくらいで女慣れしている・・・っていうことはないと思う。 何人の男と付き合いがあっても、相手の心理など読めません。霊能者じゃあるまいに。 読めないから楽しいんですよ。またそういう駆け引き的なことは考えなくていいのです。 失敗から学ぶことはあるだろうけれど、経験がほとんどないなら、素直にそのまま伝えて前に進まないことには始まらないよ。 落とすまでの過程が楽しいってことはあります。けれどそれはもっと大人の恋です。
人生の主役はあなたです。 面白いと思ったら笑う。 面白くないことは笑わない。 自分が好きな服を着る。 焦って未熟な相手（学生）とつきあうこともないんです。 自分で選べますよ。
花火を楽しんだら、その後の片づけをキチンとすることです。 火が消えている事を確かめて袋に入れて持ち帰る。 大人男性の対応を彼女に見せることで、貴方の評価が上がると思いますよ。 頑張って下さいね。
女性とか男性とか関係なく、恋愛で踏み込んでいくのは多くの人にとって勇気のいることではないでしょうか。 それに「女性なら」「男性なら」と枠にはめて考えたところで結局は個人の問題ですから意味がありませんし、そうやって型にハメて考えようとするのは危ないです。 本人に直接確かめるか、気にしないように過ごす以外に解決方法はないと思います。
ちょうど最近、そういう光景を目にしました。 お相手はモデルのようなスタイルの超絶美人でした。 一瞬びっくりしましたが、男性が威風堂々としていて何処かお似合いに見えました。 全然許せます。
>チャラい男ってどう思う？ 信頼できない、好意的な評価＆褒め言葉だとは思えない。 独断と偏見を承知で言えば→キザ・軽薄・浮気性・ジゴロ・ノー天気なイメージ ＞ ここで疑問に思うところがあるんですが、チャラい男って実際どう思いますか？さっきの同級生のような子がチャラいというのは僕にも分かります。では、女子との交流を増やしていったり、学校での外の女友達を作っていくためには、チャラい方が有利なのでしょうか？ 縁・出会いの面では積極的・多面待ち・明るく口は達者で口説きはマメと言うイメージから 仕掛けと言う観点では必要条件としては優位。 しかし信頼されたり好意好感を得れるかどうかという面では相性・好感度・価値観と見做される十分条件は人それぞれの審美眼や人物観があり、そのプライオリティがフイットするかどうかだと思いますので、チャラいが優位とは限らない。 つまり、キラキラネームと同様、目立つが好意好感をもたれるかどうかとはケースバイケースであり直結しないのだと思う。 ＞女子をナンパしまくったりしたいというわけではありません。こういうのはチャラいとはおそらく言わないと思いますが、こういう男子って不利なんでしょうか？ チャラいのが明るさやマメさや積極的な傾向だとすれば、貴方の場合は切っ掛け・出会いの量＆多さからは不利かもしれないが、誠実・マジメ・真剣さ等の要素が相手に繋がればモテ期は近いかもしれません。 また、あなたに相応しいお相手が現れますよう、心より祈念申し上げております。
どうすれば話し合いに持って行けるかはわかりませんが、「冷たい」「連絡を取ってくれない」「話し合いに応じてくれない」 こんな人と付き合って楽しいでしょうか？僕には付き合う価値がない人に見えます。 「話し合いたい。ちゃんと話してくれないなら別れる」 と連絡すればそれでいいと思います。 初めて付き合う相手と言うのは特別だし、別れるなんて考えられないこともありますが、付き合っても結婚しない限りは別れます。 別れたくないためにとる行動と言うのはほとんどの場合自分にとってマイナスにしかならないので、強気に行きましょう。
婚活を色々してきた２０代の女性です。 LINEとかメールに限らず、連絡手段というのはコミュニケーションツールとして大きな役割を果たしています。そのコミュニケーションツールがお互い合わないのではないかと思います。 LINEだと気さくで、メールだとかしこまる、というのは彼がやり取りをLINEでさせたい言い訳のような気がします。「メールがイヤな訳ではないけど」ではなく、「メールがイヤ！」なのです。 スマホにするためにはお店に行って契約をしてお金を払って操作を覚えて……という手間がかかります。でも、彼はあなたに対してそういう気遣いはないようですね。 私はガラケーだった頃にスマホの方とお付き合いをしましたが、彼はLINEの出来ない私に合わせてメールをしてくれました。そのときも「面倒」だとか「かしこまっててイヤ！」なんて言われませんでしたよ。本音はどう思っていたかはわかりませんが、それでも不満をぶつけるような方ではありませんでした。親しくなった後は電話をするようになりましたし、メールとかLINEとかにこだわらず、第三のコミュニケーションツールを使ってみてはいかがでしょうか？ 彼からはあなたに対する思いやりを感じません。「スマホにしないのか？」という質問に対してあなたが真面目に答えたのに、「そんな真剣に考えられたらしんどいよ」なんて酷いです。 コミュニケーションの方法がお互いに違うとなかなか上手くいかないことが多いと思います。特にお付き合いとか婚活の話になると重要です。私はあなたと彼の相性は合わない気がします。 無理をして「スマホにしたよ!!LINE出来ます」と言ったら、きっと彼はあなたに色々要求してくると思いますよ。
戻そうとする方が彼には面倒臭い。 むしろ、 喧嘩して拗れた事をきっかけにして、 改めて気持ちのスリム化＆整理整頓をして欲しい。 それが彼の望んでいる貴方（の姿） 前のように～が善では無いんだよ。 彼は、 これからも貴方が面倒な事をしたり、言ったり。 その時は面倒だと「言う」つもりだから。 無理に面倒な事も引き受けて、 彼氏彼女という熱い感情で揉み消したり、揉み合ったり。 もうそういう事はしたくないのかもしれない。 これからも喧嘩はする（だろう）。 喧嘩したなら、 喧嘩をする事でお互いの不器用の角を丸め合う。 ぶつかる事を怖がるのではなくて、 ぶつかってもぶつかった事をこれからに活かす。 貴方の必死な謝罪アピールは、 活かそうとする姿では無くて、 ただ拗れた事に不安を抱き、心を乱した弱い姿。 そんな私を早く許して、そして受け入れて！ 貴方自身が救われる為の謝罪になっていた。 だから彼は面倒臭いと感じたんだよ。 忙しい渦中に持ち込まれる必死のアピール（謝罪） その時の彼には、 面倒臭い度が一段と強かったんだと思う。 それはそれで彼の素直な感覚でしょ？ 怖がるのではなくて、 お互いに心地良く付き合っていく為には？ その目線から、 貴方なりに改めて丁寧に向き合い直す。 前云々にこだわるのではなくて、 これからの二人が心地良く付き合っていく為には？ それを一番丁寧に考えていく。 彼女として、 （彼から見て）少し面倒な部分を持つ自覚があるなら。 それは、 貴方なりに整理したり、見つめ直す必要がある。 全部を無くしたり、 変えようとする必要までは無いよ。 不器用さも「含めて」貴方だから。 受け入れ済みだから彼は貴方と交際中なんだよ。 それは貴方も信じていく。 でも、 付き合っていく中で、 自分の持つ不器用さが邪魔になる事もある。 お互いの違いがぶつかる事もある。 彼にとって付き合い難さになっている場合もある。 そういう部分は、 付き合い「ながら」貴方も整えたり、改善したり。 相手（彼）目線も取り入れた考え方も認めていく。 ただ違和感や違いを放置しっ放しにせずに、 貴方なりに考えて自分自身と向き合っていく。 そういう部分がしっかり機能しているなら、 不器用同士でも十分付き合っていける。 ぶつかっても、 その経験をこれからに活かしていける。 大切にしてみたら？ お互いに心地良さの担い手であってこそ。 その当たり前の（でも大切な）目線は、 貴方も見失わないように。 夏祭り、楽しく過ごせると良いよね☆
>メールを返さない心理はなんですか？ 迷っているんでしょうね。 荷物が帰ってくれば、「取りに行く」と言う口実さえも 失います。 あなたが浮気したのも結局は自分が態度をハッキリとさせなかったからです。 浮気されたことに腹を立てても、あなたを責め切れないんでしょう。 かと言って、自分からは折れたくない。 どの程度の浮気かにも寄りますか？ そうでしょうか？ 結婚を考えて居ての浮気でしょ？ やっぱりそれは不味いです。 彼への当て擦りでもね。。。 あ～あ、、、やっちゃいましたね。 20日に引っ越す事は言ってあるのですか？ それまでに返事が欲しい事と、出来る事なら、 取に来てほしいと、メールしましょう。 復縁は願わないけれど、このまま何も話さずに別れてしまうのはとても寂しいと、 添えておきましょう。
貴方は少し欲張りになっているんだと思う。 平日は会ってくれる。 平日なら、 週２の高頻度で分かち合ってくれる。 その時間はとても私を大事にしてくれる。 そういう彼がいるなら・・・ 私は十分彼を信じられるし、満足だ。 貴方はそうは思えてない彼女。 平日に満たされる事に「慣れた」貴方は、 今度は休日に「も」満たされたい。 そう思い始めている。 休日に余り会っていない（会えていない） それをマイナスと捉えるのか？ 休日に余り会えていない事以外は、 私たちの関係には特に問題も不安も無い。 そうポジティブに捉えるのか？ 貴方は、 平日慣れした欲張り感情で、 今度は休日の彼の姿さえ求めようとしている。 でも・・・ 自分からは誘わない。 理由は怖いから。 もし敢えて私が「休日」指定をして、 いつもと違うスタイルを選ぼうとしたら？ 彼はそんな私でも受け止めてくれるか？ もし彼が、 理由を付けて断わってきたら？ 既に貴方は、 勝手に彼側の本命云々や結婚の不安さえ抱いている。 もし断られたら・・・ 不安が現実のものになってしまうんだよ。 だから貴方は確かめない。 物分りの良い子の振りをして、 彼「から」誘われるのをただ待っている。 基本的に、 彼がこの場所でと指定（この時間で、平日多し） それを丸呑みして付き合っている。 別に貴方から色々言ったり、求めても良いんだよ。 でも、 貴方はそれを選んでいない（避けている）彼女だ、という事。 平日の彼はとても優しくて、理想的。 だからこそ、 もし彼が妻子持ちだったり、 この扱いでセカンドだったら？？ 貴方にとっては、 とても衝撃的な世界になってしまう。 既に１年近く付き合っている。 その分貴方側には失う怖さも生まれている。 最初の頃は、 お互いに見たい部分だけを見ようとしていた。 貴方で言えば、 彼の全部（多く）は知らないけれど、 私の知っている、感じている彼は大丈夫。 だからこれからも付き合える。 それで済んでいたんだよ。 でも、 段々付き合いが長くなってくると・・・ 自分の見えない部分の彼も気になってくる。 たとえ平日に会ってくれていても、 会ってくれない（会おうとしない）休日の彼は？ そこには、 本当に私の知っている彼がいるのか？ いると信じたいけれど、 いないかもという不安はぬぐえない。 じゃあ確かめればいいじゃないか？ それが簡単では無い。 確かめようとする事で、 彼に不信の態度だと裁かれて嫌われたり、 それがきっかけで仲が拗れるのも怖い。 貴方は、 自分の中の天秤にかけて、 まだ彼を「失いたくない」を選んでいる彼女。 だから直に彼から確かめようとはしないんだよ。 それは貴方自身が選んでいる事だからね？ 貴方はこれからどう「したい」のか？ 見たい部分の彼だけを見て続けていく事には限界もある。 こうして書き込んでみたからこそ、 貴方も改めて考えてみる事なんだと思う。 大切にしてみて☆
世の中には食べることに興味を示さない人がたくさんいます。 さんまさんがガリガリに痩せているのは食べることに興味がないからです。 食べることは面倒だし時間がもったいないので、もし食べなくても生きていけるなら何も食べたくないそうです。 世の中にはほとんど寝なくても健康に問題がない人がいるように、体質は人によってさまざまですので、彼の健康状態に問題がないのなら、あなたの価値観を押し付けずに彼のしたいようにさせてあげたらいいのではないでしょうか。
既婚男性です。 彼の良いところも有ると思いますが、 このご相談から、彼の事を悪く言う事に成ってしまいます。 「具体的な内容まで話して来る」と、言う事ですね。 そのうえ、 >お前が知らなすぎるだけ。 >何でこんなに引かれるのかわからない。 とまで言うとなれば、年齢を疑いたくなる位の バカさ加減じゃないですか。 思慮に欠けると言うよりも、 そんな事を考えた事も無いんだろうと思います。 そうすると、 彼がどのように生活して来たかと言う事まで、 想像出来てしまいます。 恐らくその想像は大きく違っていないでしょう。 あなたが嫌だと言う事を再三伝えて来て、なお直さないのですから、 今後も直す事は無いと思います。 あなたが生理的に嫌だとなれば、修復は難しい事になります。 あなたの出した判断が、正しいのではと思います。 P.S. 余計な事ですが。 彼がそういう事を言うのは自慢話です。 それを対象者の女性に言うと言うのは、 「その事に対する自信の表れ」です。 しかし、その対象者から別れを言われたなら、 自信は自惚れだと言う事です。 50代にして、そう言う事に自惚れが有る男性と、 私は付き合いたいとは思いません。
盛り上がるあなたのテンションに対して多少無理に合わせていたのかもしれません。 その結果、相手が引いた可能性があります。 代替日というより連絡自体減っているのは心配ですね。 受け身だから押せば良いという事ではありません。 押せるポイントは押して、引く所は引いて緩急つけていましたか？ ハッキリした言動や告白をしなくても相手に好意丸出しが伝わったらそれと同意語です。 まだ迷っている段階だと重いという人も中にはいます。 このまま連絡を続けたら付き合わないといけないの？と思った時にそこまであなたの事を異性として好きではなかったのかもしれません。 自分は順調だと思っていたのに急に相手が…という事は珍しい話ではありません。 そういう人に限って「自分で気づいていないうちに相手の何かに触れて減点されていた」という発想がありません。 押す事も大事ですが、受け身だからこそ「自分が一歩踏み出すのを待って欲しい」と思う人もいますよ。 フラットにそういう姿勢で接する事も良い時があります。
ハッキリ言えば・・・ 彼にとっては付き合うと「決めてしまう」事が大事だった。 一旦決めてしまえば、 その後二人は交際中になるから。 どうせ付き合うと決めたって、 二人は遠距離（直ぐには会えない） 彼はそれも分かっての求愛。 彼の考える貴方との交際スタイルとは、 会えた時「だけ」濃密な彼氏彼女になる形。 でも、 会っていない時は基本それぞれの時間を過ごす。 見えない部分はお互いに干渉し合わない。 その時間の中に、 貴方が不安視するような異性との交流もある。 でも、 それは貴方と付き合う前からもしている彼のスタイル。 彼女がいても、 彼女以外との繋がりも楽しんできた彼。 という事は、 貴方と付き合うと決めたって・・・ 貴方「だけ」に集中したり、 貴方「だけ」が自分（彼）の全てを担うような存在感、 それを彼女である貴方には与えない。 その部分は貴方には不問にして欲しい彼。 見たくない部分は無理に見なくて良い。 覗いて不安になる位なら覗くな。 そんな、 良い所取りでも成り立ってしまう（と彼が考えた）理由。 それは、 お互いに既に近場で散々見てきた同士だから（幼馴染） 今更干渉し合う同士でも無い。 付き合うと決めたこれからは、 向き合って会える（分かち合える）時間、 それを思いっ切り彼氏彼女として楽しもうぜ？ 付き合うと決めておけば、 たまに会えた時に即彼氏彼女モードで選べるじゃないか？ そういう考え。 貴方は、 一旦彼氏彼女になったら、 ずっと彼氏彼女の「まま」でいたい筈。 それが確認出来る大事な手段として、 例えば毎日のメールやラインがある。 でも、 彼は一旦彼氏彼女になった後は、 必要な時に必要な分「だけ」彼氏彼女になりたい。 そう考えている。 そう考えている彼には、 本来毎日のやり取りなんて要らないんだよ。 交際スイッチのオンオフがある彼。 必要な時はスイッチオン。 そして思いっ切り分かち合う。 でも、 会い終ったらスイッチオフ。 オフモードに戻して、 普段の平常営業（生活）をこれまで通りバランス良く。 また会える時間が近づいてきたら・・・ オフにしていたスイッチを入れ直す（オン） 彼はおそらくそういう付き合い方を望んでいる。 今の彼は、 既に貴方と付き合うと「決められた」という達成感。 それを手土産に帰宅した。 帰宅後の彼は、 交際スイッチをオフにしている。 オフ≒ゼロでは無いよ？ でも、 オン（俺たちは付き合っているんだ！付き合うと決めたんだ！） そういう感覚は使っていない。 じゃあ何で、 付き合いたての彼は、 毎日連絡し合おう云々と色々言って来たか？ それは、 貴方に付き合うと決めた事を迷わせない為。 最初から、 今のスイッチの使い分けスタイルと知っていたら・・・ 貴方はもしかしたら交際を受け入れないかもしれないから。 部分的過ぎて。 だからこそ、 受け入れて貰う「まで」は、 そして受け入れて貰って「直ぐ」は、 あたかも貴方の気持ちに近いような（適うような） そんなメッセージを伝えて安心させようとした。 でも、 それが必要な時期はもう過ぎた。 無事に告白をして、 それを貴方に飲んでもらえたから。 飲んで直ぐは、 吐き出したり違和感を訴えるかもしれない。 その時間は貴方寄りの姿勢は大人しく残していた。 でも、 その手当てが終わったこれからは、 彼はマイペースにオンオフでやっていくんだと思う。 彼の突然の告白自体、 究極のマイペースそのものだから。 たまたま貴方は、 長い恋愛を終え、寂しさを抱えていた。 そこに、 以前から親しいと呼べる彼からの求愛が届いた。 冷静な貴方なら、 即答では受け止めないんだけれど。 寂しさもあって貴方は彼を受け入れた。 でも、 お互いにそれぞれの解釈＆判断判定をしている分、 即「マイペース」同士の関係になっている。 彼が貴方に求めたスタイルもマイペースなら・・・ こうして交際ド頭からもう個人的に悩んでいる貴方。 それも貴方の「マイペース」だ、という事。 余り羨ましくない関係。 それは貴方も考えてみた方が良いよね？ お互いに不器用同士。 ⇒しつこいと思われたくない。 もう貴方は、 失う事を怖がる脆弱な心の彼女になっている。 それでは続かないよ？ 良くも悪くも始まったばかり。 始まったばかりだからこそ、 新参の彼に過度な期待をしない。 付き合う「前」の貴方を簡単に変えない。見失わない。 とりあえず付き合うと決めてみた。 彼方もプラスα位の身軽な感覚で、 少し様子を見ていくんだよ。 歴史のある関係なんだから。 勝手に感情を煮詰めて、 彼に対して自分の多くを賭け過ぎない事。 幾ら好き同士でも、 悩む為の関係になったら続かないから。 忘れずにね☆
ヤクザが家庭を持っていると言っても、その家庭の生活費は犯罪で得た金です。 その金で、食べ物を買ったり、家を買ったり、車に乗ったり、子供を学校に通わせたりしているんです。 泣いた人の金でヌクヌクと生活している・・・それでいいかどうかです。
ああ，とある運動とは消防団ですね。 大会とは消防操法大会ではないでしょうか。 なるほど。 街の為にがんばっているのをあからさまに言うのを控えるような，ジェントルマンなんですね。男性の私から見てもなんか魅力的な人ですね。
相談者さんの質問全て、「そんなの人による」「女性だからって全部同じわけないだろ」と言う答え以外ないですねぇ。 自分が好きでつきあっているなら、相手の気持ちが熟してくるまで待つしかないでしょ。 ずっと片思いしてたわけじゃないなら、つきあったからっていきなり熱烈に好きになるわけないし。 今はまだ相談者さんの気持ちの方が大きくて、彼女はそれについていけてないんでしょうね。 彼女は「ちょっといいかも」と思っていたからOKしたけど、別にすっごく好きだったわけじゃないもの、いきなりラブラブを望まれても困っちゃうでしょ。 大体、愛情なんて努力でわかせるものじゃないよ。自然とわきおこってくるものだもの。 あなたが不安なのはわかりますが、もうそれぜんぶ「仕方がない事」ですよ。 「自信喪失」とか言ってますが、自信なんて持つ方がバカなの。そういうタイプが勘違いしてていきなり振られるんだから、いいんですよ、自信がなくて。その方が相手を大切にするでしょ。 一応好きな相手とつきあえていて、相手に自分を好きになってもらうための努力の場を与えられているんだから、彼女に惚れられるような男になるように頑張っていい男になっていけばいいんですよ。 つきあう＝ラブラブ　じゃないし、つきあう＝そのままの自分でいい　わけでもありません。 あなたがこれから彼女を惚れさせるように努力するしか、彼女の愛情は手に入らないと思います。
>その後彼に　”何で私に電話したの？”　　とメールすると　”うん”　とのみ返ってきました。 これは焦るあまり”うん”しか出てこなかった んでしょうか？ >女性が　”女友達ともよくこんな風に散歩してるの？”　と聞くと彼は ”女友達とはこういう事はしないよ”　　 　と答えていました。 信じたくないような。 >出ておらず明日会う約束でしたが。。　実は別れたくてわざとやったのか？　 わざとなら”うん”たけじゃなくて、 言葉を用意してると思いますよ。 たまに電話に出たらゴソゴソと 音が聞こえて切れたことがありますが、 物が当たってかけてしまったんでしょう。 私もiPhoneをそのままカバンに 入れてるので同じことをしてます。 みんな経験あるんじゃないかな？ わざとならあなたから連絡したときに、 別れを切り出してたはずです。
知り合って、まあでも合わないかなという人にバースデーメールをもらう。 嫌な気持ちにはなりません。まあ嬉しいです。 よく覚えてたね、マメな人なんかな。と思います。多少は印象が良くなります。 忙しくても返事はします、僕なら。人それぞれだと思います。 気になってる人からならそれは嬉しいですよ。 相手もオレに気があるのかなと思っちゃいます。これ以上の進展を図ります。
すごっ。これが恋する女の子の傲慢さよね。 私が辛いから答えを出して 私が恥ずかしいから他の人にはばれたくない 私が嫌われたくないからこれ以上言えない。 自分中心の押し付けの最たるものよ。 別にみんなそうだし恋する女の子はみんな同じだからいいんだけどね。 あなたはもう12歳（11？）の立派な大人候補生だと思っているだろうけど たぶん彼はそう思っていないわ。 小学生の「付き合う」っていったい何を指すの？ 他の女の子とは違う扱いをして。毎日話して。私だけと一緒に帰って。 私を好きだと言って。私だけに優しくして。って感じ？ そんなの無理よ。12歳程度の男の子にできるわけないわ。大人の男だってできないんだから。 好きってのは相手のことを考えてあげることじゃないのかな？ 自分の気持ちを満足させる為に迫るのはもう少し大人になってから。 待てないような恋ならやめなさい。 迫って、周りに冷やかされて恥をかいて終わりにしたくなければ今は秘めておくべき。 「秘め事」は「恋」の同義語よ。 あなたが彼を好きなら彼を困らせない方法をとってね。 今仲良くできるなら彼に貴方を恋する気持ちが生まれるまで良い友達でいてあげてください。彼が女の子に魅力を感じる年齢になるまで好きでいてあげてください。 「あ～彼女ほしいなぁ」と思った時に最初に顔が浮かぶ女の子になるのよ。 それは口に出すのじゃなくかかわり方で表現して。 彼の家族や友達に嫌われない女の子でいてください。 貴方が成長すればもっと別の価値観も生まれるでしょう。 両想いなんて別にそう難しいことじゃないのよ。その状態を保ち続けるほうがもっともっと大変なの。貴方の気持ちが彼をタダの友達→好きに変わったように人は変わるのですから。 彼から貴方を好きだと思ってもらえるまで魅力的な女の子になれるよう頑張ってみてくださいね。
東京都民が都知事名を知らなければ、世間知らずと言われるでしょうが、 道府県民が都知事名知らなくても世間知らずでは無いでしょうね。 貴方が学校関係の仕事をしていれば、○○大学が何処にあるかくらいは知っておくべきだと思いますね。 日本人の9割以上が知っている事って何だろう？ アレだけ話題になる憲法９条だって条文全部覚えてる方は９割も居ないと思うけどなぁ…
彼が貴女のご両親に挨拶に行きたいと言ってるなら、彼は貴女を他の男に取られたくないのですよ。 それだけ貴女のことを想っているということ。 結婚のプレッシャーより貴女と結婚出来る希望があることに喜びを感じていると思います。 彼へ気遣い出来る性格が貴女の長所なんですが、考えず過ぎじゃないかな。 初めての挨拶をステップに結婚へ前向きに話が進む可能性が高そうですね。 肩の力を抜いて頑張って下さいね。
以前 子供を預かる職場で働いてました。普通の可愛い子供もいましたがガサツな言うことを聞かない子、発達障害のヨダレを垂らしたり そこらの物を口に入れて唾だらけとか！ 以前は好きな女性の子供とならOKでしたが 今は選択肢3番です。綺麗事を言っても ずっと一緒に暮らしてると自分の本当の子供ではないので愛せる自信はないです。 家にずっと一緒にいると腹立つ場面が結構でてきそうてすね。 よく虐待がテレビで報道されてますが気持ちわかる気がします。 ひどい性格かもですが自分は絶対に無理ですね！
>不倫出来る人は女性からみて魅力的な男性って事でいいでしょうか？ 言われてみれば確かにそうですね。 不倫ってまず女性からの何らかのアプローチで始まります。 男性からのアプローチで不倫は少ないと思う、用心されますから。 >自分の旦那が浮気しないって事は 逆に考えれば女性からみて キモッ！って言う男性って事でいいですか それはまた別の話で、夫婦間の問題だと思う。
男性目線ですが，この文面からあなたの一番やっかいなところは，相手の反応や自分の考えがしっかりまとまらない前に，矢継ぎ早に返信を要求したり，自分で自分を蔑んだりして，あなたのいう「パニック」状態になるところでしょう。 恐らく落ち着いているときは彼からすればいい女なのでしょうけど，あなたがそうなってしまうと，おそらく彼は自分の生活まで脅かされると感じるのかと思います。とにかくそれを治す事は重要ですね。 それに関係するのですが， 一度付き合って何かの亀裂が入って別れても，それほど悪い別れ方をしなければ，心も体も引かれあうこと相手は人生の中でときどき現れます。その特別な人に対して，その人との間柄を形式にとらわれて付き合う，付き合わないと焦る必要は無いと思いますよ。正直そこの領域に行き着けば，ある意味家族よりも近い部分をもったは感じで有り，必要があれば一緒にいる。必要が無ければ離れるといった関係だと思います。 おそらくあなただってそれは分かっているはず。もしその近さを彼に感じていなければ，今回も抱かれたりはしないはずです。 それ故にプレゼントを贈ったり，恋人ができるかも。といった駆け引きは，この彼には何の意味ももちません。すでにあなたも，彼も自分自身の隙間にそれぞれの居場所をもってしまっているからです。なのでこれまでやらかしたことは全て忘れても大丈夫。彼にはそんなこと大した事ではありません。それよりも彼の存在をみとめ。あなたがこれから彼氏ができ別れて，結婚しかけてはやめて。といった山あり谷ありのときに，素直に戻れる場所として彼をおいておけるのかもしれない。と考え方を変えることが重要だと思います。自分の恋愛における弱いところを一番分かってくれる存在として受け入れたらどうでしょうか？ その後彼とどうなるかは運命のみぞ知る。 ただ今自分で彼を消化できないでパニックになるのはお互いにすごくマイナスです。
私も含めてですが、うちの職場の女子は、１週間ほぼ毎日ルーティーンで何かしら多忙です。 女子同士で飲みにいくのも２～３週間前に予定しておかないとお互いに無理です。 今夜飲みに行かない？なんてちょっと難しいですね。習い事は月謝払ってますんで。 それに会議での残業や出張が入ってしまうこともありますしね。 週に２回ジム、週２回英会話、週に１回はカルチャースクール、週に１回は友人達と順番に会って飲む、週に１回は自分のために洋服を選びに行ったり、美容室に行ったりエステに行ったり、と、後から誰かが入り込む余地はないですねぇ。きちんとお付き合いしている彼氏がいるのなら、その人のために時間を作りますが、結果的にお金と時間を使ってもあまり楽しくないかもしれない飲み会には出たくないかもです。相手によりますかね。。 逆に多趣味で忙しくしている女性と飲む時、話題が豊富でないと「つまらない人」になるかもです。色々話題が豊富な人がいいですね。知らないことをたくさん教えてくれる人とか。高尚なはなしじゃなくてもいいんです。 女性の「予定がいっぱいある」はあながち嘘じゃないと思いますよ。最近はスキルアップのために色々やってる女性は多いです。
最近まで高校生だった男です。 文章を読む限りだと好きな先輩は大人しい、草食系タイプかなと思いました。もしそうであるなら思いっきりアピールしていって大丈夫です。 女性から名前呼ばれて挨拶されるってめちゃくちゃ嬉しいですよ。相手もニコニコしたり愛想良く挨拶が返ってきたら雑談してOKだと思います。 後輩2人からのLINEは頻繁に送ったり、迷惑な時間帯に送らない限り迷惑とは感じてないと思います。同性の友達同士のLINEでもすぐ既読ついて返信が何時間も続くと辛い、迷惑と感じるので相手の返信間隔に合わせるのが一番だと思います。 先輩と何気無い会話ができ、相手も楽しそうならデートに誘ってみるといいと思います。その頃には相手から誘いがくるかも。 まずはLINEして雑談、先輩の中学時代の話や趣味、出身地などの内容が当たり障りないかなと思います。その後に直接会ったら挨拶＋LINEのトーク内容に関連した話をしてみたりするとLINEと連動していいかもしれません。 このタイプはアピールしていかないとすぐに「あの子脈なしだ…」って諦めてしまうので、自然体でアピールしていくといいと思います。なんせ、自分がまさに先輩タイプで1つの恋のチャンスを潰してしまいました… ネットの意見をまんま信用せずに、どうアプローチするか自分で悔いないように決めて、楽しい高校生活を過ごしてください！応援してます。
No２ですけど・・　正直不細工な知り合いがいたんですが医師になったとたんモテだして本人もビックリしてました。　　他にもタレントの出川似の友達もすごくモテてます。　それは女の子が好きそうな洒落たレストランを知っていて会話がとても上手です。要はいかに相手を満足させ喜ばせるものを持っているかですよ。 容姿で勝負出来ないのなら他で勝負しましょう。
私だったら、いくら顔がイケメンでも心がイケメンじゃないとよろしくとは言えないです。 顔も心も、どっちもイケメンなら即よろしくですけどね。
私は、別に髪型がどんなでも心がイケメンであればどんな人でもよろしくと言えます。
質問者様は異性に恋愛だけを求めるタイプで、彼女は違うタイプってことでしょうね。回答者には嫌味を言って怒らせてしまった相手が自分を小走りで追い抜いた事とか、自分をみかけて過ぎ去るまで会話を止めたことを「好き避けかな・・？」と思う質問者様の感覚の方がわかりません。回答者なら「嫌われてるな・・・」と確実に思う場面です。
これ以上がガッカリされたくないなら・・・ 今感じている後悔を活かしたいなら・・・ いい加減落ち着いてゆっくりと深呼吸を。 貴方に必要だったのは、 放っておくの意味確認では無くて。 放っておくを選ばれた（選ばせた）、 その意味を貴方なりに丁寧に理解して、 自分自身のこれからに「活かす」事だったんだよ。 貴方はそれをしていたか？ 貴方は、 ずっと心の浅瀬でバチャバチャし続けてしまった。 その結果、 全然意味を理解していない（しようとしていない） ⇒だから放っておくの意味さえ、 馬鹿正直に相手に聞こうとしてしまう。 それも、 中途半端な苛立ちと白黒（極論）を持ち込んだ為に、 相手の方からじゃあもう白黒付けましょうか？ ⇒今後本格的に関わらない（距離を置きっ放し） そっちにしましょうか？ そんな返事さえ貰ってしまった。 相手は・・・ 貴方に考えて貰う時間と距離。 それを「与える」為に放っておくを選んだ。 という事は、 活かし方次第では今後は変わっていく。 今ある距離や関わり方は一時的で、 いずれは今より分かち合える部分も増える。 貴方の気付きや成長次第では、 そういう世界にも前向きだったんだよ。 でも・・・ 貴方は相手の気持ちが全然汲めない。 相手のメッセージが理解出来ない。 その手前にある、 放っておかれたという事実への寂しさと苛立ち。 そこに長く長く長く長く絡まってしまった。 結果、 相手が望んでいた、 貴方なりの誠実さや丁寧さを集め切れず、 とても情けない行動を選んでしまった。 そういう意味では、 今の後悔はもっと身に染みて感じた方が良い。 自分で生み出した結果だから。 今後の事は分からないよ。 分からないけれど、 貴方自身が整わないと何も始まらない。 それは事実でしょ？ 相手の気持ちも理解出来ず、 相手が求めている事も選べない、 そんな貴方では関係復活は難しい。 自ら、 放っておく世界を「色濃く」してしまった貴方。 それでも、 自分でしてしまった事に対して、 貴方はようやく後悔と反省を感じている。 少し遅いけれど、 今からでもその後悔を反省を活かすんだよ。 ⇒本当に勝手にバタバタしてごめんなさい。 自分勝手な被害者意識と、 勝手な世界の切り方で振り廻してごめんなさい。 今の貴方を振り返って、 未来の貴方が本当に反省して謝罪出来るように。 あの時（今）の貴方と、 未来の貴方はこの部分がもう違う。 ハッキリと相手に分かる位貴方は自分を変える事。 無理かどうか？ それは相手の問題。 貴方が考える事じゃない。 無理かもしれないけれど、 今からでもやれる事はやりたい。 これ以上、 大切な人、大切にしたい人をガッカリさせたくない。 私の幼さや不誠実で、 大事な人を振り回したり、疲れさせたくない。 本気で貴方がそう思っているなら・・・ 今からでも大切にしていく事なんじゃないの？ まさかの時に、真の行動が選べるかどうか？ その部分にこそ、 その人の成熟が見えるんだからね☆
「すっぱいぶどう」という童話がありますね。ぶどうに届かなかった狐が「あのぶどうはすっぱかった。だから食べられなくてもよかったんだ」っていう話です。 要はそう思いたいわけでしょ？「あれは僕の勘違いだったんだ。あの子にご縁なんてなかったんだ」と思っておけば自分が傷つかないってやつです。 でも、ここで「それは勘違いですね」といわれて「やっぱり！安心しました！」といっておいて、後で人づてに実は貴君に興味があったと聞いて地団駄踏んでも遅いですぜ。 よく目が合うなら目で挨拶したりこっちから声をかけてみるのが礼儀ってやつじゃないでしょうか。それで反応が薄いなら「なーんだ」で終えていいんじゃないかしら。
他の方のおっしゃる内容に加えて、相性もありますね。 トーク力が同じ人でも、相性が合わないと会話を続けるのが苦痛になってきます。 こればかりは優劣の話じゃないので努力では難しい。 相性の良くない子だったら諦めるのも選択肢の一つでしょうね。 そこそこ会話が盛り上がって次回の話が出ていても、結局どちらも連絡取らないなんてことも多いものです。 いい出会いがありますように。
ジレンマという言葉は使わない方が良い。 必要な気遣いは実際にあるから。 これからも、 神経を使い「ながら」の交際は続いていく。 それは変わらない。 お互いに遠距離。スタイルも違う。 活かせる時間も違う。 もっと言えば、 お互いを必要としているサイズも全然違う二人。 貴方は３０日の彼氏に対して、 「かけがえの無さ」という馬鹿デカい感覚で、 彼という存在を死活のように扱っている。 交際ド頭にしては、 少し彼への気持ちサイズが大き過ぎるんだよ。 頭でっかち。 だからグラグラする。 付き合う前の貴方と、 付き合うと決めた後の貴方を変え過ぎている。 結果、 まだ３０日の彼氏に対して、 まるで砂漠のオアシスのように、 貴方は必死に繋がりを求めてしまっている。 自分の気持ちの「濃さ」が、 却って余計な気遣いやストレスを生んでいるんだよ？ それは彼の問題じゃない。 不器用な貴方自身の問題。 それに気付けないと・・・ 貴方は遠くにいるただの重たい彼女になってしまう。 大切なのは、 気を遣う部分は使う部分として意識する。 でも、 使い「過ぎて」も・・・ ただ相手に合わせるだけの滅私になる。 貴方も貴方なりに、 彼との繋がりを「楽しむ」気持ちは忘れない。 ３分でも５分でも、 彼と繋がっている時の自分は、 優しい気持ちになって自らをほぐせるように。 貴方の言うかけがえの無さって、 心の栄養補給的な必死さが強いんだよ。 必死になって連絡されても彼はしんどい。 栄養だと感じてくれるのは構わないけれど、 勝手に栄養補給の「アテ」にされたり、 連絡自体を決め事のようにされてもしんどい。 栄養を提供出来る時もあれば、出来ない時もある。 それが彼の等身大。 貴方は、 「どんな」彼でも丁寧に感じていく事。 電話する以上、 必ず活かしたい、納得するまで話をしていたい。 最初から自分の理想を重ねない。 今の、 目の前の（向こうの）彼を丁寧に感じる事。 そのスタンスを常に大切にしていく。 相手のコンディション次第では・・・ 時には連絡を早く切り上げる事も必要になる。 でも、 相手も今は少しリラックスしていて、 話自体がスムーズに分かち合えたり、笑いがあるなら。 そういう彼にもシンプルに対応していく。 貴方も楽しみながら繋がりを受け止めていく。 この時間は本当は休みたいのでは？？ そんな事を考えるなら、 最初から連絡はしない方が良い。 自らの欲（かけがえの無さ）を畳んでくれた方が、 余程彼にとっては嬉しくて、付き合いやすい貴方だから。 構って貰いたいなら素直さも必要。 貴方なりに楽しむ気持ちで「素直」に連絡をする。 でも、 受け止める相手あってこそ活きたコミュニケーション。 今の、目の前の相手を感じる事は怠らない事。 心配しなくても、 彼だって選べるんだよ。 もし貴方からの連絡がしんどいなら、 しんどいから今日はもう切るね（寝るね）？ そう言えるんだから。 しんどいと直接言い難いなら、 忙しい事にして貴方からの連絡だってスルー出来る。 しんどければ無理に連絡を取らない、も選べる。 選べる時点で相手側に過度な負担は生まれない。 貴方が心配している負担問題。 それって、 相手に一切「選ばせない」状態で、 どんどん貴方がマイペースを加速させた場合。 例えば、 勝手に「毎日」の連絡を決め事にして、 貴方の方から連絡をし続けてしまう。 繋がっても、 貴方が納得出来るまでは切ろうとしない。 そんなスタイルに頑なにこだわった場合。 それは彼にとって負担なんだと思う。 でも、 貴方は既に気を遣いながらやり取りしている。 その時点で、 貴方が一方的な負担を与える存在にもならない。 彼も彼なりに考えて向き合っていく筈。 貴方と分かち合える時はそれも選ぶ。 今は、 そのエネルギーは使いたくない（無理したくない） そう思った時は、 直ぐに返事をしなかったり、 無理に電話に出ない時もあるんだと思う。 それも彼。 貴方は（彼女なのに）何故？どうして？ そんな風に被害者意識を抱えずに、 彼側の自由も尊重で出来る彼女である事。 貴方のように、 ３分でも、５分でも・・・ そんな飢えた（死活の）感覚は彼には無いから。 むしろ、 お互いに無理をし合わずに付き合っていきたい。 良い意味で、 付き合うと決める「前」のスタイルを大きく変えない。 付き合うと決めたからと言って、 その意味や価値にのめり込まずに適量目線で。 そう考えている彼と、 これからもバランス良く付き合っていく為には・・・？ 貴方の抱える、 「かけがえのない」という感覚。 それは非常に邪魔になるものだからね？ １人でその価値観の意味や重さに囚われてしまうから。 言い換えれば、 そうならないように付き合っていく事が貴方には必要。 まだ大学生の夏休みより短い交際歴。 もっとライトに付き合っていくんだよ。 貴方には、 お互いに良い影響を与え合いながら、 これからも丁寧に付き合っていきたい彼が「いる」 彼という存在が「ある」だけで、 貴方の日々が優しく、 そして心地良く廻っていくように。 その大事な（ライトな）目線も、 貴方も見失わないようにね☆
たぶん、気づいたのが今だっただけの事では？ 今までもあなたの周りに多くの男達はいたのに見えていなかっただけではないかしら？ 仕事が忙しかったり、やりたいことが多すぎたり、一人の男性しか見えていなかった人にはわからなかったのかもしれません。 何によってモテキを気づかされるかは人それぞれでしょうけど２０代３０代で気づけなかったのがもったいなかったですね。 折角ご自分で自覚されることが出来たのですから目いっぱい楽しんではどうですか？ 別にすぐさま結婚の約束をするわけじゃないんだから何人と付き合ったっていいでしょう？４０だからと消えていく人は放っておいて折角のモテキ、存分に有効活用されてください。
あなたの友達と食事に行くわよ？ って元彼に言うとしたら以下の理由だと思います。 (1)私がトピ主と仲良くなってもいいの？復縁したいなら今のうちよ？ (2)あなたにはもう私と復縁する可能性はないわよ。未練は早めに断ち切ってね (3)恋人同士だったことは過去の良い思い出として、お友達として新しい恋を応援してほしい。 ってところでしょうか。 彼女が元彼に未練があるとしたらあなたは当て馬。貴方とのデートは元カレに嫉妬をさせ復縁するための行動。 彼女が元彼にすっかり気持ちがなくなっているなら元カレの未練がうざいのであなたとのデートを報告してもう二度と私に関わらないで。またはお互いに新しい道に進みましょうという意味。 デートしてみれば彼女の気持ちはある程度わかるんじゃないかしら？
婚活と恋愛を区別しなくてもいいと思いますけど・・そもそも婚活は結婚を目的とした出会いの場ですからそれをきったけに恋愛に発展しなくては結婚に至りません。 昔ほとんどがお見合い結婚で極端な例では結婚式当日に初めて会うことも少なくなかったようです。結婚してから恋愛することもあったくらいですから・・ 好きになったのならきっかけがどうであろうとすでに恋愛なんですよ。 舞い上がって良いんです。結婚なんてある意味舞い上がらないと出来ませんから。 過去の事はそれはそれで縁がなかっただけで臆病になる必要はありません。 ただ自分の気持ちを押し付けるのではなく本当に相手が愛おしいと思っているのなら相手の気持ちを受け入れ尊重し焦らず少しづつ距離を縮めて行くように心がけると良いのでは？
回答になっていないかも知れませんが…。 読んでいて、『ステキ!!』と思ってしまいました。 男性（人によりますが）、逆パターンが多いと思います。 どちらかと言うと、女性はメールの文章が長くなりますが、男性が長くなる事は少ないようです。 私は、貴方と逆で男性に「メールが長い!!読むだけで疲れるから短くして!!」と言われて凹みました。 文章が長くなるのは、相手のくれたメールに対してきちんと返事をしよう!!と言う気持ちからだと思います。 内容がうまく纏まっていなくても、相手の女性には貴方の真剣な気持ちが伝わっている気がしますよ。 ただ、メールって文字だけをただただ打っただけのものだと、やはり相手の言葉の捉え方で意味合いが変わってしまうので、難しいと私は思います。 男性は絵文字や顔文字を使ってメールをする人が多いか？少ないか？分かりませんが、うまくその辺りを使ってメールすればうまく纏まらない内容でも、気持ちは伝わるんじゃないかなぁと。 前の女性と今の女性は違います!!今の女性が、優しく理解ある方だと信じて、やり取りしてみて下さい。 うまく行きますように☆
「あなたにはもっといい人がいると思う」これはていの良いお断りのセリフですね。 盛り上がる事が好きな人もいればマッタリ落ち着く雰囲気が好きな人もいます。 ただお礼メールにそういう言葉がないのはどういうデートをしているのか逆に気になります。 また進展もなくデートを重ねる事が良くない時もありますよ。 例えば2回目は相手の趣味に合わせてデート、3回目は特に目的はないけどマッタリデート。 こういうので主目的がなくても居心地良く過ごせるかお互い品定めするというと言葉が悪いかもしれませんがそういう機会も大切です。 ※ガツガツと言ってる訳ではありません。 3回目ぐらいで手を繋いで相手の反応を確かめたりしましたか？ 経験上、3回以上デートをして手すら繋いでいないケースだと進展する事は厳しいです。 あとは相手に感じの良い人と思われるような振る舞いをしていますか？ 相手が自分を好きになって貰えるよう振る舞う事も大切です。 情報が少ないので的確に言うことは難しいですが余裕を持って臨んではいかがでしょうか。
よくある男性の恋愛意識の移り変わりですね。 1.最初はマメで優しい。 相手に自分を良く見せて、付き合うためだったり、Hするためだったり、相手から好かれるのが目的です。 2.連絡の頻度が減る。 ある程度相手の女性から別れることはないだろうと安心している状態です。 飽きたと言うより、男性だけの一方的な行動は必要ないとか、疲れた状態です。 3.浮気する。別れる。 2の段階となるまでに、どういう関係を築いたのかにより派生します。 浮気されたり、他の相手のところに行くまでに、互いの事を考えられるようになっていないと、ここに着地です。 人により移り変わるペースが違います。 あなたの場合は既に2～3の間です。 あなたの不満がないのはそれはそれで良いですが、彼の立場は普段から考えないのでしょうか。 1～2の時のあなたはどうでしたか？ 彼と温度差があったのではないでしょうか。 そうなれば、今は彼があなたの温度に合わせるようになってしまったんでしょうね。 今のあなたはどうですか？ >就活で忙しいと言っていたのでそれを配慮して私からもLINEは一切してません。 忙しい時にはあなたはいらない存在でいいってことですか？ 相手の負担を軽減なんて考えていたら、大なり小なり負担になるので、別れた方が良いって事になります。 忙しい時でも、相手が喜ぶ事が難だか考えて行動出来ないと、今の関係は常に彼次第です。 引き止めても結局は同じことになります。 あなたに対する今の彼の気持ちはわかりません。 具体的にどうすれば良いかは、あなたやあなたの彼の事がほとんどわからないので、何とも言えません。 質問やプロフィールからわかることは、 あなたは年齢不詳の女性。 彼は就活があるので、大学生かな？くらいです。 これだけでは、かなり厳しいですよね。
小学六年生とは思えないほど、きちんとした文章ですね。 小学生のときは、男子は特に恋愛というものに まだ目覚めていない人が多いです。 その辺の発達じゃ女子のほうが早いので、今付き合っても、 男のこの方は友達のような感覚でしか接することは出来ないのではないかと思います。 私のアドバイスとしては、彼の近くにいるようにしておくということが ひとつかなと思います。 身近な異性は一番恋愛対象となりやすいです。
取りあえず今は彼の事は考えないで、自分の事に集中したらどうかな。 彼も社会人なら仕事の悩みを彼にするのは良いと思いますが、そうでなければ彼に相談しない方が良いと感じましたよ。 自分のご両親だったり学校の先輩で相談できる方居ませんか？ 貴女は恋愛の悩み、仕事の悩みを親身に聞いて欲しいのだと感じました。 仕事を辞めたい理由は何ですか？ 良いアドバイスは出来ないかもですが、ここで自分の気持ちを吐き出すことで少しは楽になると思いますよ。 頑張って下さいね。
もしも、付き合い始めて間もない "相手を喜ばせる事で頭が一杯な時期" なら、夜中に突然 彼が来ても迷惑と感じることなく、むしろ嬉しかったりしませんかね? 愛は要求するものではなく、与えるもの と耳にした事があると思います。 付き合い始めは、お互いそんな心境だと思うんですが、嫌な思いをしたり、ケンカをしていくと、次第に自分のからの要求だらけになってしまうと思うんです。 前はあんな事までしてくれたのに、最近は面倒くさがると思われたり、していた方は私はあんな事してあげたのに、全然感謝されていないと思ったり.... これは、新しい彼と付き合っても時間が経つと起こりうる事だと思うんです。 今の彼と付き合い始めた頃、自分は彼のどんな部分に惹かれたのか思いだしてみて、掛け替えのない人と思えるか、どうでも良い人と思うのか 考えてみたらどうでしょうか ※偉そうに書いていますが、僕はそんなに人間はできていません
その恥ずかしさや照れくささを乗り越えてみんな大人になるんでしょ。 初めてキスをした時、体を委ねた時、 ちっとも恥ずかしくなかったよなんて人はあまりいませんよね。 相手が大切な人であるほど、 受け入れてくれるだろうか、冷やかされたりからかわれたりはしないか、 そういう不安が先に立って憂鬱になるのではないですか？ 照れくさいというのは、相手の笑顔が気恥ずかしいってことですよね。 おめでとうって言われるようないいことをした訳じゃないって思っているのでは？ だけど、愛する人、愛してくれる人を見つけたっていうのは、本来はとても素敵なことですよ。 あなたの心がようやく生涯受け止め合える大切な人を見つけて、 ご両親の元から巣立てる大人になったという証拠ではないでしょうか。 何となく恋愛の話や性の話を言い出しにくい雰囲気のご家庭だったのかもしれないですが、 もう年齢としていい大人になっているのであれば、 いつまでももじもじしていては駄目ですよ。 勇気を出して、一度打ち明ければなんてことないことですから。 あなたには大切な彼がいて、これから二人で幸せになるんですから、 何も怖がる必要はないんです。
若はげでも結婚している人はいますからね。０ってことはないと思います
私女ですけど、逆にやります。 ポンポンと・・・・撫でるっていうか、名残を惜しむというか。 そっと首に手を添えたままでいるというのはやります。 親愛の情を込めて・・・っていうのはあると思いますよ。 少なくても馬鹿にしているわけではありません。 子供をあやす様にというのかな。うーん。悪い意味ではないです。
そこまでいうなら聞いてほしいんじゃないでしょうか。 普通に文脈として気になるようにかかれているとおもうので、つっこんでもいいとおもいますよ。
全然おかしくないよ。 誰をどのように好きになるのか？ それは貴方の自由。 同学年の彼には彼の良さがある。 昔馴染みの歴史のある存在。 ランドセル時代から仲も良く、部活も同じ。 中学生になっても、 以前の魅力（仲）を感じながら向き合えている。 だから片思い自体も続いている。 ただ・・・ その彼にはもう「新鮮さ」は無い。 彼から見た貴方も新鮮じゃない。 良くも悪くも馴染んだ存在。 ４年間も好きであり続けている分、 その片思い自体に貴方も少し飽きてきている。 飽きない為には、 それなりの進展や変化があってこそでしょ？ 今の関係って、 仲は良いけれど、でも落ち着いた関係。 動かしやすいようで、動かし難い。 それに対して、 学年の違う彼ってとても新鮮なんだよ。 同学年の彼よりも歴史が薄いし、浅い。 その分気持ちも身軽で、そして気軽。 一旦興味を持つと・・・ もっと彼を知りたいな、感じたいなと思える。 同級生の彼よりもライトに意識が出来る。 そんな魅力はあるんだと思う。 同学年の彼には片思いの歴史があり、 後輩の彼には新鮮さがある。 性格が似ているのは、 貴方が好きになる男性のタイプ自体が近いから。 二人が共に持っている（似ている）部分。 その部分を、 貴方は女性として良いなと思っている、という事。 どうすれば？ 貴方はどう「したい」のか？ そして、 貴方一人が考えるだけで世界は動かない。 現に貴方と同級生の彼は、 ４年間の片思いがあっても関係が動いていない。 ４年も積み重ねた。 もう中学生になったからこそ、 そろそろ変化を目指してみようかな？ ただ学校で会う「だけ」では無くて、 たまには私服デートを楽しんだり、 どこかに遊びに行ったりしてみようかな？ そう思うなら、 貴方なりに声を掛けてみれば良い。 何か変化を取り入れるように動いてみる。 そして、 仮に貴方が何を選んでも・・・ 相手も選べるんだよ。 貴方が彼（ら）をデートに誘っても、 行っても良いと思えばイエスと答えるし、 そこまでしたくない（あくまで学校だけで良い） そう思うなら、 無理に貴方の提案には応じない、も選べる。 イエスも選べるし、ノーも選べる彼（ら） そう考えたら・・・ 貴方一人で「どうしたら？」を背負い過ぎない事。 それも大事だったりする。 ゆっくりと深呼吸を。 受け止める相手あってこそ「活きた」思い。 思いは相手「と」育んでいくもの。 貴方はまだ、 同級生にも後輩にも、 自分「で」思いを育んでいる。 彼「と」じゃないんだよ。 ちゃんと受け手のある思いを大切にしていく事。 相手「と」育んでいく事を意識していく事。 １人でさっさと好きになってしまっても、 相手はただ貴方の片思いの受け身になるだけ。 思いがどんどん募れば、 それただの「重い」になってしまう。 重さで不安定になると、 その不自然な姿をいじられやすくなる。 好きな人からいじられたりすると、 貴方の心はとても乱れてしまう事になる。 そうなると、 片思い自体がしんどくなるからね？ 改めて、 貴方も自らの「好き」のサイズを適量に。 ちゃんと相手のスペースも残した、 相手「と」育める姿勢で片思いしていく事。 忘れずにね☆
イケてない青春時代を送った人には、「女の子を見てしまうと、よほどのブス以外は好きになってしまうから、悪い魔法をかけられないようにわざと女性と距離を取っている」人はいますよ。 特に質問者さんはすぐタッチしてしまう癖があるということですから、おそらくその人はそうやってすぐタッチされたのを「特別な好意があるから触るのだ」と勘違いして大恥をかかされたことがあったのでしょう。 彼の本音としてはこうじゃないですかね。「そうやってお前はベタベタ人に触って男を勘違いさせて、それでいてこっちがいざ告白すると『ごめんなさい。私、そういうつもりじゃなかったの』とか言い出すんだろう」って。イタ、イタタタタ、昔の古傷が・・・
この手の質問に毎度書いてるんですけど、女性扱いを苦手にする男性って、白か黒か、ゼロか１００かで極端に考えすぎなんですよ。 デートに誘うか、食事に誘うかって書いてある事が多いけど、そんな極端な手段にするから誘えない、場数を踏めないのであって、帰りがけにお茶していかない？って誘えばいいだけです。 質問者さんそっくりの人がある掲示板で相談してきて、その時にある女性が書いてましたが。 モテるというか、いや、特別モテるタイプである必要はないんだけど、自然とチャンスを多くするタイプの男性ってね、食事！バラの花束！（笑）誕生日！とか大袈裟なことじゃなくてね。 学生なら、女の子が冬になかなか来ないバスを待っているところへ、ホットの缶ジュースを差し出して「飲まなくてもこれで手あっためれば？」とか言える人です。 仕事仲間なら、彼女が残業してたり、忙しくてこのところ朝食を抜いてる～とか、昼に用事を頼まれてしまって食事が遅れる～なんて言ってる時に、コンビニのおにぎり差し入れたり。 何か話を聞いてもらい足りなそうな様子や、心配ごとのありそうな時に「今日、もう帰るんだったら帰りにお茶していかない？アイスティーぐらいだったら喜んで奢りますよ（笑）」って誘える人ですよ。 モテない人ってモテないだけの癖持ってること多いですよね、そこに気づかないと。 職場環境にもよるでしょうが、都会のそこそこ規模の会社だったら、大して仲良くなくてもお茶ぐらい、同性異性問わずささいなキッカケで行くものです。 あなたがC子さんを食事に誘って断られたことがバレたら、「A男さんはふられたんだ（苦笑）」って話題になってもおかしくないけど。 お茶程度でいちいち振られた振ったなんて普通は言いません。 たまたま帰り一緒になって流れで～とか、恋愛以外の可能性も十分ありえます。 もっともそれまでによほどあなたがアプローチかけてる様子が話題になってるなら別ですが。
立ち直ろうとしなくても、 貴方が彼との初交際で「得た」事。 それが自然と貴方を立ち直らせてくれる だったら、 人工的に（無理に）立ち上がろうとしない。 まだ足元が脆弱な時に、 ヨロヨロしながら立とうとしても転ぶだけ。 転ぶと・・・ 余計に失恋（別れた）という傷口がパックリ開くんだよ。 確かに彼の態度はお粗末で子供っぽい部分もあった。 基本的に、 自分に合う（適う）相手と付き合いたい。 それが貴方の初彼の基本軸。 合わない（違いのある）相手に対しては、 平気で否定したり、差別したり、退けたり。 貴方全部を受け止めようとした彼はいなかった。 貴方は、 違いがあっても認め合いたい。 ⇒だって私たちは特別な二人なのだから。 そういう姿勢で付き合いたかった人。 だからこそ、 彼の目に合う（適う）私だけが受け入れられる形。 そういう交際には限界を感じていた。 初交際(初彼氏） とにかく別れが怖いと考えるなら・・・ 貴方から別れを切り出す事なんて奥の手中の奥の手。 一番したくない事。 別れる位なら・・・ まだ悩みながらでも彼女で居続けた方がマシだわ。 そう考えて、 合わない彼氏にしがみ付く人も沢山いる。 貴方は、 自らこの初交際にピリオドを打つ。 それを「選べた」彼女なんだよ。 勿論選びたくて選んだ訳じゃない。 一度は好きで付き合うと決めた相手。 彼は私にとって初めての存在。 交際世界に於ける全ての初めてを与えてくれた彼。 付き合えるなら、 出来る限り付き合い続けていきたかった。 それが貴方の本音なんだと思う。 でも、 貴方は大事な部分を見過ごさなかった彼女。 大事な部分とは・・・ 幾ら好き同士でも、 悩む為のお付き合いになったら続かない、という事。 まさに貴方が書いているように、 好きという強い気持ちがひっぱれているうちは・・・ 悩み「ながら」でも付き合い続けるを選べた。 トータルすれば、 ギリギリ好きの多さ（大きさ）の方が上。 そういう結論になって。 でも、 最近の貴方のバランスは、 好きを持ってしてもマイナスになっていたんだよ。 マイナス≒悩む世界の方が多くなった状態。 悩む世界多し≒交際関係を活かせていない状態。 活かし合えてこそ二人は特別なんだ。 貴方が別れを切り出そうとした時は、 既にお互いを活かし合おうという目線が無かった。 貴方も貴方で、 悩みにもつれて身動きが取れない。 彼も彼で、 貴方との違いを受け入れる余地を持たない。 合う部分の（ある）貴方しか必要としていなかった。 そういう彼を選ばせたのは、 意思表示が下手くそな未熟な私にも原因がある。 貴方はそれを素直に認められている。 本当にそうなんだと思う。 初めての交際。 初めて座る彼女という座席。 貴方は、 手探りの中で何とかやり繰りしていた。 やり繰りって、 今の自分が何をどのように考えてしてるのか？ そういう部分にあまり落ち着いて向き合えない状態。 とにかく必死だったり、囚われてしまったり。 心のゆとりなんて全然無かった。 交際中の貴方の姿なんだと思う。 そういう貴方の不器用さを、 年上の彼は特に「ほぐそう」とはしなかった。 あくまで自分が思ったようになる世界、 そちらに上手く合わせてくる貴方は好きだけれど。 貴方個人が勝手にもつれていたり、 自分（彼）とは違う方向にモヤモヤしている姿。 それは彼にとって、 向き合って、違いを受け入れ合って、 そして乗り越える貴方の姿じゃない。 だからこそ、 彼は貴方を「他人事」のように茶化せた。 「他人」として、 貴方を他の存在と比べたりが出来た。 思い返してみたら分かる筈。 そして、 分かってみると・・・ 貴方の今のモヤモヤは少しほぐれる筈。 ただ言われた事、された事のショックよりも。 彼自身がまだとても未熟で、 そしてある種の偏りを持った存在だと分かるから。 分かると、ただの被害感覚（辛い！）は薄まる。 それでも、 偏った彼でも貴方は彼しか知らない。 初彼なんだよ。 彼が全て（初めて）だからこそ、 彼の不器用さの角の鋭角さ、 それによって大きく傷ついてしまう。 主観では分かり難いけれど、 単なる辛い思い出という解釈の一歩先の解釈。 そろそろ貴方には必要な部分なんだと思う。 ゆっくりと深呼吸を。 初めてがあるからこそ、次がある。 自分が彼女になった事による世界の変化。 彼女としての心的負荷。悩み。もたつき。 それって、 実際に交際してみないと分からない部分。 貴方は、 既に彼との交際でその経験を「得た」。 お互いに活かし合う事は出来なかったけれど、 不器用同士で付き合える範囲は付き合えた（１年半） 最後の形はどうあれ、 彼に言われた、された事はどうあれ、 未熟だった私「たち」としての満了として捉える。 それも大事かもしれない。 彼との関係を経たからこそ、 お互いに活かし合える事の素晴らしさ。 それも今の貴方は身に染みている筈。 そして、 時には意思表示したり、 違いのある相手にも向き合える力の大切さ。 それも貴方は理解している。 それも彼との交際で「得た」もの。 改めて、 これからの貴方自身を大切に。 お互いに心地良さを担い合っていけるようにね☆
私は、別に恋愛のプロでもアドバイザーでもありませんが、上記の文章で気になるところがありました。それは、「私は今まで好きなら、振られても自分が納得するまで告白すればいいし後悔しない恋愛をしたいと過去の恋愛から思っていました。」です。これって、「数打ちゃ当たる」的な発想ですよね。多分、それでは無理だと思います。あなたは、彼女に振られた時に、理由を聞きましたか？聞いたとして、振られるたびに同じ理由で振られているのはないでしょうか？理由を聞かないままでは、自分の恋愛感に進歩はありません。また、いつも同じ理由で振られているのなら、それも進歩していないことになります。それに、告白することが恋愛では無いと思います。私の場合、最初はただの異性の友達だった女性が、いつの間にか、彼女になっていた感じの恋愛が多かったです。なので、まずは恋愛感情を抑えて、友達程度の付き合いから始めては如何でしょうか？
●人を愛せないのは自分がサイコパスだから？ 　↑　少し違う気がします。サイコパスの人は、自分よりも弱い人を愛します。そして、同化・一体化したかのふりをして、虐待したり収奪したりします。最終目的が、虐待とか収奪（相手の所有物を奪ったり自由を奪います）ですので、その前提になる、自分のいうことを聞く相手を愛しているようなふりをして相手に安心感を与えます。 サイコパスと同じ分裂病でも「ソシオパス」タイプは、相手の全てを奪います。全てとは相手の命まで奪う、ということです。 以下は引用。 「共同体」「共生」を壊したり無視すれば人間は生存の危機にさらされます。その危機の現象が「サイコパス」「ソシオパス」ともいわれていて、「他人を攻撃せずにはいられない」という暴民の暴力現象です。いじめ、虐待、収奪といったことが「暴民の暴力」です。 なぜこういう暴民の暴力が自然に発生するのかというと脳の自律神経が副交感神経が優位に働きつづけるからです。「副交感神経優位」は、セントラルドグマが働かないために、現実を壊すことならどんなことでも引き起こします。 そして学習したり知的に学ぶ能力もみるみる減退するので「社会」の中で生きるという能力も無くす「無能力の人間」になるのです。
男は(1)仕事(2)自由(3)彼女…だそうだよ(^.^) ババアの私は頭では何となく分かってはいたものの改めてネット検索してしまった そして男は経緯ではなく結果を重んじる（女と逆）だそう 導火線が女より短く、平常心を保つ為に黙るor逃げるor無視、だそうです …ネット検索でのウケウリだけどね でも『ああ』て思うフシはあるよ これらを前提に考えると 先ず彼の最優先は就職よね 実家（地元）に居るなら尚更、肩身が狭いでしょうね そしてあなたがいくら彼に何を言ってもそれは愚痴をこぼすだけだし好きな女にカッコ悪い姿を見せたくない男のプライド(?!)みたいな 自分が当事者となった場合、きっと右往左往なんだろうけど第三者の目線からの回答だと 『今は互いの距離は保って自分の為の時間を過ごすしかない』かなぁ 例えば連絡を週一にするとか…これも定期的にするとストレス掛けるかもだから、ランダムにしたり 時間は（あなた）自身のスキルアップの為に何か習うとか もしこれで彼に彼女が出来てしまい、二人の仲が終わったとしてもそれは運命でしかないと思うよ（逆もあるよ？） 私は７年間同棲していた人と2年前に別れました 彼は中国人だったけど、年上で中国で生活する気の無い私に自分達の老後を見てもらう為に投資してきた一人息子をやる訳には行かない、て理由だったんだけどね 彼は仕事も辞め、買って間もない車も売り払い帰国しました 彼は「５年経ったら戻る」と言っていたけど 『もう、イイかなぁ～』て思う 嫌いな訳ではないから、未練はある でもそれが運命なら仕方ないよね 彼の言葉を守って待っていても彼自身の“あの時”と“今とこれから”の気持ちなんて決して変わらないとは本人だって分からないものだもん 将来もし再び出逢った時に二人の環境と気持ちが縁あるものだったら、それはそうなるものだから、と思います 特に開いた穴埋めに誰か探す訳でもなく私は同じ毎日を繰り返して行くだけ (^_^;)自分の話しが長くなってしまったけど 縁や運命、人生て、そんなもんじゃないかなぁ ちなみに彼とは始めのうちは連絡を取り合っていたけど些細な喧嘩があったり、返信を待つのもツライので、こちらから連絡を取れない状態にしました（バックアップまで削除） 今は誕生日にメールがくるだけ
こんにちは ＞最近になり関係を続けることに迷いがあります 迷いがあると言事は結婚にも迷いがあるという事です。 よ～く考えてみてください。 あなたは結婚をしたいという気持ちが強すぎて 自分の気持ちを見失っています。 相手に託すだけではなく、相手から頼られることも 多々あるんですよ。 親の介護は大変かもしれませんが それをお願いされることも十分考えられます。 年令から言っても二人で当分仲良く暮らすなんて言う 甘い考えは持たない方がいいと思います。 それとあなたは結婚をしたいだけであって 結婚を望んでくれるならだれでも良さそうに思えます。 余り焦るとろくなことにならないのと 焦っている姿は相手にも伝わりますから 好印象を持たれなくなりそうです。 あなたの目的は、 結婚して幸せな家庭を築きたいのですよね？ 誰でもいいわけではなく・・・。 結婚を焦るのなら、逆にもう少し慎重になった方がいいと思います。 後者の方逢ってみたら如何でしょうか？ 結婚をしたいことと、自分の気持ちを偽って結婚することは 違うと思います。 いいお相手に巡り合えるといいですね。 何事も先々を考えて行動されたほうが賢明です。
彼には友人として話しかける以上に近づくのは止めた方がいいです。 恋愛は相手があってするものです。あなた1人が「こうありたい」と 思ったところで、相手が距離を置きたいと思っているならば、 あなたが過剰に行動を起こせば、彼には迷惑になるでしょうね。 また、彼が「距離を置きたい」と言った理由を聞くのはかまいませんが 別にあなたに対して「答えなければならない義務」は全くありません。 あなたを振った理由を全部説明しなければならない訳でもありません。 別に友人として普通に話をすればよろしいだけです。中学２年生で 「復縁」という言葉を使うなんて、頭の中が恋でお花畑としか思えません。 2年生と言えば、もう受験も考えなくてはなりませんし、部活だって今が 一番大切な時です。彼にはあなたとの恋愛よりも、もっと時間を使いたい 大切な事があるという事です。それなのに、自分の要求のことしか考えて いないような人だから、うっとうしくて距離を置かれたのかもしれません。 全体を通して「自分の気持ちのこと」しか考えていないので、やりきれない と思われたのでは無いかという印象が強いですね。 夏休みくらい、恋愛の事を忘れて勉強や読書・部活などに打ち込んでは いかがでしょうかね？
日頃からの態度とか、愛され具合にもよるのでは。 私は女性ですが、相手がしたい時だけ急に優しいとかだったら、拒否です。
当たっていますね。優しさというのは甘さだけじゃなく厳しさも含めての優しさですから。言うべきことはきちんと言ってくれることに愛情も感じますしね。なんでもかんでもこちらのやることに肯定してくれるのは、価値観がたまたま同じなら仕方ないとは思うけど、なんでも許してくれるのかな、どうでも良いのかな、とも思うし、結局のところ頼れるとは思えなくなるんですよね。個人的には
正解は一つでは無かったということでしょうね。 あなたにとって当事者同士で話せばいいじゃん。というのはあなたの正解として私は正しいと思います。 ただ，おそらくCくんの言い方がBさんをそのような気持ちにさせたと私は読みました。 Bさんの言い分は， AとBは仲が良かった。おそらくBからすればCのことが何となく好きなのぐらいはAは気が付いていたと思う。 その上でCから「俺Aと付き合っているってハッキリBに言って欲しいってAにこの間言われたから，余計なお世話かも知れないけど言っておくね。もし何か勘違いさせていたらごめん」といった内容を言われたんですよね。たぶん。 こんなAに言われたからといった感じではなくてもっとCは自己犠牲をして俺が曖昧な態度をとったのが・・・みたいなこと言ってくれたと思いますか？ 仮にあなたがBの立場で，知り合いが彼女になっていて、好きな男性から実はおれお前の友達とつきあっていて，お前が勘違いしそうだからちゃんと付き合ってるって言って欲しいっていわれたんだよね。なんかぜんぜんそんなのじゃないのにね。ごめんな。でも一応いっておくわ。 もし自分がこんな言われかたしたら著しくプライドを傷付けられるでしょうし， あなたの友達で好きな人の彼女に，かなり受けから目線で言われた気がしませんか？ もちろん，あなたにそんなつもりはないのは分かりますが，まだ告白など付き合ってともいっていない時に，俺実はAと付き合っていると聞かされるのは，Bからすると順番があべこべで，しかもあらかじめ告白されたりすると面倒だから言っておけば。という判断をされたと思うと，やはり恥をかいた。とは思いますよね。 あなたからすれば内緒にしたのはCだから，Cが雰囲気を作ってBと仲良くなる感じになったんだから自分で責任取って。と思ったと思いますが，CはそのようにBにでも恋人の雰囲気を作って話をする性格です。きっとBにAのことを話すときもあなたを悪者にしてBに謝りながら話をしたと思います。自分が悪ものになりたくないからね。 その結果，Bからすると，裏で糸を引いている感じにあなたが見えて，友達なら直接あなたから聞きたかった。と思うのでは無いでしょうか？ もしそうでは無いとして，Bからすれば，Bが告白したらまずいとあなたが察知したんでしょ？だったらわざわざCに言わないで,AからBに直に確認してくれれば良いのに。 これはAとCは付き合っているので，その間でBの話題をされていることが容易に想像できるのが気持ち悪いのです。 あなたが想像しているのは，みんな気持ちを正直に状況をまっとうに話した場合ですが，おそらく男性の自己保身や浮気心がここには絡んでいますので，あなたが理解できない感情が出てくるのだと思います。 ご参考までに。
男の理系頭は白黒はっきりしないと気持ち悪いんです。気がないんならはっきりそういってもらった方が次に移れます。無視されてたぐらいで直ぐにあきらめてたら欲しい恋愛なんて実りません。押してなんぼってこともありますよ。
今の貴方もまだイライラしっ放しじゃない？ まずは、 イライラを「収めて」こそ、 相手（彼）の本当の気持ちだって見えてくる。 言い換えれば、 イライラした「まま」考えても・・・ 両極端な世界ばかりが登場してしまうんだよ。 相手像が歪んでしまう。 相手の問題よりも、 イライラを出しやすい私の問題。 ちょっと思ったようにならないと、 直ぐに誰か（何か、相手）のせいにしてしまう私。 そういう私って、 本当に付き合い難い難いよね・・・ 付き合い難いと感じたら、 少し離れて欲しいな（見えない位置にいて欲しいな） そう思う事もあるよね・・・ ブロック自体はキツいけれど、 そこまで「させて」しまった事は寂しい事だよね・・・ そう思える貴方は？ 相手に何故？を求める前に、 まず貴方自身が優しい気持ちで世界に向き直す事。 イライラの棘を丸くして、 貴方と関わりのある人たちに向き合い直す事。 その方が遥かに大事だよ？ 相手の問題にしてしまうと、 自分の変化（改善）がずっと後回しになる。 態度に出やすい、 イライラしやすい、 直ぐに好き嫌いで選り好みしやすい。 そんな自分が永遠放置されたままになる。 それでは上手く人と付き合えないよ？ 貴方も心地が良い人間関係を「担いたい」なら、 もっと呼吸を整えて優しい気持ちを取り戻す事。 誰も貴方に加害なんてしていないから。 落ち着いて感じてみて☆
それで大いによろしい
特定の異性にだけ大人な部分が出ず支配的な思考が前面に出ることがあります。 会社の人達とは上下関係がハッキリしているので役割にあったキャラを演じれば良いですからパートナーに見せる顔は違う人もいます。 経験上、その相手と交際している間に大人のそういう部分が強く出て相手を尊重する事はないです。 人はガツーンと衝撃的な事がない限りそうそう変わるものではありません。 男性が「正しく理解をしてくれ、尊重してくれ、意気を合わせられる」ようになるのは色々失敗して気づいた後にたどり着くと思います。最初から出来る人もいるでしょうが少ないのではないでしょうか。 性格の不一致で別れるケースも多いですから余裕のない時は自分を大切にする選択肢をしてください。
女性は適齢期がありますが、男性は結婚が遅くても比較的大丈夫ですから女性に対して少し配慮が足りない気がします。 30前後の結婚を希望する女性と交際する際はそういう配慮が必要だと思います。 彼氏の人はまだそこまで相手の状況を気遣える余裕がないかもしれませんし、人生設計があなたと違うかもしれません。 このまま彼氏と続けて結果的に適齢期を逃しても仕方ないと思えるのでしたら続けて、 そこまでじゃないやはり不安と思われたら婚活を並行するのが良いと思います。 出産を希望しているのでしたら30後半になると難しい人も出てきます。 借金があるのでしたらそれもネックになりますよね。 夢が叶ったあとは高収入になる職業であればまた別ですが… どの選択肢が正しいかは60ぐらいにならないと分かりませんし自分が納得できる道を選んではいかがですか？
線を引いたり、壁を作っていることは明らかでしょうね。 何か、人との関係で、苦い経験があって、 そういうスタンスにしたのか、 元々、サバサバしてて、人見知りな性格で、 積極的に踏み込む事が出来ないのかなと思います。 で、今後、その社員さんと、 映画やご飯に行く約束しているようですが、 ただ、質問者さんに対しては、 本心を打ち明けられる人なんじゃないですか？ だって「俺は踏み込まないだけ」や「誰も信用なんてしてない」とか、 質問者さんにそれを話しているというのは、 打ち明けているように見えますし、 言っている割には、隠れた本心や行動というのも、 あると思うんです。 言っていることを鵜呑みにして、それだけで済ますのか、 言っていることは言っているが、 何か隠れた物があるんじゃないか、と探りを入れるのかで、 変わってきます。 なので、しっかりコミュニケーションを取って、 相手のことを、知って行きましょう。 それを、するかしないかは、質問者さん次第ですので、
貴方も本当は分かっているでしょ？ ボロボロになるだけの時間も経っていない。 それが実は現実（２か月半）なんだよ。 それも内緒の関係（誰も知らない） しかも、 実質機能してるのは半月（２か月は会っていない） 中身はスッカスカ。 でも、 貴方は付き合うと「決めた」事、 それに対して凄く凄く意味を感じようとしている。 水面下の交際だからこそ、 人一倍付き合っているという事実に踏んばりたい。 外からは見えない分、 中身としてはお互いを強く思い合えていてこそ。 貴方は気付いたら、 交際ド頭から適量「以上」の意識を注ぎ、 勝手に自分の心の死活にも絡め、 大げさな関係として抱えてしまっている。 それは彼の態度に関係無く、 貴方自身の弱さであり幼さなんだと思う。 付き合うと決めたという事実に対して、 すれ違いもあり、思ったように会えない関係。 全然付き合っている感、繋がっている感が得られない。 得られないからこそ、 得たいと人一倍思い続けてきた貴方。 それに対して彼は、 貴方ほど繋がりにはこだわってはいなかった。 連絡出来る時はするけれど、出来ない時はしない（出来ない） こだわりが無い彼には普通に選べる世界。 確かに２か月前からの交際だけれど、 実質まだ殆ど中身が無いの同じ。 そういう扱いなんだよ。 だからこそ、 中身が無い交際≒彼女としての存在感も無い。 彼は、 自分の変化を感じても、 貴方に「真っ先」を選ばない。 理由は単純。 彼の中で、 まだ貴方が「彼女」としての存在感を強く持っていないから。 彼自身が必要としていない、 そして与えていないという事も大きいけれど。 貴方は今、 自分という存在感の無さに怯えている。 貴方は既に、 自分の「中」に彼氏（交際）という存在感を強く抱き、 そのサイズを大きく保ちながら過ごしている。 それに対して、 特に彼女（貴方）に対する特別さも感じず、 彼は彼で淡々と取捨選択をしている（らしい） ⇒私との交際を「選んだ」事、 それをなんでもっと意識してくれないの？ 素通りされている自分に貴方は寂しさを感じている。 もっと言えば、 まだお付き合いらしい事もしていない。 しかも誰も知らない関係。 この「まま」終わってしまう不安もあるんだよ。 貴方は、 一度は付き合うと決めたのだから！ その部分で踏んばりたいと思っている。 でも、 彼には踏んばるように貴方と向き合う姿勢が無い。 その世界の違いにも貴方は困惑している。 彼の気持ちが分かりません。 ↑実は気持ちなんて特に「無い」んだよ。 貴方とのこれからに対して特に何も考えていない。 貴方と付き合うと決めた（水面下の）事実。 忙しい彼は、 それ自体を脇に置いて過ごしている最近。 手から離れてしまっているんだよね？ 貴方は、 離れずに持ち続けてこそ彼氏彼女だ。 そう考えている側。 そう考える貴方は、 彼の気持ちが「ある」前提で考えてしまう。 でもね、 無いんだよ。 貴方との関係に明確なプランや今後の展望は無い。 とりあえず付き合うとは決めてみた。 でも、 実際には形骸化して放置されつつある。 その間、 彼は忙しいなりに「自分」の今後を考えていた。 考える作業と交際は別もの。 考えた彼は、 既に決断をした（らしい） 水面下の彼女には関係無く。 貴方のように、 彼氏と自分の世界を同化していない彼。 だからこそ、 形だけの彼女には何も伝えていない。 伝えるとしても、 既に決定してこうなったからという事後報告になる。 貴方からすれば、 今の忙しさを越えた場所で、 このスッカスカの関係に中身を入れ直す。 時間差でようやく、 私たちも交際らしくなる（形と中身が釣り合う） そうなる事を信じて、 付き合っている事実を大切に扱ってきた。 でも彼は、 忙しさの先に交際の充実は考えていない（らしい） 忙しさの後にあるのは、 彼なりに選んだ次のステージ（転勤、正社員） 貴方の目算は崩れてしまったんだと思う。 それも、 彼が夏を越せば会えるよ、遊べるよ、遊ぼう、満たそう！ そう言ってくれていて、 それを素直に聞いて待っているならまだ良いんだよ。 貴方の「待ち」って、 あくまで貴方個人の希望的観測。 彼がそう言っていた訳じゃない。 貴方自身が、 夏が過ぎたら会えるだろう、会ってくれるだろう。 勝手にそうなって「欲しい」世界を拵えていた。 そんな個人的な青写真が、 彼の現実的選択によって淡く消えてしまった。 その分、 今の貴方には喪失感のような、 ショックのような感覚が強い。 貴方はどう思う？ 恋人という言葉を自信を持って使えない関係。 早く自信を持ちたい貴方にとって、 自信が持てるような関わりが出来ない「まま」、 お互いにそれぞれになっている事が寂しいんだと思う。 でもね、 受け止める相手あってこそ「活きた」交際。 思いは相手「と」育んでいくもの。 勝手にボロボロになってしまっても、 そういう貴方こそ彼は扱えないよ？ そこまで貴方に期待していないし、 そこまで貴方との接地面を多く取っていない彼。 期待するのは自由だけれど、 自分の死活のように必死に扱ってしまう。 それも交際ド頭で。 そんな依存的意識のある、 サイズ違いの交際は彼には難しい。 既に彼は、 貴方の気持ちなんて考え「ず」に淡々と過ごしている。 貴方は待っているけれど、 彼は貴方を「待たせている」という感覚が無い。 こうして書き込んでみたからこそ、 少し大き過ぎて重たくなっている自らの交際感覚。 それを丁寧に畳み直す事。 そしてお互いの違いにも向き合ってみる事。 彼女だからと言って、 彼側の世界を管理しようとし過ぎない事。 彼と付き合う「前」の貴方を簡単に見失わない事。 大切にしてみて☆
もう一度彼氏がやっていた出会い系サイトに別名で加入して、彼氏が本当に サイトを辞めているかを確認しましょう。 口で言う事は話半分で聞いておきましょう。彼氏の言葉と行動が伴って いれば支えてあげたら良いですが、一つ問題なのが精神的に病んでいる彼氏の 将来の夢が海外での医療関係に従事する事だと書かれていることにすこし 違和感を覚えました。精神科に通って薬を飲んでいる人が他国の医療関係の 仕事が出来るとは思えないのです。 貴女が学生だから頼りなく感じているのは仕方ないことかもしれないけど 本当に彼氏の夢を叶えてあげたいと思うのであれば、もっと自分の行動に 責任を持つことですし、年上の彼氏であっても優しくするだけではなくて 時には怒っても良いのです。彼氏に喜怒哀楽をハッキリさせることで 子供っぽさをなくすことが出来ますよ。 まずは出会い系を完全に止めているかを確認してからですね
『恋愛』に正解は無いと思います。　しかし、『貴方の恋愛』に正解は有るでしょう。 全ての人には、『その人の恋愛』が有るのです。 恋愛や結婚は、お互いの相性が全てです。 例えば、「浮気だけは嫌！」という女性には、「大酒飲み」でもＯＫです。 「甲斐性の有る男性でなきゃ…」という女性には、「ブ男」でもＯＫです。 お互いが「ハマる」特性を持ち合わせれば、交際も結婚も上手く行くと思います。 良く言う『いい人』って、テトリスで言うと『正四角形のパーツ』でしょうね。 バランスが取れているけれど、ハマり難いんです。 相談者様は、もっと『自分らしさ』を出して良いと思いますよ。
その状況ではあなたからのアクションはお勧めできないかなぁ 女性から仕事もやめてあなたと真剣にお付き合いをしたいと申し出があるまでは 今のままがいいんじゃないの？ あなたからはいつでも彼女のことを受け止めるよという態度が見えればいいのです。 あなたから積極的に出てしまうと決断を彼女に迫ることになりますよね？ 仕事抜きで付き合ってほしい、自分を頼ってほしい、結婚をしてほしい、家族になってほしいというセリフは彼女がYESかNOを決めなきゃなりません。それは難病を持ち、過去があり、今も不安定な女性にはかなりの負担でしょう。 そうではなく彼女が会いたいと言えば会いに行くよ、疲れたといえば手伝いに行くよ、泣きたいときは支えるよという彼女発の行動を受け止めるほうが効果的と思いますがいかがでしょう？ しかしそうなるとあなたの要望は1歩進んだ関係。それってやはり恋人関係ですよね？彼女はあなたを支えることは難しいでしょうしまずは保護者的立場を確立されてはどうですか？ 友達として支えるよりも一歩進んだ、まるで「保護者の様に支える」が彼女にとってのより深い関係への一歩になると思います。
友達として貴方の事を知りたいと言われたんでしょう。 という事は時間を掛けていろんな貴方の事を知っていってもう一度 お付き合いできるかどうかを考えているという事です。 相手はシングルマザーなのですから、子供のことも考えてくれる人でないと 困りますし、デートする時も彼女の時間に合わせた行動がしっかり出来る 人なのかを見てみたいのですよ。 シングルマザーの人は一度失敗しているという負い目があるからこそ 時間が掛かるんだという事を貴方自身が理解してお付き合いしないと ダメですよ。未婚者とお付き合いしている感覚で居る事は相手に対して 気遣いがないという事と同じですからね。 交際というのは焦り過ぎが一番ダメなんです。相手が心を許しても良いと 思ってくれるまで時間を掛けていくことが大事ですよ。
そんなこと誰にもわかりません。 人それぞれ、考え方や育った環境がことなりますから、 当たって砕けろです。その積み重ねで、相手の信頼が得られ、付き合いがうまくいくか、行かないかが決まっていきます。付き合っていくうちに、意見の合わないところや、性格が合わない部分も明らかになってきます。お互いに、受け入れ可能な許容範囲内であれば、うまくいくでしょうし、そうでなければ、いずれ破綻します。 そして付き合っていくうちに運命共同体の關係が築けるかも知れません。それは、互の信頼関係、相手を大切にする気持ちや行動や相手の人格を尊敬し受け入れてやることで、発展して将来につながるでしょう。 特に、学生時代は、親の仕送りに依存していますので、就職し経済的に自立できるまでは、彼女を妊娠させる様な付き合いはせず清い恋愛の付き合いにとどめた方がうまくいくと思います。僕も学生時代、色々な学生同士の恋愛ごっこを数多く見てきましたが、学生時代から性的関係に溺れ、妊娠させ破綻したり、身体の関係になって飽きて自殺 未遂に追い込んだり、女子学生に追い回され逃げ回っている男子学生など嫌というほど見てきました。学生結婚し卒業前に離婚したカップルもいました。学生時代は堅実な清い真面目な交際をしていつも男子学生が女子学生をエスコートし卒業研究で女子学生が遅くなると男子学生が車で送迎するなど親密ぶりを見せつけ、卒業から１～２年後にに結婚するパターンもよくありました。学生の本分はしっかり勉強や研究をして知識を身に付けしっかりした職業に就くことが必要です。それが彼女との幸せな未来につながります。いたずらに恋愛ごっこに溺れていてはいけません。結婚しても、女性には妊娠、出産、子育て期間は仕事ができません。夫の給料だけでその期間は母子を養わないといけません。男は夫としての責任を果たさないといけません。 僕の場合、デートでかかる費用は僕が全て払いました。交際当初は彼女の方が給料は多かったと思います。結婚後も、専業主婦期間、共稼ぎ期間を通じて、２人で買い物や外食に出かける時は全て僕の財布から支払います。彼女が一人買い物に出かけるときは彼女が自分の財布から支払いますが、高額なものは僕を連れて行って（僕が運転手役。彼女はペーパードライバーで免許証は本人確認の証明だけに使用）僕に支払わせます。専業主婦期間は生活費として毎月必要な生活費を前渡し、彼女の臨時支出や高額支出は別途僕が負担していました。結婚して同居してから１２年間は彼女は子育てもあって、専業主婦でしたが、マイホームを勤務先近くに新築してから共稼ぎをはじめ、彼女の収入は彼女の自由裁量でつかっていました。 生活費や買い物の費用は専業主婦時代と変わらずです。 彼女と結婚すれば、運命共同体です。お金は活用して意味があります。なので普段は節約生活、使うときは思い切って使うという具合です。お金は天国に持っていけませんから、運命共同体である彼女や子供のために投資した方が有効に使ったことになるかと思います。 デートでどちらが費用を負担するかは、２人で納得できるやり方をすればいいと思いますが、女子学生は男子学生に払ってもらった方が彼女としてはあなたを頼もしく思ってくれるかもしれません。 僕は大学時代は４年かんで中3の男、女の2人、高2~3の女2年間1人、中1女1人の家庭教師、新聞社主催の高校模試の採点他色々なバイトをしました。他大学大学院に進学してからは奨学金貸与を受けて研究に5年没頭しました。 なので、特定の彼女と恋愛関係は持ちませんでした。 親しかった彼女といえば、家庭教師をして大学に入れてやった女の子位です。大学院帰省や出張の途中に彼女ところに立ち寄って清い付き合いは続けていましたが、彼女は婿養子をとる女の子でしたので、結婚の後押しをしてやってその１年後地元の同じ職場の男性と結婚しました。僕はそれを見届けて１年後高校の後輩と遠距離見合いをして今の妻と結婚しました。 長々と書きましたが参考にしてください。
>>40代後半になっても彼女いない歴＝年齢で女の子と遊んだ経験すら無い中年劣悪容姿未婚>>が、彼女作りに励んだ場合にどんなリスクや失敗が予想されますか？ 緊張しすぎて会話もままならず挙動もおかしくなるかとおもいます。なので嫌われてデートまでいけても1回だけで終了です。 当然ですがその年齢で彼女できない人はほぼ１００％今後も無理だとおもいます。
　３だと思います。
恋心ってそんな感じかなと思います。 （１）男子がそこまでして，あなたに友達としか思っていない。ということはほぼほぼ無いと思いますよ。ただ最近は草食系の男子が多いそうなので，あくまでも私らおじさんの世代ではあなたに相当気がある可能性大としておきます。まあでも相手が気が付くタイプなのに，あなたにアプローチのような行動をとってそのことに関しては無頓着で，誤解されてもおかしくないそぶりをするとは思えませんね。 話しかけてどきどきした。とかをあなたが，何とも思っていない男子にいうか考えてみればイメージは付くでしょう？ （２）　あなたが彼をがっちり自分の虜にしたいのであれば，浴衣で勝負を掛けてください。 逆にまだ分からないからと思うのであれば普段着で。浴衣は履き物が歩きにくかったり，トイレなど行動が制限されたりでデメリットもおおいです。でも夏の花火大会でわざわざ着てきたよ。というインパクトは非常に大きい。おじさんも学生の時は何度かこれにやられています。 「キレイだね。」と言わせることを目標に頑張って着ていくのが，このシチュエーションでの浴衣です。やっぱり違うわと思うのであれば，相手は気持ちが高ぶりますので気を付けてください。 ちなみに，あなたが彼にもっと自分を好きになってもらいたい場合は， 「浴衣どう？似合う？　xxxくんの為に着てきたよ」で十分ですので。
(3)その他。 彼氏の好みも知ってたほうがいいとは思いますが、 私だったら結局自分の好きな服を着ますね。笑
怒る理由に正当性があれば何をしても許されるわけではないですし、はらわたが煮えくりかえるくらいムカついたときほど、頭は冷静でないとまずいと思いますね。質問者様のやり方は大声で罵声を浴びせる形でしか自分の正しさを主張出来ないクレ~マ~となんらかわりがないように回答者には思えます。 本来は質問者様だけが正しい場面だったのに、怒りの感情に支配されて手段や段取りを怠ってしまったから、それをみた第３者は「こいつら３人ともおかしい・・・」と思っているでしょう。自分がどう思われようが構わないから、この２人の評判を落とすという目的なら成功したといえるでしょうが、もっといいやり方があったように思います。
その男性は、普通に社交辞令を言っているだけに思います。 特別な感情はないでしょうね。
彼の気持ちどうこうというよりも、離婚が終わるまでは我慢して下さい。 奥様の方から「彼女がいるだろう」という事で、あなたに慰謝料の請求が 来る可能性があります。円満離婚といっても、それは見た目だけで、 実際には色々と夫婦の葛藤があります。そんな中で 「相手に付き合っている女性がいる」 という事になれば、奥様は、彼とあなたに慰謝料の請求が出来るのです。 もうちょっと冷静になって考えないと、好き・嫌いだけではすみません。 数百万の請求がこないとも限りませんよ！
人間だからそりゃ好き嫌いはあるでしょう。 そういうのは個人の感覚だから、どうしようもないしね。 気に入られたくても無理なことはあるんじゃないでしょうか。 そういう人との距離は、 知り合い程度に留める。使えるものは使う。 自分が気に入られていないとしても、態度には出さない。 という風にしております。
気難しい方だと思います。 少しでも気に入らないとすぐヘソを曲げてしまう幼稚な男かも。
愚麗さんが提唱なされる傾向を証明する徒労より、既にあると(仮定)して対策をまとめられたり前向き行動を実行なされる労力のが有用ではないでしょうか。 既に 明るいハゲマシマシと暗いぶちゃいく とではまるで違う！という、賢明な御方の素晴らしい御諭しに私は感銘を受けました。 数年前某KG市で見かけた宇宙人さんにもナンジャコレな使命があり、愚麗さんの暗雲質問にも 賢明なる御意見 があり 自虐ネタに息抜き茶化しもある。それらの中に 思いやり愛をくみ取れるか否かも 個人の力量 です。
簡単に言えば、『将来を考えるなら別れる。』『今を楽しむなら続ける。』です。 恐らくお二人とも20代前半でしょうから、結婚を考えて交際する必要はありません。 今のお二人が幸せで、楽しい交際なら別れる必要は全くありませんよ。 相談者様の心配は、全て将来への不安です。 (1)自分の過去を他人に吹聴する。 (2)計画性が感じられない。 (3)頼りにならない。 そして、ハッキリと「何も（将来のことを）考えていなかった。今思えば（自分の恋人の性生活を他人に話すという）バカなことをした。」と発言していることです。 相談者様を結婚相手とは、微塵も考えていません。 よって、『将来を考えるなら別れる。』べきです。 しかし、相談者様にとっての彼は、 (1)過去の事を受け入れて交際している。 (2)何でも言える相手であり、アドアイスもしてくれる。 (3)楽しい予定も待っている。 交際相手としては、『今を楽しむなら続ける。』彼です。 相談者様が何を求めているのですか？　 将来の頼れる相手なのか？ 今を楽しめる相手なのか？ ご自分で結論する以外にありません。　
こんにちは 気を遣うってとてもいいことだと思います ただその「気」が相手に重くのしかかっては 逆効果です。 まずあなたが言っている様に、彼女の気持ちは 彼女に言葉にして貰わないと解りません。 そういう時は、自分だけでプランを立てず こうしたんだけどどう思う？ という感じで尋ねましょう。 それもコミュニケーションの一つなんです。 彼女がどう言う人か判りませんが、 あなたが気を使ってくれているのは 普通の女性であれば気が付くはずです。 ただあなたの気持ちは彼女にも判らないでしょう？ 沈黙が続けば あなたが面白くないと勘違いしていく可能性もあり また逆に彼女が自分の事を好きなのかしら？という 疑問が芽生えることもあるかもしれません。 ですから、言葉のコミュニケーションなんです。 なんか、緊張して上手くエスコートできないから 好きな事とかしたいこと、食べたいもの あったら言ってね。 出来るだけ希望に沿うようにするから。 直接言えなければ、最初はメールでもLINEでもいいです。 取り敢えず、彼女に何か？を投げかける。 彼女が応える、あなたが実行する。 緊張していても何も始まりません。 仕事をするようになったら、恋愛以上に緊張することも 出てくるかもしれませんよ。 時間ではなく、人には言葉というコミュニケーションのツールがありますから めいいっぱい上手く使うようにしてくださいね。
本気じゃない？ 疑うのは良くない。
あるよ。 あるけれど、 ここで貴方が彼の「気になる」情報を嗅ぎ付けて。 クンクンして彼の方に動いていったら・・・ 形的には以前と同じようになってしまう。 ⇒貴方の方が優先権を持つ「思い」に変わる。 ⇒再び彼は貴方からの思われの「受身」に廻る。 嬉しい情報なのは分かる。 でも、 その彼の気になる～が「自発性」なら、 その自発性の芽を摘んだら何も生まれないんだよ。 貴方からの嗅ぎ付けアプローチは、 下手をすると小さな芽を摘む事になる、という事。 それは貴方も考えた方が良い。 気があるような「気」がしただけで、 いざ興奮した（嗅ぎ付けた）貴方が登場したら・・・ それはそれで以前の怠い受け身感が復活する。 ⇒あ、そこまで自分から求めたい訳じゃ無かった。 そういう感覚を再燃させやすいリスクがある。 彼が今、 少し（以前振った）私を気になっているらしい。 だったら、 そこに私の方から進んで行けば、 彼にとっても一石二鳥じゃないか？ 貴方はそう考えるかもしれないけれど、 彼目線では全然そうじゃないんだよ。 大事なのは、 彼「から」貴方の方に進み出ていける事。 その距離、そのプロセスを、 貴方が「奪ったら」進展はしない。 あくまで彼の方「から」動いてきて、 それに対して貴方の方がやや下手に応じる。 でも、 彼より前には出ないけれど、 彼からの動き（アプローチ）はとても嬉しく感じている。 そういう形で貴方が伝わってこそ、 貴方という存在感が彼の中で確かになる。 今アプローチする事は、 気になる彼の目に入りやすくする。 そういう効果もあれば・・・ 彼の大事な（そして小さな）自発性の芽。 それを摘んでしまう事にもなる、という事。 それは貴方も考えてみた方が良いよね？ その良い情報があるから「こそ」待てる。 何かが起きる、 何か彼からの発信がある事を期待出来る。 そう捉える事も出来るんだから。 興奮して、 即以前の追い駆けモードに戻したら・・・ 彼「から」貴方を評価するスペースが消える。 彼「から」貴方を探せる余白が無くなる。 もう学生では無いからこそ、 少し長い目で世界を見ていける「ゆとり」も大事。 改めて、 彼と再会する「前」の貴方を簡単に見失わないように。 忘れずにね☆
誤解は確かに悲しいよね？ でも、 貴方と彼の別れの「原因」は・・・ 実は誤解が原因じゃない。 別れた（彼が別れを選んだ）理由は、 擦れ違いによる疲労感（の蓄積） 誤解は、 既にあった疲労感を決定的に「映えさせる」要因。 疲労の上にダメを押す形で登場したもの。 既に貴方と彼の関係には、 不毛な炎を生みやすい擦れ違いの薪がくべられていた。 という事は・・・ 何かの拍子にそこに寂しい炎が燃え上がりやすい。 そういう状態だったんだよ。 実際に貴方と彼の間には、 誤解という不毛な炎が燃え上がってしまった。 誤解自体は悲しいけれど、 生み出しやすい土壌は「お互い」が作っていた。 それは間違いないんだと思う。 という事は、 幾らあれは誤解だったんです（違うんです）！ 後から訴えたとしても、 それが既に溜まっていた疲労感を消す訳じゃない。 誤解は誤解。 疲労は疲労。 別れは別れ。 別ものなんだよ。 だから二人は終わってしまった。 疲労感の上に登場した誤解。 それは、 もう貴方を手放すリスクさえ負えた。 そっちを負った方が、 まだすれ違いのイライラ（ストレス）よりマシ。 そう思われたのか？（思わせたのか？） その部分は、 元カノの貴方自身の受け止め方で構わない。 でも、 貴方と彼の関係は既に末期だった。 その現実は認めた方が良い。 貴方と彼の違いは・・・ 末期でもまだ何とかしたい。 すれ違いがあっても、 すれ違わないように努力したい、歩み寄りたい。 その気持ちは貴方の方が強かった、という部分。 その分、 すれ違った「まま」、 誤解という駄目押しで一方的に遠ざかった彼（の姿） それがどうしてももどかしいんだよ。 貴方の気持ちは分からなくない。 でもね、 彼はもう誤解を「解く」必要を感じていない。 解く為には、 彼も向き合わなければ成り立たない。 向き合っていないから、 貴方と彼はもう「元」の関係なんだよ。 ゆっくりと深呼吸を。 すれ違い（疲労感）が生んでしまう、 自分たちが想像する以上の摩擦や反動、そして結末。 貴方はそれを、 誤解という形で身を以って経験したんだと思う。 これからの貴方には、 大切な人に寂しい疲労感を与えないように。 すれ違いというストレスを与えないように。 その部分を、 今まで以上に意識して、そして大切に出来る、 そんな貴方としての仕切り直しが必要になる。 忘れずにね☆
彼氏はスマホでも貴女の下着でも何でも気になるものは物色する男性だと 確信を持って言えますよ。 彼氏は貴女に言っていない事もたくさんあるかもしれないですよ。 特に言わなくても良い事を言う人というのは、隠し事がある証拠です。 それと絶対に見て欲しくないものが携帯の中にあるという事を言っている のです。だから見ないでと釘を刺しているんです。 このような男性は結婚しても今と同じで隠し事をするタイプでしょうね。 貴女の事は物色するタイプだと思っていないから釘を刺したんです。 物色するタイプの人に今回のようなことを言うと、見せて欲しいと言われます からね。 私はそんなことはしないなんて言う必要はないですよ。 ハッキリ言って他人の携帯をみて幸せな気分になれるわけないですからね。 彼氏と将来を考えたお付き合いしているのであれば、彼氏の本音を暴露して 貰ってからでないと先には進めないと思いますよ。彼氏は隠し事をするが それを黙っていられないタイプの様ですからね
こんにちは 今はランチなど気軽に利用できるように 敷居を低くしているところが多いです。 ただ40歳という年齢を考えると襟付のシャツ（ポロシャツでも） ジャケットは着たほうが、印象はいいと思います。 それと靴です。足元は綺麗なものを履かれたほうが より好感を持たれます。 お店の方がいい対応をしてくれるかどうかは 結構そういうところを見られていることもありますから。 デート楽しんでくださいね。
人によって許容範囲は違いますから， 彼女の答えとしては，キスや手をつなぐことの拒否がすべてで，ハグは礼儀として，友人としての好意を示すという恋愛感情のない男女の許せる範囲の行為だと思います。 おそらくあなたもそれは理解できているけど，それでもあとから考えて抱きつけた。手はつなぎたくなかっただけ，とかキスは場所や雰囲気が悪かっただけと考えたいのかと思います。 今の彼女のあなたに対する感じは近づこうとすればするほど離れていく感じですね。 あなたからの好意は伝えてあるので，じっと彼女がそのきに成るのを待たれたら良いのでは無いですか？アプローチは逆効果に思います。 お節介ですが参考までに。
あなたの体調や健康より体重を重んじる彼氏については、「普段の彼は優しいし」の範疇には入らないとおもいます。普段からオカシイ。一度「私が50kgになっても付き合う？」ってきいてみたらどうでしょうか。健康体重はそのくらいですよね。それでいやな顔をするなら、彼にとってあなた＜＜＜＜＜＜＜あなたの体重　なんだとおもいます。
女性としての割合は少ないですが、そういう女性がいることにはいます。なんというか、基本的にセックスが大好きなんだろうなという感じですね。そういう女性は意外にも一見いかにも女性らしい女性に男性目線では見えるのですが、実は中身は男性的な人が多いですね。 「清楚系ビッチ」なんていわれる人たちがそんな感じですね。セックスが好きで、男にちやほやされるのが大好きなのです。だから、そういう女性が一人だけの男性と付き合うってのはまず無理ですね。いろんな男たちのところを転々と、あるいは同時進行するという感じです。
前回の質問に首を突っ込んだか　記憶に無くてすみません　でも何か書いたような 私の記憶は半々くらい　酔うと気持ちが悪くなる方が先なので　ですが酒の席と割り切っています　その場限りにしてしまう場合が多いです 酒に酔う　普段の自分ではない状態　真剣に受け取られたくない精神状態ですね　聞き流して欲しい　忘れて欲しい　後で何であんな事を言ったんだろ？と悔やむこと多々です 私の友人でもさまざまです　経験じゃないかと思います シッカリ覚えている人もいれば　まったく記憶にない人もいる　酔う前の会話も忘れている 参考にしない方が良いかも知れない　比較なら大丈夫かな？１例として 関係が不明なので　友人であれば　誕生日プレゼントや水族館などは　その場限りですね 彼氏がいたら誘ってはいけない事ですし　募集中でも約束が邪魔になりかねない　もし覚えていても忘れたふりでシラフの時は言葉にしません 一緒に飲んでの割り勘は妥協しても良い部分は感じるのですが　やはり金額が違います　お酒は高い　お酒を飲んでいないのであれば　飲んだ人負担の方が良いと思います もしくはシッカリ計算して自分の分だけお金を渡すとか　支払いは男性に 見ているだけで楽しいと言われても　納得できないですね 女性の場合だと　男性に興味のないお店に同行してもらって　選んだ商品の支払いを済まされたような感じかも知れない　男性も何か小物を買ったついで　まだ店内を物色してる間に会計を済まされた 男性が楽しいからって払ってしまわれて納得できるかどうか
こんにちは。 社内恋愛には慎重な管理職の男性なら社内の独身女性社員と恋愛はしないと思います。 それに、40代前半になっても独身ということは元々から結婚願望がない可能性がありますので、結婚を前提にした付き合いはしないと思います。 なお、私は社会人になって僅か数年で社内恋愛には懲りた男ですけど、20代前半頃から結婚願望はありましたので24歳の時に交際を始めた別会社の1歳年下になる彼女と2年間ほど付き合って26歳の時に結婚してますが、30歳の時に女性社員の多い会社に転職して10年目の40歳で管理職(課長)に昇進しました。 私は、中途採用者では異例とされた昇進の早さで部下になる若い独身女性社員から慕われたり恋心のようなものを抱かれたこともありましたが、既に妻子がいましたし社内恋愛には懲りてましたので浮気心はなかったですけど食事に誘われる程度なら付き合ったことがあります。 しかし、誤解されたり社内で妙な噂にならないように男女2人きりになることは避けてましたので、私の奢りで複数の女性社員達も一緒に食事会という名目で付き合いました。 ですから、社内恋愛に慎重という彼も誤解を招いたり社内で噂になることを恐れてるなら出来れば2人きりになる食事は避けたいでしょうけど、10歳以上も年下の若い女性社員から告白されたら戸惑うだけと思います。
相手から好かれてるかもと感じると恋愛感情が生まれやすいためです。 俺の勘違いだったのかと感じれば、本当の恋愛感情まで成熟していなかったら冷めるでしょうね。 相手の価値を高く感じる（性的魅力を感じる）、かつ「いけるかも」と感じると恋愛感情が生まれやすいようです。 「お、僕のこと好きなのかな？」は「いけるかも」が満たされるため、相手を一人の女性として認識があれば恋愛感情へ変化するのでしょうね。 だから好きな女性が出来たら、相手に「お、私のこと好きなのかな？」と思わせてから「告白」したら良いのですよ。 素敵な恋愛が出来るよう頑張って下さいね。 恋愛感情とは何か、恋愛感情が発生するためには http://matome.hanihoh.com/68p
年下の女性に好意を抱く男性は、往々にして同年代の女性に相手にされないタイプが多いものです。相談者様の彼氏もそのようですね。 年下の相談者様に厳しく言われるとストーカー化する恐れもありますから、相談者様のご両親が交際を知っているなら、親御さんから『交際しないで欲しい』と言って貰いましょう。 具体的には「貴方も結婚を考える年齢でしょうから、まだまだ子供の娘とは合わないでしょう。もっと、未来の考えられる人を探した方が良いですよ。」という感じでしょうか。 貴女が彼の家の電話番号を知っているなら、『今後は、付きまとわないようにして欲しい』と、直接、彼の両親に伝えるのも良いでしょう。 具体的には「まだ、自分は勉強に力を入れたい時期ですし、彼も結婚を考える時期でしょうから、これ以上交際を続けるのは無理なんです。彼によろしく伝えて下さい。」ですか。 いずれにせよ、貴女は彼にスケジュールを知られないようにするべきですし、彼との接触は避けるべきです。
　 心の中でブロックしてる、芯の強い人ですね。 心の弱い人は物理的にブロックしたがる 　
いや、とくに気にしませんよ（笑）
態度でブロックしなくても、 心でブロックしてしまえば終わりじゃない？ 例えば、 相手から不快な言動、対応、 不快な試しメールが来たとする。 それに対して、 嫌な気持ちになり返事をする気が無くなった。 その時点で相手の心は「ブロック」状態になる。 心のブロックの「上」に、 操作としてのブロックを重ねる事も出来るよ？ そこまでする位不快だったり、苛立ったならね？ でも、 わざわざ操作のブロックまでしなくても、 実際に心でブロックした時点で、 返信しないという心を閉じるを選んだ時点で、 相手には十分過ぎる位伝わるんだよ。 相手には、 連絡が無い（返信が来ない）という状態が生じるから。 それで十分と言えば十分。 貴方はどう思う？ 理由なんて特に無いんだよ。 ブロックというキツい態度を選ばなくても。 返信しない（空かす、スルーする）を選んでしまえば、 実質相手はブロックされたように感じる。 貴方は、 自分の嫌われ「度合い」を気にしているんだと思う。 連絡が来なくなったり、返事が無い。 でも、 ブロックまではされていない。 されていないという事は・・・ まだ私は全否定、圏外に置かれてはいないのかな？ 貴方はそう思い「たい」訳でしょ？ 別にそう思って構わないよ。 ブロックの確認作業員になる位なら・・・ 改めて自分のした事（してしまった事） それを丁寧に振り返って、 今からでも誠実な姿勢を取り戻して、 丁寧に信頼回復を考えていく事。 そっちの方向に力を使っていく事が大事。 お互いに心地良さを分かち合えてこそ。 まだ繋がり直せる事を信じたいなら、 貴方も素直さ、誠実さを取り戻す事。 大切にしてみて☆
＞メル友状態の男性がいます。私は特別な感情を抱いてはいるけど、男性は私に特別な感情は抱いてはいない感じです。 ＞メル友状態の男性はかなりの確率で、私の気持ちが分かってはいるって思っています。 ＞皆さんは自分に好意を抱いている(感じ)人から、「彼女(彼氏)、もしくは意中の女性(男性)いるの？」と問うメールを貰ったら、どう答えますか？ 　質問してくれた人のことを「もしかしたらつきあえたらいいかな」と思っていたら素直に「いません」と答えます。 ＞メル友の男性は返信はくれるけど、彼女がいるのかいないのか、意中の女性がいるのかいないのか、教えてはくれないです。でも、返信はくれます。どういうつもりでいると思いますか？何故、教えてはくれないのですか？ ＞ ＞メル友状態の男性は２０代半ば。私は４０代半ばです。メル友状態の男性は、子どもの時に母親を突然亡くした創価学会員の人で、複雑な家庭の人です。メル友状態の男性は、話の感じでは恋愛経験が浅い感じです。 ＞私は、精神しょう害があって手帳保持者。現在は就労はしてるけど、約１年作業所を利用してした、軽い、元引きこもりの処女。過去に男性とお付き合いした経験が無いです。 ※男性には、これらのことは言っています 　彼は、辛い目にあっているからこそ、似た境遇の質問者さまに偏見とかないかもしれないですね。メル友でもいいじゃないですか。 　お互いの都合がつく限りは連絡を続けていけばいいと思います。
すごい女子らしい嫉妬心だと思いました。 私にはまったくない心理ですが、ドラマや小説の中ではよく見ます。 自分が片思いしている男子に好かれているから嫌い、 自分が持っていない魅力を持っているから嫌い、 その女子みたいになれない自分も嫌い、 という事で、非常に思春期らしい嫉妬のように感じます。 大人になってもこんな嫉妬をしていたらヤバイ人間ですが、中学生女子ならままある心理なのだと思います。
あくまで個人の感想ですが、22歳に5，6万のプレゼントは高すぎるなぁ・・・と、ちょっと思っちゃいました（笑 で、選ばれてる３種以外で、国内生産の革製品に特化しているところなんてどうでしょう。 URL貼っておきますね。 自分も丁度欲しくて、たまたま見ていたサイトです。 この中には20代にオススメブランドなんて情報も載ってますので、ご参考にドゾ！
平然と（２）みたいなことを言う男は、女性には好かれませんね。 なんか病気もってそう。
私でしたら、好きな人なら どんな性格でもいいと 思ってしまいますけどね。 今のうちに、きちんと そのままのご自身を さらけ出したほうが 良いと思います。 きっと受け入れてくれますよ。 いい結果でありますように。
他人からの印象や、それに伴う自分への評価や影響が、いまいち理解しきれていない感じですね。 なぜ、改善した方がいいのか、他の人から見た「目」とか「印象とそれに伴う心情」を解説してあげたら、ちょっと意識が変わってくるのではないでしょうか？
嫌われてはいない。 ただ、 湧き出でるような交流欲（自発性） それが少し止まっているんだと思う。 貴方とやり取りしても大体こんな感じ。 貴方と遊んでも大体こんな感じ。 既に今までのやり取りでお腹いっぱい。 貴方と絡む感覚、 既に予想が付いてしまっている分、 余り胸躍るやり取りにもなっていない。 今の彼は、 対貴方への更なる「おかわり」が必要無くなっている状態。 貴方から送れば・・・ それに対して返す（応じる）は出来る。 その位の姿勢はまだある。 でも、 応じるって基本受け身のままでも出来る事。 そしてエネルギーを余り使わない。 自分「から」相手に発信したり、 自分「から」相手に何かを届けたり、持ち掛けたり。 それって、 エネルギーが必要な動きなんだよ。 そのエネルギーは、 例えば相手への思いだったり、 もっと仲良くなりたいという気持ちだったり。 その自発性が、 おそらく対貴方には少し足りないんだと思う。 落ち着いた感覚に対して、 相手は無理をしないを選び出した。 無理に食べなくてもいいや≒連絡しない。 貴方はどう思う？ 変化の理由は、 「今まで」の二人の関係（やり取り）の中にある。 貴方は当事者。 貴方なりに振り返ってみる必要があるんじゃないの？ 嫌われた、冷めた問題でワチャワチャしても、 相手との関係は何も良くならないから。 積極的に嫌う意志は無いよ。 ただ、 今の落ち着いた感覚を、 無理してまで動かそう（温めよう） そういうエネルギーが足りないんだと思う。 今までの交流史が、 少し足りないという結果に繋がっているなら・・・ 今後の貴方も関わり方には工夫が要る。 もし進展を求めているならね？ 貴方から送るにしても、 何をどのように送るのか？ 今までのようなやり取りは要らない。 既に相手の落ち着きはそういうメッセージ。 という事は、 貴方なりの工夫が必要だ、という事。 どういう内容、どういうやり取りなら、 相手の琴線に触れやすいのか？ 貴方の知っている相手の情報も活かして、 貴方なりに関わり方を考えていく。 メリハリであり、工夫であり、心機一転であり。 大切にしてみて☆
>>婚活やネットでの出会いで次に繋がらない相手の特徴 「ただヤリたいだけだった」に尽きるかと。。。 逆に、「真面目に」婚活やってる相手だな～と、あなたはどこで判断したんですかね？？ 個人的には、「連絡が来なくなった」のは、婚活目的じゃなかったんじゃないかと。。。 （婚活なら婚活で、「ある程度ちゃんと」お断りの連絡するでしょ。個人情報だってある程度もらす関係になるんだろうし。 >>今年整形もしますし、これから歯の矯正もします。 それが、個人のコンプレックスに繋がってるとか、もともと予定してたのならばよいと思いますが、 「出会い系で半分の人から疎遠にされるから自分の顔が悪いのかな。整形しよう」ならば、ばかげているのでやめるべきでしょう。 出会い系サイト～を重く考えすぎです。 婚活やら、パートナー探しを本気でやってる異性なんて、ほんのひとにぎりと考えるべきだと個人的には思ってます。 そこで自信なくして。。。なんて、詐欺師に操られてるようなもんすよ。 >>こういうケースはよくあるのか 統計なんてとってないでしょうから分かりませんが、「出会い系サイトで（性的含め）遊び相手探す」なんてのは良くある話です。 現状、相手をどう見極めて、どういうサイトを使われてるんでしょうかね？？ 正直、20代前半ならば、そんなサイトに頼るよりは、友人知人と楽しく盛り上がってその交友関係の延長で異性見つけたり、 自信の趣味広げてその場で見つけたりする方がよろしいかとは思いますけどねぇ。。。
このような言いかたをして申し訳ないのですが、一度別れたら戻るのは 殆ど無理なんですよ。 貴女が元さやに戻りたいと書かれていますが、何故元さやに戻りたいかが 書かれていませんよね。好きだからというだけでは説得力が無いんです。 私は元カレと仲直りしてこれからどのような関係を築いていきたいのかを 明確にしなければ元彼に復縁したいと言っても分かって貰えないですよ。 今までの貴女ではなくて、今までとは全く違う女性に変わっていなければ 無理だと思って下さい。 前回は冷められて別れたと書いていますが、何故冷められたのか分かっている のであれば、それを改善して彼氏への気遣いや心遣いが出来る女性になると いう事をアピールできるようになるまではもう少しだけ我慢しましょう。
相談者様が、その子の結婚相手でないなら問題ないでしょう。 若い時には、色々なことが有ります。 僕が高校生の時、１つ上の先輩が「今日、俺の家に来いよ。〇〇が来るんだ。」と誘って来ました。　〇〇は、僕らの高校のマドンナ的な女子で、男子の憧れの的でした。 先輩の家に行くと「もうすぐ、〇〇が来るから、押し入れに隠れろ。良いモノ見せてやるから…」と僕と友人の２人を押し入れに隠しました。 程なく、〇〇が先輩の部屋にやって来て、期待通り（？）始まりました。 押し入れを少し開けて、〇〇の行為を見た時には最高に興奮しました。 先輩にはすごく感謝しましたが、今、思い起こせば、完全に非人道的行為ですよね。 そういう事を経験しながら、平気な顔しながら生活するのが『大人』なんでしょう。
私は車という共通の趣味があり、リア友の友人の(リア友と今の彼はネットの車のオフ会で出会っている)車を見たいということで、Twitterでコンタクトを取り、出会った形です。半ネット恋愛でしょうかね。 交際するまでの経緯は、趣味やアニメの好きなキャラの被りから話すようになり、ゲームが好きなのでゲーセンに行こうかという話になり、ドライブを数回繰り返し、いろんなところに行くうちに向こうから猛烈なアプローチをかけられ、一度お断りしましたが、熱い熱意に折れて、今ではベタベタです。 メリットは この広い世界でたくさんいる人の中で、相手の好きなものや、考え方、どういう人なのかというのが文字や画像であらかじめ情報として入ってくるので、イメージを持ちやすいということ デメリットは、所詮ネットに上げている写真は加工できて盛れている可能性があるので、実物と顔が違う可能性があること、本人がその場にやってくるとは限らず、少なからず危険は存在するということ、相手のことを知ってる共通の友達がいないと、相手が既婚だったり、他に女がいたりということに気付けない可能性があること、友人や両親に話す際に、ネットで出会った！とまだ大声で言えないこと などですかね。私はもう同棲もしていて結婚も視野に入れているので良かったと思います
好きな女性タレントは？と聞いて、どういうところが好きか？と掘り下げて聞いていけば好きなタイプが見えてきますね
2回目の婚活パーティーで初めてカップリングした人と付き合い始め、そのまま結婚しました。とてもよく似たスタートだったので懐かしいです。 良かったのか、と問われれば、私ならNOです。 この対応ではあなたも次に繋がらないし、彼にも悩みをもたらしただけのように見えます。 自分が同じ事をされてみたら分かるのではないでしょうか。 別に何もおかしな事はしていないのに、 「君のメールのペースに僕は合わせられない。だから僕たち他の相性もきっと良くないと思う。そういうことだから他の人と幸せになってね。」 と一方的に連絡がありラインはブロック。 たった数回のメールでどれだけ嫌われたんだろう私。ってなります。 しかも恨まれているかもと言っていると知ったら、自信喪失では？ 私と主人は反対の人間で、性格も趣味も生活スタイルも食の好みも真逆です。 だけど一切不満は感じないし、その違いこそが今では面白いと思っています。 まずは3回会う、それまでに告白されたらとりあえず3ヶ月付き合ってみる。 生理的に無理と思った人と付き合って結婚し、今では毎日幸せだと言っていた子の言葉です。 私もそれに倣いました。 合わないかなと思う部分があっても「一旦」保留にして、 まずは相手をよく知って、自分のこともよく分かってもらっていくと、 不思議と妥協案や解決策が見つかるものです。 最初の意見や希望が違っていても、話し合いで解決できるものもあれば、 いつの間にか気にならなくなっているものもあって、 二人で小さなすれ違いを摺り合わせることが信頼を生み、 婚約時には迷いもなかったし、数年経った今でも喧嘩もない最愛の夫です。 婚活は最初はほぼ赤の他人からのスタート。 相手が前向き、悪い印象がないというのはとても良いことだったはず。 あなたは相手とわかり合おうとする作業を放棄し、 初めから自分とぴったり合っている人を探すことを選ぼうとしているではないですか。 オーダーメイドの煩わしさから逃げ、 その時の自分にぴったりの洋服を探すことにしたようなものです。 運良く見つかったとしても、デザインやサイズは良かったけど着心地が今ひとつとか、流行や体が変化し合わなくなってくるかもしれません。 自分が手間をかけて作り上げたものには愛着があり、 一から作ったものなら補正や補修もどうすれば良いか熟知していて、簡単でしょう。 飽きたら買い直すのではなくリフォームすることを考えるかもしれません。 相手と一緒に成長し、 絆を深めていけるようなお付き合いや結婚を望んでいないのであれば別ですが、 少なくとも私は相手を拒絶するのは早すぎたと感じます。 我慢して相手に合わせる方がいいというのではありません。 相性や価値観の類似性は確かにありますから。 けれど、理解し合おうとせず自分一人で全てを判断して行動していたのでは、 何度カップルになってもお付き合いをしても一人よがりの行動になってしまいます。 自分の変化を恐れず、一歩勇気を出していい方向に変わろうと努力してみて下さい。 あなたに合う人というのは、最初からぴったりの人とは限りません。 最初は違っていても、あなたと親和性が高い人であれば、 付き合いの中でどんどん変わって想像もつかないくらいぴったりになることもあるのです。 あなただってその付き合いの中で変わっていく。 その可能性は、会うことも話すこともなく判断するのはとても難しい。 だからこそ、ちゃんと会って、ちゃんと話して、長く合わせていけるかを見極めた方がいいと思います。 次の人には知らない自分になる怖さをこらえて、もう少し踏み込めるといいですね。 頑張って下さい。
あまりこれ以上深刻に考えるのは止めましょう。 あなたは自分の不適切な行動に対する対価をもうすでに十分に支払っています。もうこれ以上うじうじ考え続けても何のプラスにはならず自分の運勢を下げるだけです。 ここで思いっきりう～～んと反省し、今後の人生にこの失敗を生かし、二度と繰り返さないことを心に誓って、この際きっぱりと忘れてしまいましょう。なーに人の噂も七十五日、１年も経てば忘れられてしまうでしょう。何か人から言われたらまだ支払う対価がまだ残っていた位に考えて耐えることです。耐えることは今後の人生に生かせる糧となるはずです。 なおこれは最重要なことと思いますが、関係を持った相手のことを絶対に第三者に話さないことです。話された相手は知れば怒るでしょうし、聞かされた人は当惑してあなたに警戒するでしょう。 サークルは続けるとしても、今まで何ごともなかったように振る舞い続ければよろしい。止めたくなったらいつでもやめればよろしい。あなたが心に持っているこだわりをきっぱりと捨ててしまえば楽に生きられるかと思います。頑張ってください。
