リプライありがとうございました。 No.2の方に「1000万円は安かねえぞ」と指摘していただきましたが，ぼくもそう考えると同時に，二匹の豚児をかかえるトーチャンで手取り1000万円をはるかに切る労働者としては，げんなりしたのも事実です　笑。うちはもう大学を卒業しましたけどね。 1000万円でも住宅ローンや祖父母介護などで支出が多ければ，きょうだい二人で大学生は辛いので，あなたの学資負担は奨学金のかたちで「先送り」したようにも思えますね。ぼくが書いた「親の覚悟」とはそういう意味です。これは親には言わないほうがいいですね。将来的には，ピアノ教室でもなんでもちゃんと収入ができれば，自分が払う気持ちがあったほうがいいです。親もいつまでも金づるじゃたまらん（聞いてるか，うちの豚児ども！）。
ぼくは自分が田舎国立大学で（および非常勤講師として東大から底辺大学まであちこちで）教え，放送大学の講義もかなり視聴しています。それらから判断すると「無試験でだれでも入学できるわりには授業内容が難しすぎる」と思います。 水準はふつうの国立大学の一般教育（共通教育）教養科目くらいとぼくは評価しますが，じっさいうちの大学では教養単位数の一定以内を放送大学で取得することを認めています。専門科目では認めていません。あなたは「授業内容は素晴らしい」と感じることができましたが，全国の大学生（通学制）の半数はついていけないと思います。時間管理のうえでも，タイマ録画してあとで勉強しようと思っていても，ついやらずじまいになる人もいるでしょう（ぼく自身がそうだった　笑）。 つまり，無試験で入ったものの，けっきょく卒業できなかった人がかなり多いので，「おすすめです」と言う人が少ないのだろうと思います。
私はそういう人を知りませんが、経済的に問題がなければ，ほかに問題はないのでは。生涯の目標としての博士号取得が同輩や指導者からどのように理解評価されるかは実際の研究生活上重要になってくるように思います。ふつうは何かに大きな興味があるので、それを研究することが生涯の目標になっているというほうが通りがよいようにも思います。
どこの大学・学部にも任用基準がありますが，内規なので学外者にはわかりません。学位に関しては，ふつう「博士号を持つか，それと同等の研究業績があること」とされます。したがって，持っていなくても論文が多数あれば問題ありません。ちょっと前まではめったなことでは博士号を出さなかった文系にはよくあります。 そんなに業績があるのになぜ学位を持っていないのかは，個人的事情によります。たとえば，修士修了で企業や大学に就職して博士論文をまとめるひまがなく，そのうち指導教員も定年退職してしまい，飼い主を失った野良犬みたいになったとか。博士号がなくてもその分野の第一人者になり，いまさら他人に学位審査されてたまるかとか。
理系でしたが、単位は毎年落としましたよ、先生によって可の領域が違います、ある先生は例えば100人中上位３０人が可という先生も居ましたし、100点が優、99点が良、98点が可、97点以下は不可なんて先生も居ました。 そうかと思えば、授業がつまらないと言う事で皆が休みがちな、講義が、私はその科目が好きだったので休まずでたら、私だけ優で、後は全員不可などというのも有りました。 それ以外にも講義の最終試験に合格すると国家資格が習得できるというものも有り、まあ当然なが国家資格そのものですから、合格不合格しかありませんし、合格者も少なかったです。受講した科目も多かったので（受けられるだけ受けた）、必須科目以外は多少落としても問題なく卒業できます、但し、教員になるための教職課程とか、国家資格を取るための必須科目は落とすと受験で、学科免除が聞かないとかあるので注意が必要です（私も１科目がひっかかって、学科免除にならなかった国家資格がありましたので、後々何が必要かよく調べて、在学中に単位を取ることをお勧めします）
(1)は大学によって違うと思うので調べてみて下さい。 (2)は人によってとしか答えようがありません。普通に考えれば、今の仕事がよほど楽で自宅での自由時間がたくさんあるなら別ですが、そんなことはないと思います。ま、ある程度の自由があるにしても、そこに大学のレポートが入ってくるわけですから、仕事だけよりは難しくなることは事実でしょう。また、妻子持ちなのか、独身実家暮らしなのか、独身一人暮らしなのかによっても大変さは違ってくるでしょう。ストレートについては努力次第では可能ですが、仕事のバランスが調整できないと難しいかもしれません。 (3)これも大学のカリキュラムと、それに対するあなたの基礎知識がどの程度あるのか、次第で変わってくるでしょう。情報系と言えばパソコンを使うことが前提で、プログラミングとかレポートが課されるかもしれません。例えばパソコンはほとんど触ったことない、ネットを見るだけ、のレベルと、これまでに独学で勉強するなり趣味でいじったりするなど、ハードやプログラミングのソフトにもそこそこ精通しているのとではスタート地点が違いますから、勉強する度合いも全然違ってくるでしょう。
当時４８歳で、うちのオヤジの一つ下、教職員の半分以上は彼より年下でした。戦前生まれらしく、新聞のチラシの裏にレポートを書いて提出したりしていましたが、文句を言う教職員はいなかったようです。 名前は明かせませんが、某夜間短期大学でした。今は４年制夜間部に転換されて廃止されています。
> 面接レポートにかけるような読書感想文って、 面接レポートってのは、普通は採用面接を行った結果のレポートの事なのでは。 であれば、採用面接の内容、結果、分析なんかを書かなきゃならないのに、読書感想文書いたらダメでしょう。 採用面接で趣味としての読書や、最近読んだ本の感想アピールしたとかだって、その結果どういう印象を与えたと分析するか？反省点があるならどういうアピールをすれば良かったか？とかって事を書くべきですし。 採用面接に行ったけど、読んでいる本が面白かったので、面接中もずっと読み続けたとかなら本の中身について突っ込んだ事書くのはアリでしょうが、採用面接としてダメどころか、人としてどうか？って事になるし。 面接レポートとはなんぞ？って、まず確認しては。 何の本でもいいなら、大学生向けに推薦されてる書籍から選ぶとか。 新入生に贈る！大学生のうちに読むべき本リストまとめ - NAVER まとめ http://matome.naver.jp/odai/2133311171597239301 学部によって、推薦される図書なんかも変わると思いますが。
卒論や研究室配属があるかにも寄りますが、普通の成績（必修を落としてない、単位の不可が少ない）であれば週1～2程度のバイトは出来るかと思います。実験レポートなどはツライですが、3年とかになると講義で出てくる課題も減ってきます。 ただ、3年目の中盤から4年の前半は就活がありますのでその期間はいろいろと物入りになりますのでご両親の負担は覚悟した方が良いです。 生活が困るレベルであれば奨学金という道もありますが、現行の仕送りだけで生活をさせるのがまずやる事です。遊興や息抜きも必要ですが、そういうのに回すお金が欲しければバイトしろと言う話ですね。留年したら仕送りを打ち切る位の事は言っても良いかと思います。 3回生ということであれば20歳を越えており、立派な大人です。後数年で社会人になる子供達のためにも毅然とした態度で接すべきかと思います。
僕も大学生です。 試験期間中です。 ここまで来たらできると信じるしかないですよね。 僕も数学の証明を覚えるのが苦痛です…。 とにかくできると信じましょう。 そうしたら少しはマシな結果になりますよ
関西学院大学の社会学部は http://www.kwansei.ac.jp/s_sociology/s_sociology_009986.html によると1960年創立ですから，彼女が入学した当時から存在します。 現在の学位規定 http://www.kwansei.ac.jp/a_affairs/attached/0000097551.pdf によると，社会学部の卒業者には「学士（社会学）」の学位が授与されます。1970年代にはこれは「社会学士」と呼称していたはずです。したがって，社会学士そのものはこのように存在しますが，彼女は中退していますのでもらえません。 No.2の方がお答えのように，エジプトの大学（カイロ大学くらいしかない）を卒業して学位をもらったはずです。いまカイロ大学の英語版サイト http://cu.edu.eg/Home を調べてみましたが，短時間ですので，どういう種類の学位を授与しているか（の一覧表のようなもの）がわかりませんでした。 彼女がいう「社会学士」は，おそらく Bachelor of Sociology （または Social Science）のような学位の日本語訳だろうと思います。しかし，「どこそこ大学でもらった（卒業した）」と言わなければ無意味であり，この質問のように「ほんと？」と疑われても仕方ありません。正式の履歴書なら，当然に大学名や卒業年も書くべきところです。
「pearl 入試」と聞いて，とっさに the Pearly Gates を連想しましたが，言語野の日本語処理を担当する部分からは「豚に真珠」が出てきました（笑）。 調べてみると，PEARLとは「同大経済学部で100名に対しておこなう英語授業のみの教育課程」の略のようですね。 http://pearl.keio.ac.jp/ その100名の学生を集めるために特別に外国仕様の入試を行うらしく，原理的に他学部とは共通性はないと思います。今年から始まる制度で，在校生・卒業生もいないはずですから，ここで質問しても経験談は寄せられないでしょう。大学に問い合わせるほうが確実だと思います。
>>現在月8万の奨学金(利子あり)を借りています。卒業後奨学金の返済をしながらデザイン系の学校に通う・または看護学部卒でデザイン関係の職につくというのは現実味のない話でしょうか…。 働きながらデザイン系の学校に通う、あるいは働かないで、デザイン系の学校に通う。しかも奨学金の返済しながら、が可能かどうかなんて、ここで質問しなくてもお分かりでは？
理系の２回生なんですよね。 とすると１回生の場合と違い試験科目もほとんどが専門分野になっているはずなので、勉強にはPCよりも大学の図書館に置いてある専門書の利用がメインになってくると思います。PC使ってネットの情報を活用することもありますが、信憑性と体系性から言うと書籍の方が良いので。(友人や先輩などから過去問と回答を入手していればそれがメインかもしれませんが) PCが必要になってくるのは主にレポート作成であったり(提出がメールとかワード形式などの縛りがあることが多い)、１回生の講義でよくある教養分野(自分の専門とは関係がない心理学や社会学といった文型分野の選択科目)の試験で幅広い知識を探す必要がある場合です。 いずれにせよ試験対策でのPC利用は限定的になると思いますので大学の図書館やPCルームなどの端末で十分対応できると思います。 むしろ試験勉強でがっつりPCを利用していたらそれは逆に心配すべき…
こんにちは！ 経験者です。できる限りのお答えをさせて頂こうと思います。 お住まいがどちらかが分からないのですが、 今はそういう方は非常に増えています。 通信制大学の合同説明会があります。通信制については 準学士をとったときの単位がどれだけ認められるかということも大きいですね。 慶応の場合は、たとえ上智であろうと、早稲田であろうと取得単位が認められることはほぼありません。一方で柔軟に対処してくれるところもあるようです。 編入ならば３年目からということになるのでしょうが、２年生からになることもあるかな。 あとは何をしたいかによりますね。小学校の教職をとりたいなら明星大学、創価大学などが圧倒的に強さを誇っております。一方、柔軟性ということでは、放送大学のようなところならば、授業がテレビで見れますので何の勉強をしてるかわからないということはありません。慶応大学の通信は周りでもたくさん挑戦した人がいましたが、実際にはほとんどの人は卒業できませんでした。まず、通信制大学をいろいろみてみて、あなたが何をやりたいかということと、どれだけ合致するかということだとおもいます。 またかいていただければレス入れます。 がんばってくださいね！
あなたが見落としている点もあるようなので，注記しておきます。 １．専攻分野が「理論系」，「室内実験系」，あるいは「フィールド系」かで，行動様式や時間の使い方はちがってくると思います。 ２．中学校の理科実験ではありませんので，時間どおりに終わる保証はないと思います。たとえば，時間割上では午後の4・5限（18時まで）が実験・実習にあてられていても，うまい結果がでなかったりすれば帰宅できません。 ３．実験は時間が不規則です。たとえば，試料をつくって恒温槽に入れて何時間も反応・増殖させるような場合，「そのあいだに別の用事をすませよう」などということはざらにあります。しばらくマシンを運転し，「ご機嫌」がよくなったのを見てぶっとうしでデータをとることもあります。 ４．どこの大学でも卒業には124単位（またはそれより少し多い）が必要なので，特定の大学が少ないということはないと思います。共通教育が多く，専門教育が少ないということはありえます。 ５．学生がどの水準をねらうかで，行動様式は異なります。将来ノーベル賞とはいわないまでも，5年後には有力雑誌に載せたい（東大・京大はそれがふつうでは？）というのと，適当にやって学士または修士就職するのとでは，雲泥の差があります。
大学は入学する生徒がだんだん減ってきてるから経営が立ち行かなくなってるところも多いです。 以前と比べるとかなり受かりやすくなってるそうです。 そうなると大学受験のハードルはかなり低くなってますよね。
ついでに。 ＞私のtoeicスコアは550点 信州大学在学生の成績統計はわかりませんでしたが，「共通教育履修案内」 http://www.shinshu-u.ac.jp/faculty/general/uploaddocs/excerpt_h28.pdf のp.46によると， 　1年次の英語全4単位の履修を免除・・・860点以上 　3単位のみ・・・780点 　2単位のみ・・・700点 　1単位のみ・・・600点 とされています。3年次編入生には，ふつう「在学生の2年次終了時の平均的実力」が求められるでしょうから，この数値が参考になるかもしれません。 「このスコアが致命傷」かどうかは部外者にはわかりません。可能性としては， （１）足切りに使う。それが550点以上なら致命傷。 （２）スコアに係数をかけて総合点に組み込む。専門試験がよくできれば，挽回できるかもしれない。 とはいえるでしょう。信州大学関係者には，「同業他社のやつが知ったふうなこと抜かすんじゃねえ」（原文は信州弁）と叱られるでしょうが　笑。 なお，p.43以降には「編入生の既習単位認定」について書いてありますので，一読しておいてもいいでしょう。どこの大学でも横並びでこれに類する措置をしています。
リプライありがとうございました。意図的に「きつく」書いたんですけどね　笑。 ＞会計の基礎知識はやったでしょ程度でそれを超える部分を丁寧に説明すればいいと言うことですね。 それでいいと思います。 じつは，プロであるぼくらにとっても，授業や講演で「どのていどのレベルで話せばいいのか？」は，とても難しいのです。1年生も受講している教養科目なのか，3年生の専門科目なのか，大学院科目なのか，プロどうしの学会発表なのか，えりすぐりのプロだけの研究会なのか，高校への出前授業なのか，おっちゃんおばちゃんも聴いている市民講座やラジオ放送なのか。話し分けるには20年かかりますよ。何十年かかっても駄目な大学教員もいる　笑。
くだらない講義なら、卒業に必要な単位を得るために、最小の努力ですむようにするのはひとつの考え方です。 大学は、高校までと違って、ひとりひとりの目標、目的に合わせて自由に学びの場を活用すればいいだけです。 ご質問者さんは、自分自身に自信がない場合に、確実に単位を得るための方策ですね。それも間違いではないです。 ひとりひとりが考えて行動をする。だから行動するための原理が違えば行動も変わります。それだけの話。大学の仕組みやルールに縛られるのが正しいのではなく、成果を得るために何をするかを考えて行動するのでいいんじゃないかな。
国立大学の法人化は、簡潔に言えば「各大学での独自な運営を強化する」ことに狙いがありました。しかしもうひとつの側面としては、国の大学への財政負担を減らす、という意味もあります。要するに国立大学の「民営化」という感じですね。 そのため、大学運営にかかる費用のうち、国（税金）負担分が減り、かわって大学の自己負担分が増えた、という変化はありました。具体的に言えば、学生が払う授業料の増額です。 現在、東京大学の入学初年度に必要な金額は約80万円ですが、私立大学でたとえば早稲田大学なら130万円前後と、徐々に国立大学と私立大学の差は縮まってきています。医薬・理系であればまだまだ国立大学の方が授業料の面でメリットがある（私立大学は文系・理系などで学費が異なる場合が多い）のですが、文系の学生においては、国立大学へ行く経済的なメリットは薄れつつある状況です。 さて、「学問の自由」とは言いますが、そもそも国立大学が文部科学省の監督を受けるのは、大学の『研究内容』ではなく『大学運営』であることがほとんどです。大学がどのような学問分野を研究しているのか、というのは教授や学会など、あくまでも学問に直接携わる人たちに任されている部分がほとんどを占め、文部科学省は「大学院の増設」だとか「国際交流の推進」といった主に大学運営に関する部分を監督するのがほとんどです。文部科学省の役人たちが大学の研究内容すべてを熟知し監督できる「研究者」の集団であれば話は別ですが、現状はただ国家公務員試験を経て入省した人たちでしかないので、研究内容までもを監督するのはそもそも無理な話です。 もちろん「大学運営」が変われば「研究内容」にも多少の影響はあるかと思いますが。 国立大学の多くは学費の高騰を抑えるために、企業財団などから寄付金として自主財源を確保しようと研究内容を社会に向けて活用していく方向で動くように変化したともあ思います。 しかし必ずしもその動きのすべてが大学運営・研究資金として成功に結ぶわけではなく、国立大学は慢性的に資金難に陥っていることが多いです。 よって、たとえば文部科学省からのヒモ付きの補助金を得るなど、結局は大学の独自性が伸びるよりも、お金欲しさに文部科学省のいいなりになってしまう、という状況も多々あるかと思います。 たとえれば、はじめは親が子供に「お金の面倒は全て親が負担してやるから、お前は好きなことを好きなだけやりなさい」と言っていたのですが、それが「お前もそろそろ自立してみないか？ その方が自分で本当にやりたいことをたくさんできるようになるぞ」と言われるようになりました。そこで子供は「うん、わかった、自立してがんばるよ（その方が自由で親からの束縛もなくていい）」と考えたのですが、結局は生活苦に陥ってしまいます。すると親は「それならちょっとお金は出してやるから、そのかわりにそんな金にならないことではなく、もっと世間に役立つこういう仕事をしてくれ」と言います。 子供はいつの間にか自分のやりたいことよりも、親の言われるままのことをしなければなくなってしまったのです。 全てを悲観的にとらえるのはよくないですが、旧帝大などであっても、上記のような状況に陥っているケースはあるかと思います。たとえば一部の文系学部の縮小の動きなどがそうですね。
大学ごとの過去問題集を見れば、掲載されている問題に関しては、必ず出典（著者名、作品名）が載っていますよ。 いわゆる赤本でもいいし、ネットならば予備校の過去問データベースでもいいでしょう。過去数年分の出典が一覧表になっていたり、傾向と対策の記事として簡単な分析をしていることもあります。 過去問の出典一覧や分析といった「情報」は、その情報自体に価値がある（お金になる）ので、無料で誰もが閲覧可能な状態で提供されているものはまずないと思ったほうが良いです。 赤本ならば、高校の進路資料室に主な大学のものがあるのではないでしょうか。 ネットのデータベースは、個人情報の登録と引き換えに無料提供、ということがほとんどです。
×聞きたい　○伺いたい　私も敬語は使い慣れませんが一応・・・ メールの体裁が整っていれば失礼にも当たらないと思います。最近の大学生は所属も学籍番号も書かずに用件だけ書いてメールを送付すると巷で言われており、心苦しいところです。 参考記事：「大学生は必ず抑えておくべき！教授へのメールの書き方について」 http://magazine.campus-web.jp/archives/70103 ただ、教授が多忙で1日に数百件のメール（迷惑メール含む）を処理される方もいらっしゃるようで、必ずしもラインの「既読」のようにすぐに気づいて頂けるということは期待できません。ご年配の教授であれば、1週間に1回しかメールをチェックしないという方もいます（実際にいらっしゃいました）し、必ずしも返信が来るとは思わないで頂ければと。 メールの件名で迷惑メールフィルタにかかる可能性もありますが、簡潔にメールの内容を先方に伝えるためにも、件名は記入しておくのが無難です。 ー例ー 「研究内容についてのお伺い　フジヤマ高校　山田花子」 佐藤先生 はじめまして。私は県立フジヤマ高校　山田花子と申します。 私は現在高校2年生で、自分の進路について調べています。 先生が研究をなさっている分野は、私が将来研究したい分野と重なります。 もしよろしければ、先生のお話しを伺えればと思います。 ご多忙のところ申し訳ありませんが、返信を頂ければ幸いです。 山田花子 ※あくまでも一例です。簡潔な文章で目的が伝えられれば良いと思います。 大抵の大学にはオフィスアワーと言って、教授が大学生の質問を研究室にて受け付ける時間がありますから、その時間であれば直接伺うことも可能でしょうね。 遠方の場合はオープンキャンパスも難しいでしょうが、できれば参加された方が進路の参考にはなるかと思います。テレメールで大学パンフを取り寄せるのも良いかもしれませんね。
どこに進学すべきか暗中模索というわけではなく，絞り込みができないという状況なんでしょう。 「自分の条件にぴったり合っている大学」は，たぶん解答が得られません。理由は， １．おなじ水準や規模の大学なら「どんぐりの背比べ」であり，その小さな差を考えるだけ無駄だから。 ２．一定水準以上の大学なら「ひどい欠陥品」はないから。一定水準とは，国公立大学とか，私立なら熟語大学（たとえば日東駒専）などを指します。 ３．大学が発信する情報には「美辞麗句」が含まれ，どうせ高校生には（あるいは進路指導部にすら）実態が見抜けないから。 ４．一般的に，商品を購入する場合に判断すべき要素が多いと，なかなか最良のものが決められないから。 だから，ある程度の範囲を想定して勉強し，何校も受験してみて「受かったところが『ご縁』のあるところ」的な考え方をするほうが現実的です。大学だって「あなた」を選びますからね　笑。 入学したら，それまでのことをリセットして，置かれた環境のなかで最大限に前向きに，勉強したりいろいろな経験を積むと，いい学生生活が送れます。「大学選び」が問題なのではなく，「生き方」が問題なのです。いつまでも「第一志望校じゃなかった」意識を引きずっていたり，少しの失敗で「あたしはだめな人間だ」意識が生じたりすると，ろくな結果になりませんね。おおくの先輩が実証していることです。
リプライありがとうございました。 あなたは経済・経営系のようですから，ぼくがここ（OKWave）で何度も書いてきたように「縛りがゆるいゼミ」のはずです。ゼミ教員は「身元保証人」（たとえば届け出書類にハンコを押してもらうだけの存在）と考えて，好きなことをやればいいと思います。それがゼミ分野と合うかどうか，ゼミ教員から何と思われるかなんて考えないで。 「おれはおれの好きなように勉強するから，てめえは黙って見てろ」という指導学生は，そんなに扱いにくいことはありません。「なに考えて生きてんだかわからん」という不活性化した学生より，はるかにましです。とはいえ，100パーセントの自己責任はとれないでしょうから，不始末（たとえば卒業間際で要卒単位最後の2単位を落とす）をしでかせば指導教員が腰をあげる（その科目担当教員に「追試してくれませんか」と懇願する）必要が生じるでしょう。そういう尻ぬぐいには慣れてます。 ぼくのゼミ（文学部）にも，ときどき「流れ者」が避難港としてやってきますが，ある範囲内ならテーマは自由として好き勝手にやらせます。人間は，好きなことでないと身が入らないのですよ。もっとも，ぼくが超絶的な知性の所有者で，なんでも対応できるからなんですけどね　笑。
破門というより、あなたがその先生の担当外に行ったわけでしょう？ 自分から辞めたところに「破門」って感覚は変だと思うけど。 自分からやめた学校に「退学させられた」と言ってるようなもん。 その先生にしたら、仮にあなたに好意を持っていたとしても、あなたに他にどんな言葉をかけることができます？
補足を拝見しました。 教員に届けているなら，たぶん「なんでもいいよ」という反応だろうと思いますが，変更を申告しておくほうがいいです。理由は，前に書いたようにいろいろ内情がありうるからです。 また，公的な発表なら当日のテーマ変更は言語道断なので，厳しい先生ならそれを教える意味で一言いうかもしれません。学位論文でも，届け出ているテーマと違うものを持参すれば事務部は受け取りません。新聞のテレビ欄に人気歌手が出演すると書いてあって，売れない歌手がでてきたら怒るでしょ　笑。
取得単位数だけですが、合計で162.5単位でした。 4年では20単位でした。 履修だともう少し多いと思います。
原則は、「4年次にしか履修できない科目以外は、3回生までに取得する」です。 3回生までに取得できるものを後回しにして4回生に積み残すと、後がありません。危険すぎます。 実際、採用試験に合格しても卒業要件や教員免許に必要な単位が足りなくて（救済措置も無理で）、泣く泣く合格を辞退する羽目になったり、そういう人はときどきいるんですよ。（ここでも、毎年、年度末に「どうにかならないか」という質問を見かけます） もし卒業に必要な単位は3回生までに取得済みで、4回生では余剰単位として好きな科目を、というのであれば、好きなだけ履修すればよいでしょう。どう頑張っても両立が無理だなと思ったら、途中で離脱すれば良いのですから。（教員免許が卒業要件でない場合でも、教育実習や免許取得を離脱する、はナシです。多方面に多大な迷惑をかけますので） どれほど単位が取得できるかは、あなたが3回生までにどれだけ取得できたか、次第です。 中高免許ということは3週間以上の実習に行くわけで、その間、3～4回、授業を欠席することになります。授業をそれだけ欠席しても単位が取得可能かどうかは、あなた次第です。 欠席回数をノーカウントの公欠扱いにしてもらえたとしても、欠席している間の内容はあなたが自分で補わなければなりません。毎回の授業での課題が出席と連動していて、欠席すると成績評価に不利になる授業もあるでしょう。 また、卒業年次だろうと何だろうと、甘やかさずにきっちり成績評価を出す先生もいます。 いわゆる鬼教員の授業ならば取得が難しく、仏教員の授業ならば取得の可能性が高い。 要するに、教育実習とは無関係に、「3～4回欠席しても授業についていけそうか、成績評価に大きく影響しないか、試験対策できそうか」という問題です。 No.1のp先生、横からすみません。 ＞教育実習期間は（中略）「公欠」扱いになるはずなので これは大学や学部学科ごとに規定と運用が違いますので、安易におっしゃらないほうが良いと思います。 教員養成学部では教育実習は卒業要件ですし、カリキュラム上どうしても他の授業と重なってしまうので、配慮されることが多いでしょうが、教育実習の公欠を履修要項で明記している大学・学部はそんなに多くないと思います（教員養成学部でも）。履修要項に明記されていない場合、実習による欠席をどのように扱うかは、教員の裁量です。 たとえ4回欠席しても残りの11回すべて出席すれば「15回の2/3以上」の要件はクリアしますので、実習による4回の欠席をノーカウントにする必要はないだろう（それを許せば、ノーカウント4回＋5回＝9回欠席できる、となってしまう）、という考え方もあります。 教員養成学部でなければ、教員免許の取得はその学部の卒業要件ではないので、なおさら「公欠」の配慮はなされないことが多いでしょう。 実際には、教育実習であることを申し出れば配慮してくれる先生が多いとは思いますが、「実習の欠席はノーカウント、だから実習を含めて5回以上欠席しても大丈夫」とは考えないほうが良いと思います。 質問者さんが教員養成学部なのか、非教員養成学部なのかははっきりしませんが、教員養成学部ならば4年次に履修科目の選り好みができる余地のあるカリキュラムではないはずなので、非養成系の学部なのではないかと想像します。 となれば、教育実習だからと、欠席や成績を大目に見てもらえる可能性はあまり高くないかもしれませんね。 そういうことも考慮して、履修計画を立ててください。
大学がみずからの責任で入学を認めた時点で，調査書に書かれた「前科」はちゃらになり，全員がおなじスタートラインに立ちます。調査書は金庫にしまわれ，一定の保管期間がすぎれば焼却処分されるだけです。 それよりも，あなたが「いま」書いている投稿文から判断して，もしレポートを書かせれば「あまり勉強してきてない」とばれるだろうと思います　笑。
あはは。ぼくが http://okwave.jp/qa/q9180138.html において「4年次秋の季語である『卒論のテーマが決まりません』という間抜けな質問を，ここ（OKWave）に寄せてくるんじゃないですか」と書いた目と鼻の先でこの質問ですか。 ぼくはいろんな分野に知り合い（委員会などでいっしょに雑用をした仲間）がいますが，たしかに経済・経営系には，工学部や理学部で情報工学などを専攻し，奇妙な縁で採用された教員もいます。ぼくがみるところ，周囲から浮いていて幸せそうじゃありませんけど。その意味では，あなたの「会計分野で発表すると失礼だと思っています」という直感は，当たっているかもしれませんね。本人はバリバリの情報学の専門家であっても，所属が経営なのでその筋の学生指導も我慢してやらなきゃいかん，くだらねえ，なさけねえと考えているかもしれません。 しかし，「つきあい」として，情報学＋経営学ふうの論文を発表している可能性はたかいです。そんな論文をまともな学術雑誌には書けないとしたら，学部紀要（論文集）あたりでさがしてみたらどうですか。もしあれば参考にする。ふつう，だれでも師匠の物まねから始めるものです。自分のテーマが的を外していないか心配なら，担当教員に事前にレジュメ下書きを見てもらえばいいです。「お，こいつ，やる気あるじゃん」と思ってもらえれば，ぼくがいうサバイバル戦で一歩先にでることになる。
しっかり準備をして先生によく質問をしていき、本もほかの人より数冊多く読み、事例も多めにあたり、内容もキャラも先生にとって最も目立つ存在になれば卒業まで同じゼミでいられるだろうと思います。
「そんなもん」かどうかはわかりませんけど、文系に比べて留年率が高いのは事実でしょうね。親の負担がどうとかは各家庭のことですからとにかく言うつもりはないですが、単位の方は各大学により異なりますから子供には家の方針だけ伝えてあればあとは干渉しないほうがいいかと思います。
可能です。 簡単に言えば、4年生（4回生）になってすべての教職科目を履修し、教育実習と並行しながら単位を修得していくのでもいいのです。現実的には授業のスケジュールの関係上は不可能なのですが。 ただ、科目によってはそれぞれの大学が個別に定め、履修年限が決まっている科目（たとえば2～3回生を対象に実施、など）もあるかもしれませんし、また教育実習に行く前に修得しておくことが望ましいとされる科目が定められている場合もあります。 基本的には教育実習も含め、卒業までに教職科目の単位をすべて取れれば良いのですが、履修年限や教育実習に行く前に修得しておいた方がいい科目などの設定がある場合は、大学によって異なるでしょう。まずは大学内の教職担当者に問い合わせるのが一番です。 ちなみに、3回生までに教育実習以外の科目を修得しておくべき、というのは、もちろん実習に行くのですからそれまでに大半の科目を修得しておくのが望ましいという考え方と、4回生は卒業のための研究や論文、教員採用試験に向けての勉強や場合によっては就職活動などとても忙しいのです。 4回生の時期に数週間ほど小中高校などに実習として行かなければならないのは、スケジュール的にその他のことをこなせず厳しくなるとともに、何よりもどれもが中途半端になりがちです。 もしも卒業までにいくつかの教職科目の取り残しがあったとしても、科目履修生という形で卒業後に社会人などをしながら単位を修得しに大学に通うこともできますから、現在の段階でうまく教職科目が履修できていないとしても、本気で教員を目指しているのであれば、むしろ焦らず余裕を持った心構えでいた方がいいですよ。 特に、現代の子供達は、おそらく大学の教職科目で学ぶ子供達の像とはだいぶ異なります。子供達を取り巻く現代の環境についてなど、社会学的な見地に立った勉強が教員のために必須だと思うのですが、教育心理学などの科目ではそれらは不十分だと思います。時間はかかっても、教職科目以外の専門科目でもしっかりと見聞を広げたほうがいいでしょう。
大学4年生時、必須のゼミ4単位取れば卒業できましたが、なんだかんだと授業を出て、レポートや試験も受けたら22単位取れました。それにプラス、教育課程の必須科目(卒業単位にならないもの)を8単位？くらい取ったかと。 あと、教育実習にも行ってきました。 ちなみに文系です。理系はまた違ってくると思います。 今は、私の時代より就活開始時期が遅くなったので(私の時は3年の10月から始まってました)、単位も取りやすくなっているのではないかなぁと思います。 が、内定がなかなかもらえない、面接など大量に入れている、アルバイトもある、内定貰った会社にインターンしないといけない、と不測の事態はたくさんあるので、できる限り3年生までの間に単位は取っておいた方がいいですよ。 せっかく内定貰ったのに、卒業できなかったなんてことになったら大変です（実際、私のいとこと先輩が内定もらったのに卒業できなかった・・・）
実習を行わなければいけない日数が法律で決まってないからです。 そもそも学校では勉強しなきゃいけないことは他にもたくさんありますし、実習ぐらいで何日も時間を費やしたくありませんからね。
その友人は高校でがんばらなかったのではなく、「良い高校に入れば良い大学に行って安定した就職先に…」というレールに実力的に乗れなかっただけで、友人にとっては『期待していた高校生活が大して面白くもなく周りで勉強もスポーツもできている同級生が羨ましくて仕方がなかった』という3年間を過ごしてきたのかもしれません。 隣の畑が羨ましく見えるだけ、と言えばそれまでなのですが、単純に現状に不満足、もしくは期待していたものと現実が異なるという状況に質問者さまが絶望感を持ってしまったことが原因で、結局、夢に向かって進んでいる友人の方が「良い大学生活」を送れているわけではありません。ともすれば、先々プロのカメラマンや広告代理店、はたまた出版社などに就職した友人が「大学生の頃に考えていた仕事への期待と現実のギャップが大きい…」といったことで悔やむ場合もあるかもしれません。 ゴールは一定ではなく、人生のその都度で、ゴールや目標は流動的に変わっていくのですから、現状が期待とは違うものであれば、次のゴールを探して進んでみればいいのではないでしょうか。 たとえば現段階では国立大学を経て公務員としての採用がゴールだとしても、そのことに夢を持てないとしたら、それとは違う夢を探すという考えもありますが、公務員としての採用をステップに、その先に新しい夢を想像してみる、という考えもあります。 ともすれば公務員としてさまざまな「コネ」をつくり、それをステップに30代でベンチャーなど起業するという夢を抱いてもいいかもしれません。 もっとも重要なのは、夢見ていたものが期待とは違ったとしても、そのことで諦めてしまうのではなく、それでも『次の夢』を探せるかどうか、要するに、形を変えながら夢や期待を抱く力を持ち続けられるかどうか、という思考の柔軟性、向上心や好奇心なのです。 冴えない友達や彼女、つまらない大学生活でも、柔軟な思考と好奇心を持ってさえいれば、そのようなありふれたものも全く異なる面白い物事として再発見できるかもしれませんし、そのことが次のゴールを探す向上心につながるかもしれません。 人とは変わった生き方をする人や、珍しい職に就く人などが個性的なのではなく、全くのありふれた日常でさえも新鮮なものとして捉えることのできる柔軟性のある人の方が、真に個性的だと言えます。そのような人になることを目指してみてはいかがでしょうか？
　今も、そうなんでしょうか。私の友人は、必修科目のドイツ語を落とし続けましたが、かろうじて４年の時に単位を取ったのです。彼は、今やある地域でとっても有名な大学教授です。私の頃には、そうしたことがたくさんありました。あのフェルマーの定理で有名なフェルマーが本の余白に証明は出来たが余白が少なすぎるという逸話をもじって、テスト用紙にこの問題の解答は出来ているが問題用紙の余白が狭すぎると書いて単位を取ったつわものも居たそうです。 　先般、私が何十年振りかで大学に戻ったときは、昔より随分と勉強している学生さんに感心したものですが。流石に土下座して、単位を取ろうと言うようなことはなかろうと思いますよ。
こんにちは！ ＞普通の家庭で親に無理を言い、大学は地元を離れ、一人暮らしをしています。 まず、あなたの状態では、部活やるのは、やめたほうが良いと思います！ 一番は、何のために、親元を離れてまで、今の大学を選んだのか？ その大学を選んだ目的は、何だったのかを思い出してください！ ４年間で、きちんと卒業できることを考えましょう！ 部活に入れば、飲み会やら、新入部員募集やら、合宿やらあると思います！ その時の費用、出せますか？ よく考えてお決めください！ 参考まで！
落としてOKな必修科目はないんじゃないでしょうか。 選択必修の単位は、いくつかからいくつかを確実に取るというタイプのもので、その意味では取らなくていい必修単位は存在します。
落とされるので有名な教員なので仕方ない、という感じではなさそうですね。 必須？　必修の単位（生物…ということは理系でしょうか）を１年から落とす、それも２つとなると、「自分が想像していた教育環境と違っていた」という落胆から、モチベーションが下がりまくってるのかもしれませんね。（志望のレベルを下げたという事なので。） 元々真面目で頑張り屋であれば、さぼるという行為は嫌いなのでせっせと出席するものの、もっとレベルの高い環境で学んだ方が良かったのかもという後悔がやってきたのかもしれません。（当初の希望の大学に入っていても、同じような感情に陥らないとは言えないですが。） 色んな大学が高校生向けにアピールしている「こんな事が学べます。将来、こんな道が開けます。」という事柄の実際の所は、やっぱり入ってみないと見えてこないものですし、正直なところ、難しいと言われる大学の方がより基礎研究に取り組める環境（教員だけじゃなく実験などの設備）も良いですし予算も大きいです。（入りやすい大学になるほど、基礎研究よりも商品開発に近い内容になってきますし。） どちらが自分に向いているかはやってみないとわからないですし、開発に近いジャンルがつまらないわけでも無いと思います。でも、入学してから「あれ？」と思ったらしく、翌年春には他大学に行ってしまった友人もいました。いわゆる仮面浪人ですね。 仮面浪人の人は、全く単位を落とさないどころか、成績優秀なまま去って行きました。３月末まで誰にも言わずに受験勉強と大学の勉強を同時進行させていたのです。仲良く放課後も遊んだりしてましたが、全く気がつきませんでした。 一方、こんなはずじゃなかった感を漂わせていた人は、ちゃんと出席していたものの、２年の夏休み以降全く来なくなりました。GW明けに来なくなる人もいました。 休み明け、がネックだったのかも。 もしもご友人が、なんとなくやる気を無くしてるような雰囲気でしたら、背中を押して大学に足を運ぶようにしてあげて下さい。研究室に配属されるようになれば、講義を受けている時や学生実験とは全く違う面白さが見えてくるはずです。まぁ、理系なら学部最長８年だー、なんて強者？も普通にネタ話で転がってるでしょうし、理科大なら落ちるの普通？みたいですし。卒業年度まで必修単位を幾つも引きずった彼が今じゃ教授なんて話はゴロゴロころがってますし。本人が普通なら大丈夫な気もします。
模試屋です。 偏差値３２の医学部って存在しません。ただし、医学部模試で偏差値３２の人が医学部に合格することは当たり前のようにあり得ます。 ご質問者さんは、偏差値を絶対指標と思い込んでいません？ あと、医学部って、医師免許を取る学科しかないって思い込んでいません？　医学科で全国模試の偏差値が６０以下で受かるところはありません。 ビリギャルもそうですが、宣伝にはウソは無いにしても、「騙される」人は多いと思います。 で、偏差値と知能指数の関係ですが、あります。 東大合格者の平均は１２０、医学部に受かって医者になった人は１１０くらいという調査が昔ありました。 偏差値３２の医学部が存在できない理由は、医者の養成課程は多額の国からの補助金が頼りです。この補助金が国家試験の合格率が低いと打ち切られます。このため頭が悪い子は卒業ができない仕組みになっています。これが問題視され、今は医歯薬系に成績が悪い子を入れると大学にペナルティが与えられます。学部として存続できないんです。
それが実現できるか、やりとげられるか、両立できるか、というのは始めてみて、最終的な結果を見ないとわかりません。 挑戦する前に結果を想像するのは「～たら」「～れば」という話でナンセンスでしょう。 ですから、留学も競技ダンスも、はたまた演劇サークルとの兼部さえも、どれもまとめて挑戦してみる、という気概で構わないと思いますよ。 ちなみに、競技ダンスはたしかにペアを組むのでしょうけれど、パートナーは大学4年間でずっと一緒というわけではなく、たとえば部員の男女比の関係で1年間ほどで毎年変更したりする可能性もあると思います。ですから、4年生の時の最後の競技会に出場するであろうパートナーが決定するのは、入部直後ではなく、たとえばそれを留学後に決定してもらえる可能性もあります。 また、留学先で同じような競技ダンスの活動に参加するなどし、部での練習のブランクを自主的にカバーし、さまざまなパートナーと練習することで一層の腕前を磨くこともできると思います。 なお、演劇も、舞台役者だけが部員ではなく、小道具などの衣装や演出・照明・音響など、実際に舞台に出演するのではなく「舞台をつくる」側の役割の方が、演劇の世界では案外重要です。サークル内では裏方と役者を兼任することも多いでしょう。ですが、演出やその他の裏方仕事、もしくは役者のみ、というどれかに絞り込めば、演劇サークルと競技ダンスと留学という3つを両立させることも不可能ではありません。 そのような形で、せっかく大学生になったのですから、やりたいことにはどんどん挑戦するように心がけるのが一番です。 もしも両立が困難だと感じた時に、あらためて両立できる方法を考えだせばいいんじゃないでしょうか？
はじめはみんなそんなにチャラくないけど、10人いるなかの1人がチャラいと、だんだんそれにみんな「気付かず」に染まっていくものです。 チャラい、と感じるかどうかは、チャラいことがダメなのではなく、まだそういった環境や人に慣れていないとか、周囲から孤立してしまわないか、という不安感からそう思い込んでしまっているだけです。 案外、見た目チャラくても考え方は律儀で真面目な人はいますし、またチャラい行動の時はそれに合わせ、真面目な人には真面目に合わせられるような人もいます。逆に見た目は真面目で大人しくても、考え方がチャラい・軽い人もたくさんいると思いますよ。 要するに「チャラい人たち」という集団で見ると、その輪に入っていけるのかどうか不安感があるかもしれませんが、そういった集団でも、個人それぞれをしっかりと見極められるような見方をしていけば、案外、誰とでも仲良くなることはできます。 私の大学にはダイビングサークルなどありませんでしたが、たしかに部やサークルごとにいろいろな雰囲気の違いはあれど、個人個人を見れば、必ずしも部やサークルの雰囲気とは一致しない人が多かったです（ただしサッカーはレイプまがいのことをしている、などと良くない噂が絶えませんでしたが）。 ヤリサーかどうかの線引きは、サークル内の男女同士でのカップルの率（特に男性）を調べてみるといいでしょう。 女性が公認するのであれば、男性はハメを外すほど好きなことをしてしまいがちなのですが、男性心理として、女性が見ていないところではコソコソしてしまうものです。 つまり、たとえばサークル内でのカップル成立の割合が異様に高ければ、ヤリサー化する傾向もありますが、たとえば30人程度の中で３～4組という感じの少数であれば、まあまあ健全だと言えるかもしれません。 ただ、逆にカップルがほぼゼロに近いとか、サークル内での恋愛を禁止するような条件が提示されていたら、これも少し疑った方がいいかもしれませんね。 とは言え、ヤリサーの多くは、自分の所属している大学とは別の大学のヤリサーとつながることが多いので、何をやっているのか分からない男性ばかりのサークル、もしくは同じように活動がいまいち不明な女性ばかりのサークルは、他大学との合コンが活動の中心となっている可能性もあるので、男女比1:1なら、そこそこに出会いも求めてはいるけれど、単純にダイビングをやってみたい、という気持ちで加入している人が多数派だと思います。
ダサい、の定義についてですが、格好悪い、という意味合いよりも、珍しい、妥当ではない、と考えてお答えします。 その点で、一浪して日大に入学するのが「珍しい、妥当ではない」かどうかは、出身高校によると思いますね。 さすがに偏差値60～70以上の高校に通っていて一浪して日大なら、もうちょっと頑張れるんじゃない？と思ってしまいます。そのレベルの高校に入れるのであれば、ほどほど周囲と同じくらい勉強していれば日大現役合格が妥当と思われます。 ですが、偏差値50～60くらいの高校でしたら、まあ普通なところ、妥当かと思います。 そのくらいの人は周りにたくさんいると思います。 ただ、高校3年生と一浪とで志望する分野を転向した、たとえば文系だったが理系に転じた、という場合だと、偏差値60以上の高校に通っていた人でも受験科目の得手不得手であり得る話です。 まあ、理由はともかく、あまり「ダサい」と否定的に考えたり、偏差値的な基準で考えるよりも、『入れた大学が自分に一番相性の良い大学』だと考えていく方が賢明です。
＞日本でもコミュカレ卒だからと言っても大した価値はないと思います。 日本の大学における「第３年次編入学試験」では，「短期大学卒」とみなされて受験資格があるのがふつうだろうと思います。ただし，受験する大学に個人的に資格審査を申し出る必要があります。それをねらう意味でも，卒業したほうがいいと思います。 ＞英語を使うようなカリキュラムを行っている学校 大学ではコミュニケーション系（英文学ではなく英会話やビジネス英語をやる学科）がいいんじゃないかと思います。それと専門学校のダブルスクールでしょうか。 アメリカで授業を受けレポートも書いたなら相当な英語力があるはずですが，公的な英語検定試験を受けて「スコアいくら」という証明があるほうが，大学や企業にもわかりやすいと思います。 ＞人生の選択を間違えました。 「そんなことは，棺桶のふたの釘を打つまでわからん」が，うちのオヤジの信条でしたね。まだぼくは彼に釘を打ってませんが。 こっちもまとまりがない回答　笑。
これかな http://www.nihon-u.ac.jp/sports/
前の方に記載があります。 | 太字は旧帝国大学、#印は旧官立大学を表す。 だそうです。
地域の面積としては「金沢＜北陸」ですわな。 おなじく，「東京＜日本＜亜細亜」。
東大の中でも、理系ならどこが一番、文系ならどこが一番…とかありますが、質問者さまのいる理3、要するに医学部系は理系の中でも志望者が多く東大の中でも特に優秀…とされていますよね。 数学科の学生としては、「理3のやつが俺たち数学科までしゃしゃり出てくるな」と、結局は受験の学力では負けてしまっているので、質問者さまへの悔しさというか、やっかみのような感じで『無理』『才能ない』と言っているのでしょう。 ただし、この学力の差は、それはあくまでも均一な基準での大学受験というシステムでのもので、学問はそれぞれに適正もあります。 医学部系は、圧倒的な情報量や知識を必要とします。 いわば「歩く医学大辞典」のようなタイプの人を育てることが目的なのです。 勉強したことをすぐに覚えられる、理解できる、といった瞬間的な判断力や理解力が重要だと思うので、単純な知識量や勉強全般への暗記力は質問者さまの方が高いと思われます。 しかし、数学科に向いている学生は、知識量や暗記力よりも、突発的な閃きが重要であったりもします。 もちろん、この要素は医学部でもそれなりに必要ですが、医学部の場合は、膨大な知識量や経験則に裏付けられた上での推論・仮説の立て方なのですが、数学科の場合は、何もないゼロ状態から閃く、という部分が大事です。 そのため、多くの著名な数学者は、人道的にやや逸れた変人であったりしますが、突発的に何かを閃いてしまう画家や彫刻家や空想小説家にも近いのだと思います。つまり数学者は、既知の学問にはあまり興味のないタイプが多いのです。 しかし医師の場合は、基本的には日々の研究などの積み重ねで物事を考える傾向があるので、たとえば工芸作家や職人、またはドキュメントのルポライターのような気質に近いと思います。 つまり、理学部数学科と医学部では、ある意味で「似て非なる」という感じです。 もちろん、医師であり数学者である、とか、彫刻家でありルポライターである、というような人もいるとは思いますが、『無理』『才能ない』と言うのは、馬鹿にしている、というよりも、もしかしたら、適正として「お前はやっぱり医学部向きの考え方だよな」ということなのかもしれません。 これらは、あくまでも、大学での勉強について言っていることではなく、将来的に学問の研究者（数学者、医師）になること目指すのを前提として、ということです。
「やはり仲良くなるにはふざけたことを言ったり、渾身のボケをかましたりするのが大事ですよね？」 中高生であれば、それが『仲良くなる』こととして大事かもしれませんね。 でも、世の中に出ると、ふざけることとかボケることとか、コミュニケーションとして大して重要ではありません。 大学生ともなれば、『仲良くなるため』のコミュニケーションはそそろそ必要なくなります。 「話たいこと・伝えたいことがある」や「聞きたいこと・知りたいことがある」から他人に話かけるのであって、そういったやり取りを重ねることでお互いを深く知ることができ、それで『仲良く』なれるのでしょう。 お笑い芸人の方たちだって、テレビカメラの前や舞台だからこそハイテンションで笑いをとっているだけで、それが彼らの仕事です。しかし、プライベートではいたって普通、ともすればちょっと根暗であまり人と接したがらないような芸人さんもいますよ。 ですから、芸人のように笑いをとるのはコミュニケーションとして重要ではなく、まして、「笑い＝コミュニケーション」のような勘違いをしないほうがいいでしょう。笑いはあくまでも「芸」であり、ごく普通の人たちが日常で行う会話、コミュニケーションとは違います。 コミュニケーションは『仲良くなる』ための方法なのではなく、人に物事を聞いたり伝えたりする方法です。 ですから、自分で疑問に思っていることを友人に聞いてみればいいでしょうし、また知りたいことを友人に教えてもらおうとすればいいだけです。
それこそサークルの先輩に相談するのがベストですよ 自分の生活プランでどうだろうかと親身になって聞いてくれるなら良いと思います それとも新入生を上手いこと言いくるめてしまうようなサークルでしょうか？ ちなみに多忙な大学生なら、 週5で部活動、週4バイト、学業とゼミ、に加えて自主トレーニングなどこなす人もいますよ？
こんにちは！ ていねい査定くん　で、放送大学の教科書　買取しています！ http://teinei-satei.com/school-book2.html
授業形式にもよります。 １．数十人以上も受講している講義：　無断欠席し出席簿に「×」がつくだけです。その日に課題提出があるなら，そちらも「×」または「△期限遅れ」になるでしょうが，欠席者がおおいと予想される日に提出を指示しないのがふつうです。 皆勤ではなくなりますから，期末試験の素点が57点くらいだった場合，「受講態度を加味して，おまけ3点で合格にしておこう」は期待できません（ぼくならね）。 ２．１年生必修のグループワークとか少人数ゼミ，実験，実習など：　あらかじめ欠席するむねを科目担当教員に告げておくほうがいいです。上記とおなじように，欠席者がでる可能性がある日に課題提出や発表担当などを割り振らないとは思いますが，グループには迷惑をかけます。 1年生の欠席にはナーヴァスになっていますので「理由は？」と質問されるかもしれませんが，「ママのおっぱいを飲みに帰ります」とでもいえば　笑？　入学してしばらくして，いわゆる五月病で精神が変になるより，実家で充電したほうがいいかもしれない。すごく厳しいママなら「下宿に帰れ！」と家に入れてくれないかもしれませんが（孟母断機）。 なお，「公式戦出場」とか「忌引き」などの場合には，欠席（さぼり）にならない措置があります。学則などにもとづいて，新入生ガイダンスで説明があったはずです。 なおなお，「勉学時間の確保」がうるさくなかったむかしだったら，教員が率先して「月曜は休講にします」。ぼくも月金に授業があるけど，休みたいよ　笑。学生はいいなあ。
ウェブによる履修登録をしていて，定員100人のところに107人の希望者がいると画面に表示された（登録期間中なら今後も増える），という状況なんでしょう。 いまは出席を厳密にとりますし，コンピュータ内部のプログラムで抽選しますので，教室定員が定数＝100で設定されていれば，その値で処理するでしょう。例外的には， １．後がない4年生や科目等履修生，短期交換留学生などは，優先的に無抽選になることもあります。 ２．どのくらいの大きさの教室をあてるかは，前年度実績であらかじめ設定しています。しかし，予想に反して希望者が増えた場合は，よりおおきな教室（120人収容とか）に変更して全員を収容することもありえます。 「どうせ1割くらいは途中で履修放棄するだろう」と予想して，水増しの定数＝110とかでは処理していないと思います。たぶん　笑。 むかしは出席もとらなかったので，ふだんの授業では教室はすかすかなのに，期末試験では2教室を割り当てるなんて笑い話が，私立大学ではありました。さすがにいまは，学生に文科省へ告発されると怖いので，そんな無茶はしないと思います。
大学のHPを見てください。それにしても、なぜこのような質問が出るのでしょうか。
第51回学生生活実態調査の概要報告（2015年実施） http://www.univcoop.or.jp/press/life/report.html によると，全国平均値で下宿生の１か月の収入は 　仕送り　71,440円 　奨学金　23,270円 　アルバイト　25,320円 　定職　230円 　その他　2320円 ーーーーーーーーーー 　計　122.580円 アルバイトを時給800円で計算すると，１か月に32時間くらい働いている計算になります。あくまでも平均値です。 これから，食費，住居費，交通費，勉学費（授業料はのぞく）・・・のいろいろな経費を払い，支出計　118.200円となっています。このような「ぶっこみ計算」で生活しているの実情ですので，仕送りが家賃を含むかどうかはわかりません。 あなたがいう「86700円」は根拠が示されていませんが，なにから引用しましたか？　大学で勉強すれば，「出典をきちんと書きなさい」と厳しく教わるのですがね　笑。
アメリカと同様のシステムがカナダでも取られていることだけ習得なされば、あとは博士号を取ることに専念なされば十分です。 博士号なしで教授になるためには、よほどその専門分野での実績・功績が認められないとムリですから。
慶応義塾大学英語会(K.E.S.S.) 早稲田だとＷＥＳＳとかＷＥＳＡとか。 秋には早・慶・立教・一橋＆津田塾で ４大学英語劇大会があります。 インカレで東京学生英語劇連盟（ＭＰ） 掛け持ちも出来ますよ。
規則の範囲内なら問題なしです。もちろん規定の読み方でどうとでも取れる場合があって、選択の範囲ないと思っていても実は承諾されない場合はあとから変更するように指導されます。それはしかたがありません。卒業できなくなったら大変ですからね。 ですが、実際には 大学にはもっといろいろいます。 この授業は出席、レポート一切無しで最後のテストのみなので、取りたい。 と語学の時間をずらしてまで履修しようとしたり、2年目になると単位をとるのが緩くなる先生のために2年生で取るべき授業だけど1年生から履修するとか、私利私欲、楽したいために全力をそそぐような人達です。 なのであなたのように勉強したいと思って履修するのですからだれが責められるでしょうか。 と思いますね。 ただ紙面上は面白そうでも受けてみるととんでもない授業だったり、予想とちがったりとい可能性も大いにあります。 その当たり外れ感は高校や予備校の授業をはるかに凌駕しますので、サークルの勧誘などにのかってみて、履修の相談に乗ってください。といって自分がとろうとしている授業の噂、先生の質などを尋ねてみるのも手ですよ。
女性のみを採用する、というのは規定違反なので、能力さえあれば男女問わず採用されるはずです。 ただし『PC操作経験ゼロ』というのはちょっと痛いかもしれません。 …と言うのは、10年ほど前までは、若い学生バイトの方が、よっぽどPC操作に慣れている、という認識だったのですが、スマートフォン普及後の現在、特に中高生や大学生などは「PC離れ」が加速しています。ネットサーフィンをするレベルであれば、PCは必要ないですからね。 しかし、雇う側としては「若い学生＝PC操作に慣れている」という認識のままだったりします。 ただし、事務仕事でのPC操作と言っても、書類などはフォーマットが決まっているので、PCのキーボードに慣れてしまえば、それほど難しくないと思いますし、また慣れるのも早いと思います。 また、紙での書類を整理したりすることもありますし、事務仕事と言ってもすべてがPC操作というわけではないでしょう。 たとえば「PC操作経験は得意ではなく、大学で情報処理の授業を履修した程度ですが、日頃から整理整頓をすることが好きで…」とアピールしてみるのもいいかもしれません。 これは就職活動でもそうなのですが、仕事の内容を、採用前にすべて把握している人はいないのが当たり前ですが、就活生の多くは、事前に仕事の内容をすべて把握していなければならない、といった誤った思い込みで、自分の可能性を狭めてしまいがちです。もしくは、あたかもそれらを熟知しているかのような素振りを見せて、採用側から失笑されるようなこともあります。 大事なのは、初めてやることに臆病にならずチャレンジする意識が強く、また新しいことを真面目に学ぶ姿勢で『早く仕事を覚えられる』という期待が持てると感じられるようにすることです。
2007年の法改正により、「助教授」という職階は廃止されました。 助教授→准教授 研究助手→助教 という名称に変更となっています 現在は「助教授」という肩書きは学校教育法上では存在しません。 昔でいう「助教授」は全て「准教授」という名称に変更となりました。 以上、ご参考まで。
レポートの「間違い」の可能性が高いと思います。まあカタカナ表記でreportをリポートと書いて間違いと言い切って良いのかは別にしまして。 口頭発表であれば、そのように記載するか、プレゼンテーションと記載するでしょうから。 ただ、逆に他の授業で口頭発表がないとは限りませんので、特に授業への貢献度、参加度と書かれていれば、発表が含まれている可能性も高いですから、留意しておいてくださいね。
経済的事情で入寮を希望する学生は増えており，家庭の収入などを勘案して選考が行われています。あなたが入寮許可されたことで選考に落ち，やむなくアパートを賃貸契約した学生がおり，その人に迷惑をかけたことはまず認識すべきです。 ＞途中退寮は正当な理由がないといけない すでに入寮手続きは終えていますので，4年間の在学期間（または大学が定める2年間などの期間）は，民間アパートとおなじように「賃貸契約」が成立していると思われます。民間アパートの場合は，契約期間途中で「出たい」といえば理由など問われず受理されますが，学生寮の場合は「退寮後どこから通学するか」が確定していないと，教育的配慮から受け付けられないでしょう。 あなたの場合は，実家という転居先がありますので，「家庭の事情で実家から通うことになりました」と退寮願に書けばいいのではないでしょうか。その事情がなにかまでは，大学から問われないと思います。 ＞諸経費など返金されないことは承知の上 民間アパートの場合は，30日前に退去を申し出て，あと１か月分の家賃を払うことになるだろうと思います。あなたの場合，4月分の寮費も払うよう言われるかもしれません。
近年は、大学教員でも終身雇用は珍しく、「特任（特別に数年間ほどと雇用期間が定められている）」の場合や、特任でなくとも数年で契約を更新せず、より条件の良い大学に移動する教員もいます。 概ね平均水準以上の私立大学であれば、、国公立大学よりも給与が良いです。 通常、国公立大学の場合はさまざまな取り決めなどで、全国的にある程度は給与が一定です。 低ランクで学生数も定員を割るような私立大学なら経営難のため教員の給与も低めに設定されているか、もしくは低い給与で済む非常勤教員を中心にしてしまうなどもありますが、一定水準以上の私立大学であれば、より優秀な教員を獲得したいという気持ちもあるので、国公立よりもやや給与が高めに設定されていることも多いです。 また、多くの大学教員は、給与以外にも研究をするための資金が必要になります。 科研費（教員の研究に対しての補助金のようなもの）などもありますが、国公立か私立かは問わず、企業や財団からの寄付金などで大学独自に研究資金があったりすると、より魅力を感じることもあります。 このように、勤務条件として考えられるものは、給与以外にもさまざまあり、たとえば通勤時間のような、一般的な就職における勤務条件とは異なるもの（たとえば上記の研究資金）も勤務条件として考慮されるかもしれません。 少なくとも、給与や研究資金などが、大学のレベルや知名度に比例するとは限らない、ということでしょう。
これは４年ほど前に私の地元の新聞で紹介されましたが、脂肪に直接注射する治療法「メソラピー」で、従来の脂肪吸引に比べ短時間で処置が出来て、手軽に皮下脂肪を減らす事が出来るというものです。平均３回程度の注射で効果が実感できます。又注射を使わず特殊な電気治療器で脂肪を溶解の薬剤を注入する「メンポレーション」という方法もあるそうです。これは「腹や二の腕など部分やせを目指す人にお勧め」だそうで、注射が１回４万円、メンポレーションが１万５千円だそうです。注射は打って時間が経てば帰れます。この注射を打つ前に医師に相談して、健康保険が適用になるかどうかもその病院で聞いて下さい。
入学すれば，3日でわかることなんですがね　笑。 ＞大学では、自分のクラスに先生が来て授業を行うという高校までのようなことではなく、授業ごとに（受けるべき授業、勉強したい授業）を自分で計画して、その授業が行われきている教室に行き、授業を行う、そして単位を取得するといった形になるのでしょうか？ 基本はそうです。だから，教室の名前は「共通講義棟123番教室」とか「文学部第22演習室」のようにいいます。あなたが，たとえば工学部機械工学科130名のひとりとして入学すれば，学籍番号（50音順）でＡ組42名，Ｂ組43名，Ｃ組45名のようにクラス分けされるでしょう。以下は，ある架空の例です。 火曜日2限が必修科目の英語であれば，Ａ，Ｂ，Ｃ組はそれぞれ322，323，324番教室で授業を受けます。この教室を，事実上のホームルームとして扱うことがあります。つまり，学生意見調査をするときは，クラス担任教員がこの教室に来て用紙を配布・回収したりするでしょう。学園祭でクラスごとに参加するなら，この教室に集まった機会を利用して，なにを行うか相談したりもします。 3限に必修科目がなければ，昼休みからアパートに帰る学生も，図書館でレポートの調べものをする学生も，選択科目の「社会学」とか「法学」をそれぞれの教室で受講する学生もいます。「社会学」は100人収容できる155番教室で講じられ，そこには機械工学科だけでなく，他学科・他学部の学生もいます。 4～5限に必修科目の「物理実験」があれば，またおなじクラスメイトが物理実験室に集まることになります。 ＞単位取得といっても授業を行うだけじゃなくてテスト、論文など単位取得に必要なことを行って初めて単位が取れる…そんな形になるのでしょうか？ 出席だけで成績がつくことは，まずありえません。むしろ，出席率が3分の2未満であれば，問答無用で「不可」という足切りに使われることがおおいです。 成績評価は，筆記試験，レポート提出，授業時間内の発表などを組み合わせて行われます。科目の性格にもよりますし，担当教員の裁量にもよります。だから，シラバス（ウェブで閲覧できる授業案内）に，成績評価方法は明記されます。
恋仲になるだけなら何もお咎めなしじゃないでしょうか。
#4です。 単位がどのようにしたらもらえるのかは、シラバスに書いてあります。 例えば 試験、小テスト、平常点、宿題の提出状況を総合的に判断して評価します とか 出席10%(3回以上欠席の場合は不可)、授業への参加状況40%、ミニプレゼン20%、プレゼンテーション30% とか、講義によって様々です。そして最終的な成績が優、良、可、不可やA、B、C、Dなどとつけられ、不可やDでなければ単位がもらえます。
薬学部出身です。 私立大の薬学部は留年率が高く、恐らく相談者さんの学年でも相当数の留年者が出ているのではないでしょうか。有名なところでは某T学園法人なんかは半数近くを留年させることで有名です。 薬学部の授業は難しいものが多く、特に２年生、３年生での留年率が高いです。これは勉強不足もありますが、何よりも勉強習慣ができていないことが何よりも根本的な部分です。 定期試験では15～20科目近いテストを受けると思いますが、それらは１ヶ月から2ヶ月前から対策をしないと通ることは難しいでしょう。 仮に1年生で留年したのだとしたら、専門学校に移動するのもありだと思います。 ちなみに、専門学校卒で取れる資格で看護師を除けば平均生涯収入は2億程度です。 薬剤師の生涯年収は地域によりますが、正規社員だけを平均した場合3億5千万と言われています。 つまり、薬剤師を諦めるということは1億5千万の収入減ということになります。 私は今大学院にいますが、週一でバイトをしています。 週1日のバイトで月収は約10万ほどです。比較的高い方ですが、薬剤師になれば生活に困ることは絶対にありません。 甘いとか甘くないとかではなく、単純に考え方が短絡的です。理論的に考えて留年してでも薬剤師になってみせる、今年一年で変わってみせる！という気概があるなら親も心配しないでしょうし、後々良かったと思うことでしょう。 そうでないなら、専門学校に移動したとしても何かを得ることは難しいのではないでしょうか。
文理を問わず、基本的には「講義系」の授業と「実習系」の授業に分かれます。 「講義系」の授業は、基本的にはスライドやテキストなどを使って「説明を受ける」という感じでしょう。ただ、授業によっては成績をつけるためのテストが複数回行われたり、宿題的なレポートが課されるなど、『自分で調べる』というスタンスがないと、なかなか身につかなかったりします。 なお「講義系」の授業は、話し方の面白い教員であれば楽しいかもしれませんが、テキストだけ開いてひたすら説明している授業ではつまらなく、眠くなってしまうなど、教員の個性により楽しさの度合いが違ってきます。中にはちょっと有名な本を書いていたり、芸能人のような人が教員となっている『名物授業』もあったりします。 「実習系」の授業は、理系の場合はもちろん『実験』といった内容ですが、たとえば語学の授業や体育などの授業も「実習系」と言えるかもしれませんし、社会学分野などで実地調査などの『活動』が含まれている授業も「実習系」に該当すると考えられます。 これは授業への毎回の出席とともに、教員や他の学生と対話や実技を行うなど、ただ座って話を聞いているだけの講義形式の授業ではなく、学生が能動的に動き授業に参加することが必須になります。 また、課題などが課され、それをクリアしないと次の授業に進めず単位も取れず、と、どんどん受講生が減っていくような厳しい授業を行う教員もいます。 まあ、どちらの場合でも「自主性」や「能動性」が必要になってきます。 で、『高校の復習』というのも、基本的には自主性や能動性の範疇で、自主学習として行うべきもの。わざわざ大学がそのような復習を授業として行うことはほとんどありません。 ただ、たとえば語学などの授業は、初級・中級・上級…といった具合で、大学によっては最初からレベル分けされていたりもします。 私の大学では、同じ学部でも科によって偏差値が大きく異なっていたので、◯◯科と△△科は『英語A』で、□□科と××科は『英語B』といった感じで、初級・中級・上級に似たレベル分けがされていました。初級だと高校1年生くらいから語学をやり直す…というレベルだったと思いますが、逆に上級だとほぼネイティブレベルか、イギリス文学をさらりと原文で読むような難度だったり、かなり差があったのは覚えています。 特に偏差値の低い大学だと、ともすれば高校レベルにも満たないような語学の授業を実施している…なども近年問題視されているので、場合によっては『高校の復習』に近い感覚の授業もあったりするでしょう。
サークルもいろいろあるよ。といっても大学にもよるので勝手なことを言えないけど、 同じ大学のテニスサークルだけでトーナメントが開けるくらいあるところもあるし。 音楽関係や、その他のスポーツでもいろいろあるし、実際は締め切られてしまう人気サークルはあるかもしれないけど、４月いっぱいまでは体験入部みたいなとこともあるからじっくり自分にあうところを見つけたら良いと思いますよ。 私が属していたのは伝統があるサークルで、上にも２０年以上先輩もいれば、下もまた同じぐらい後輩がいてOBOG会はホテルの大ホールを借りて盛大に行われます。 人脈という意味ではすごく良い会ですし、私自身は上下４年８年分の直接話したり遊んだりした先輩後輩と今でも仲良くやってますよ。 すごく良い思い出です。 確かに大学生なのでコンパはありますし、１－２年の時は引くときもあります。 でも、結局大人になっても飲みの席はあるわけですから、何事も経験です。 お勧めは上下関係がしっかりしていて（厳しいといういみではなくけじめがあるといったかんじ）、組織もしっかりしているところ。 人間関係を大事にしているところは、厳しいと感じるときもあるかも知れないけど社会人になる前にすごくいろいろなことを学ぶこともできますね。 私はその後大学院にいって博士をとりましたけど、学部の４年間はサークル漬けでした。 それが大人になって大学生なんかを教えるようになると生きているので、一生懸命やれば何事も無駄にならないと思います。 良い出会いがあるといいですね。
学校教育法施行規則 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S22/S22F03501000011.html では，「第一章　総則，第二十八条（抜粋して引用） 指導要録及びその写しのうち入学、卒業等の学籍に関する記録については、その保存期間は、二十年間とする。」と定めています。 しかし，これは法令が定める義務的な最小期間なので，たいていの大学は創立時からの学籍記録を保有しているでしょう。大学では，一生ものの学位（学士号，修士号，博士号）を授与した根拠となりますから。 試しに，ぼくが母校の公式サイトで「証明書発行」の説明を見てみたら，「何年卒業以降にかぎる」という制限はありませんでした。あのお粗末な成績記録が，いまだに地上に存在しているわけだ。くそ。しかし，旧帝大の卒業生については，新制大学に引き継いでいるとも，廃棄したとも，文科省などに移管したとも書かれておらず，どうなったんでしょうね？　100歳のじいさまが，卒業証明書をもらって就職活動するとは思えませんが。
就職委員の経験からしても「就職表」という言葉をぼくはしらないのですが，「進路調査表」（大学によって呼称は異なるはず）の意味ですか？　これは卒業生全員が提出しなければならず，大学は全員ぶんを集計して役所（厚生労働省？　労働基準局？　職安？）に届けなければなりません。 だから，一人でも欠けると大学の面子（メンツ）にかかわるというので，就職課は掲示や一斉メールやゼミ教員を通じて，確実に１枚ずつ渡します。その時期は秋だったと思いますが，「就職を希望する・しない（大学院進学希望など）」，「就職先は一般企業，公務員，教職，各種団体・・・を希望」，「どこそこに内定・まだ未定で就職活動中」などを記入して提出します。未提出者がいると，しつこく催促します。 これで終わりではありません。提出後に内定をもらう人も，別の進路に変える人もいるからです。だから，「内容に変更があった場合は随時，就職課に出向いて進路調査票を修正すること」と指示されています。 最終的には，卒業した次の5月1日付をもって集計します。秋の提出時に「就職希望」で「内定なし」のままになっている学生は，就職課がしつこく連絡してデータを完成するようにします。そこには，就職内定先を加筆するのを単純に忘れていた学生も，最後まで就職活動中で調査表に書くべきことがないまま卒業した学生もいます。 就職率には2つの計算方法があり，1のほうが（分母が小さいので）値がおおきくなります。 １．上記で「就職を希望する」と回答した学生の何パーセントが，就職先が決まったか。この場合は，大学院進学したり，公務員試験に落ちて再受験したりする学生は，分母には加えられません。 ２．卒業生全員の何パーセントが，就職先が決まったか。この場合は，大学院進学者や受験浪人も分母に入ります。
>大学の中にある図書館は一般人でも入れますか？ >大学によりますか？ 大学によります 国公立は一般人でもOKなところが ほとんどだと思います。 > 早稲田大学は入れますか？ 在学生、OB 他大学からの紹介のある人だけでしょう > 土日にいきたいです。 国公立でも日曜日は休みのところが多いです。 > 大人です。 大学次第ですが18歳以上では？ そもそも、何故 早稲田大学のwebサイトを確認しないのですか？
１。この春からある私立大学の経営学科に入学することが決まっているのですが、転部することって可能なのでしょうか？ 　学校で違います。 ２。どのような方法で、どのような条件を満たせば、転部が認められるのでしょうか？ 　大学によります。 ３。また、例えば2年に進級するときに法律学科に転部したとしたら、そこからまた4年間学ばなければならないのでしょうか？ 　その学部の構成によります。専門の講義が早く始まれば早く始まるほど、転部後の期間が長くなるのは当然です。 ４。甲学部が入るのに易しく、乙額に入学が難しい、という状況ですと、まず甲に入って転部するのは、よくある常套手段です。 　ですからそのあたりをどう捌くかは、特に私立は配慮の幅が広いので「～によります」といったのは、当該大学に聞くほかないからです。
2時間半というのはちょっと長いですね。 私の時はおよそ2時間でしたが、今のようにスマホなどなかった時代だったので、音楽（ウォークマン）を聞きながら寝たり、新聞や本を読んだりしていました。
・入学試験はありません、書類選考はあります 　（1年時入学に関しては、高校卒業、高等学校卒業程度認定試験合格、であること） http://www.dld.nihon-u.ac.jp/admission/a_to_g/ ・追加： 　　入学説明会が、東京本校にて、3/19（土）13：30～17：00に行われます http://www.dld.nihon-u.ac.jp/news/%E3%80%90%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E3%80%91%E5%85%A5%E5%AD%A6%E8%AA%AC%E6%98%8E%E4%BC%9A%EF%BC%88%EF%BC%93%E6%9C%88%EF%BC%91%EF%BC%99%E6%97%A5%EF%BC%89%E9%96%8B%E5%82%AC/
あなたが女性と仮定して書きます。 薬剤師は医者や看護師、保育士などと異なり、女性が長く続けられる、また、好きなときに辞め、好きなときに復職しやすい国内では稀有な職種です。 また、バイトとして最も高級な職種でもあります。 要は、あなたが薬剤師になれれば、その奨学金を返すのはさほど困難ではないはずです。(医者と薬剤師志望の質問にしかこんなことは書きません) 言い換えると、奨学金の額がどうこうではなく、あなたが薬剤師になれるだけの資質があるかを考え、結論を出すだけで良いかと思います。 私立の医学部や薬学部のお金が出来の悪い学生を引き受ける大学ほど高いのは、卒業資格になる医師、薬剤師試験で一定以上の合格率を残さないと、国からの援助が無くなるからです。受かる可能性ができるまで、出来の悪い学生は卒業させずに教え続けなければなりません。言い替えると出来の悪い子はいつまでも卒業ができません。 国立大の薬学部に受からない理由があるんですよね。その理由の程度次第です。 https://be89314.com/goukaku.html 具体的にあなたが行く予定の大学がどこかです。表を見るとわかるように、大学によっては学生を薬剤師にするのを最初から諦めているような大学すらあります。国立大薬学部より難しいような私大は当然、国立大より合格率派高いですが、入りやすい大学の合格率はそれなりにしかなりません。 あなたはこのような環境で合格する側の人になれますか？　確実になれるのなら返済ができないなんて心配はあまりいらないと思いますよ。 http://doda.jp/guide/heikin/2012/syokusyu/medical/006.html?cid=gkwlads301&dmai=a5473e4fb3a26b 早い時期から給料が高い職種なんです。これを捨てるのは持ったない。 ただ、私大の薬学部に行って薬剤師になれないと悲惨ですよね。 また、ご質問者さんが男性の場合や、女性でもキャリアを積んでバリバリに出世したいのなら、長く勤める人たちに40代以降で給与を逆転されていきます。(でも、生涯賃金は多くの職種より高いのですが) この辺は人生観の話にもなってくるかと。
こちらで問い合わせされては。 https://www.ygu.ac.jp/common/ygu_inquire.html
御心配かと思います。 中退する前に退学させられるほうが早いかもしれません。 大学は基本的に在学を八年認めていますので、これを逆手にとって遊びほうけるかもしれません。 ともあれ、ご質問の文面だけからしますと、何を言っても馬耳東風でしょう。 大学というところは、昔から入試の難易度にかかわらずこの手の学生が必ずいる所ですので、手に負えません。 「大学に入ればよい企業に就職できるから」 これが通用しないことはすぐに気が付くというか知ることになるでしょう。 これに気が付けばなんとかなるかとは思います。 学卒として就職するには卒業する必要があります。 その上、就活というのは本人の努力を必要としますので今のままですとこれも放りだすでしょう。 「まだ働きたくないから」 何年たっても「まだ」が続くでしょう。 「高卒だと姉（私）のように派遣社員になってしまうから」 なまじの大学中退は高卒以下の扱いになりますので、派遣も無理でしょう。 まして退学では、どうにもなりません。 企業から見れば前科一犯です。 「大学は遠いため一人暮らしする予定です。」 この費用の負担は親御さんですか質問者さんですか。 もし親御さんなら説得するのは親御さんの方です。 これがダメなら、質問者さんの気持ちに踏ん切りをつける必要があります。 組織の人間を育てるのが最も上手いのが暴力団です。 かつては社員教育はヤクザを見習え、といわれた時代もありました。 ゲームを買いこんでいるようであれば、こちらの心配はいらないでしょう。 後はホームレスですかね～ この世界も淘汰が激しい世界です 平均寿命が３年程度と言われています。 風邪でも下痢でも命取りになる世界です。 なにせ医者も薬も縁がありません。 文字通り野垂れ死にで警察が身元不明で片づけてくれます。 昨年の東京都内の身元不明遺体は１００体とのことです 来年になれば成人です。質問者の手を離れます。 心配ダ、可哀想ダというなまじの情けは百害あって一利なしです。 本人にとって何のたしにもなりません。 前記の二つにならなければ、人間なんとか生きていくものです。 早く気持ちの踏ん切りをつけて下さい
気持ちはよくわかります。 カンニング該当者は、その時点で試験官から声をかけることになっています。なので、声をかけられていなかったなら大丈夫です
女性のファッションには口出ししないほうがいいオヤヂではありますが，大学教員として学生はたくさん見ています。 入社式ではないので，カバンはおしゃれ系（？）でもいいんじゃないですか。カタログ写真では，モデルの格好は「遊び着」ですよね。そんな商品なんでしょう。それでも白・黒の2色なら，無難なほうだろうと思います。 ＞A4サイズのものが入る方がいい たぶん，入学式のあとで「新入生ガイダンス」を実施し，学則や履修規定などの冊子類を配布する予定なのでしょう。ほかに学生保険加入案内とか生協販売の教科書リスト，健康診断の時間割などもあり，たくさんの量があるはずです。それらのサイズがA4判だと想像されます。 そのとき，大学のマークが入った布袋などもくれる大学もあります。しかし，そこまで予算の余裕がないので，大きめのカバンを持参するように指示しているのでしょう。
教授は、現役の教員です。 現役の教員ですから、その大学で教えたり、研究をしたりしています。 名誉教授は、その大学に教授として（准教授などとしての勤務年数がカウントされることもあります）一定の年数以上勤め、在職期間中に教育・研究の上で大学に貢献した方が、退職後に与えられる「称号」です。 「称号」ですから、簡単に言えば「肩書き」となるでしょう。 名誉教授は、基本的には、そこで教育や研究をすることもありませんし、出勤することもありません。 したがって、教授と名誉教授を単純に比較することはできませんが、名誉教授は、その大学に長く勤め、一定以上の貢献をしたと大学が公式に認めた方ということで、それなりの業績はあるということです。
制度としては高校と一緒なんですよ。高校の場合、先生があなたを子供として扱うので単位について細かく話していないだけです。高校でも成績が悪ければ出席が満たされてても留年します。そうならないように成績の悪い生徒の成績を書類上上げるために追試や補習しているわけです。 大学の場合、あなたを大人と扱いますから、成績が悪くても、出席が悪くてもあなたを強く指導する人はいません。単位を満たさない授業の取り方をしても気にかける人はいません。 とはいえ落第者が多い大学だとそうも言ってられないのでマンツーマンで指導する大学もあったりしますが。そういう大学のほうがむしろまともな大学じゃないと思ってもいいかも。
医療従事者の哲学は他人から与えられるべきものではないと思います。 もちろん、現場では多くの挫折や苦しい経験をすると思います。私は動物を救うのではなく専ら殺すことが専門ですから獣医さんに偉そうなことは言えませんが、同じ医療関係であるからこそ言えるのは『命の重みを自覚すること』です。 その重みを自分の手の上で感じた時に、他人からの投影というのはどうでもよくなります。必要なのは圧倒的な知識と技術、そして患者さんが『共感してくれている』と勘違いさせるための心理学的な技術です。 どんなに態度が良くても技術が拙い医療従事者などクソです。救える命が失われます どんなに技術が良くても患者から信頼されない医療従事者もクソです。運ばれてくるはずだった命が来なくなります。 だからこそ、態度が良く、哲学を持ち、技術が素晴らしい医療従事者にならなくてはなりません。そのためには痛みに寄り添い、家族に寄り添い、無理をせず（体を壊せばその日数だけ救える命が減る）、目の前の患者から逃げないことが何よりも大切だと思います。 これは獣医さんでも変わらないのではないでしょうか。 それと、獣医だけで何かをできると思わないことです。家族に寄り添うなら看護師が上手い、動物であっても薬の使い方は薬剤師が上手い、特にほとんどの薬効薬理は動物で実験しているのだから言えば相当量の情報を持ってくる薬剤師も結構います。各種検査は技師を信頼し、医療従事者全体で患者の利益を守ることを考えていかなければなりません。 動物の種類はなんでも良いとありますが、ならば人の数倍、数十倍の勉強をせねばならないでしょう。我々はせいぜい4種類のヒト種を知っていれば良いですが獣医さんはそうはいきませんから。 今はまだ実感がわかないかもしれませんが、目の前で命が失われていく瞬間を逃げずに最後まで向き合えば、その感覚が掴めると思います。頑張ってください
そうではないですね。学歴のフィルターは今やリクルートの事務効率だけのためにあります。そうしないと永遠にリクルートは終わらないから。そして新卒はとりあえず数合わせです。新卒に期待している企業は殆ど無いでしょう。なにしろ何も知らない当面はお荷物。こんな連中を好んで採用したいなんて無いです。お国が採用しろと言ってるからわざわざリクルートしているだけです。 戦力は中途採用ですよ。殆ど。中途採用には学歴はありません。何をしてきたかだけ。当然大きな企業の大きなプロジェクトを担当したというのはポイントになるでしょうね。でも同じ位のことを海外でやってきたとか、起業して大きくして人に譲った、特許を持っている。あるいは研究中の特許の種を持っている。とか言う人なら中卒でも採用しますよ。要するに学歴は関係なくなってるのは確か。実績ベースでって意味。その他大勢ならとりあえず有名大学を採用するのは当然です。なにしろ当たり外れの確立の問題ですから。 有名大学を出てひとつの会社にいるより中途から入った中堅大学卒。あるいは海外の大学卒の人のほうが出世している起業は多いです。
うちの大学は他学部、他学科聴講生が半数を超える授業も少なくないですね。 また、経済学部と法学部の合併開講となっている授業もあるぐらいです。 商法や民法あたりなら、経済学部から受ける価値は高いでしょうし、あなた以外にも受ける方はいるのではないでしょうか？（どれほどまともな大学かにもよると思いますが） 一般論的には、キャンパスが同じであればハードルはそれほど高くないのではないでしょうか？
寮によって規則がちがうでしょうが，常識的には「部外者（親族をふくむ）とは玄関ロビーで面会する」までしか許されないでしょう。セキュリティ（窃盗やストーカーの防止）や，風紀，騒音の問題です。
平成28年度の大学入試センター試験については、受験案内の３５ページに書かれている通りに「大学入試センター」に申請してください。 受験案内（閲覧用）平成28年度試験情報｜大学入試センター http://www.dnc.ac.jp/sp/center/shiken_jouhou/index.html#jyukenannai 『C　出願後(10MB) ： 　４.出願後の各種手続 　 34ページ ：』
　　　 　昔から、公務員の世界には「学閥」というものが存在し、特定の大学出身者が優遇されるという慣習がありました。 　これは、悪しき慣習ということで解消の取り組みがされましたが、特定の大学出身者が幅をきかせているという傾向は今もあるやに聞いています。 　 　ご参考まで。
残り10単位くらいなら4年生で取得できる範囲内なので、少ないというほどではないと思います。 理想は3年生の段階で124単位すべて取っておくのがよいんですけどね。 4年生は就職活動もあるので、授業にも出なきゃ、でも就活で面接もあるし・・・とてんやわんやしちゃうと思います。 せっかく内定もらったのに、就活を優先したことでうっかり単位を落として留年、なんて最悪ですし。 残り10単位と思わず、落としても大丈夫なように余剰で履修を組むことをお勧めします！ あと、4年生には必ず単位をくれる先生の授業があったら、その授業は取っておいた方がいいですよ！
高崎経済が気に入っているのなら,　好いじゃないですか。日大の方が一般に知られていますが、遊ぶのならOKでしょう。
新聞記事はその件の事実と今後の予測が書かれますが、社説などではないと、背景や関連記事、関連事象、影響範囲などは記載されません。 例えば、記事の中にアベノミクスという言葉が出たとして、アベノミクスとその記事で書いていることの関連は書かれることがあっても、アベノミクスの説明や、アベノミクスがなかった時にそれがどうなるかなどは書かれません。 新聞記事が「完成品」だと思うのは、ふだん新聞を読んでいない人の発想です。 毎日読んでいる人、スクラップをとっている人にとっては、その記事はそれ以前の記事や今後出る記事の大きな流れの中のその瞬間を写し撮ったものだってことを理解しています。 経済紙ならなおさらです。 シャープの電子書店GALAPAGOSストアで日経新聞を自動配信出来るのですが、その無料お試し版は「日経新聞の読み方」でした。それが3冊もなりました。新聞をあまり読まない人に売るためには必要って誰かが考えたみたいです。 ネットで「日経新聞の読み方」を検索するとこれに近いものが見つかりますよ。
>私立の音楽大学って国立の音楽大学の合格発表前に入学金と授業料まで払わなくてはいけないって本当ですか？ 本当かどうかは、その私立音大のwebサイトでご確認ください。 学生確保のためには当然のことと思います。 実際に入学しない場合には 入学料はともかく 最高裁判決により、 授業料は返還しなければなりません。
あはは。まあ決算としては同じですわな。 遺産はいわば「人生の余剰金」であり，もう使わない金。もしかすると「残高ゼロ」あるいは「赤字」で死ぬ親もいるだろう　笑。 親が授業料を負担する年齢のときには，ほかに住宅ローンも抱えていたり，下にまだ中学生の子がいたり，自宅の補修もあったり，親（祖父母）の介護や葬式なんかもある。そのなかから授業料を捻出するのは辛い。自分で払ってみればわかります。 おおむかし，ぼくは大学院進学するときには「勝手にしろ」（上述の理由でもう余裕はない）と言われたので，奨学金とアルバイトで通いました。それは辛い。自分で払ってみればわかります。
資格試験などで必ず一定の時間試験室にいないといけないモノはあるにはありますが、一般には早く終わったので退出します、というのはOKです。なので、１４時半（あるいはそれより早く）に試験を終わらせて（あるいは中断して）退出すれば良いと思います。 以下コメント ＞ヤフー知恵遅れのようなバカにしたり煽るような回答はいりません、というかするな こういうことをお書きのわりには、あなたの質問自体にも問題があります。 １４時半までに終わると公式アナウンスされている以上、事故や天災など突発事態で急に変更されない限りはその通りに行われると考えられるでしょう。我々にそのような事態がありうるかどうかを聞いているのならおかしな質問です。回答しようがありません。
　私の通っていた大学では、入学式・卒業式ともに、出ない人は結構多かったですね。特に入学式は、内部進学生で出席したのは半分以下だと思います。 　通っていた大学は結構なマンモス大学で、学部ごとにキャンパスが分散していたのですが、入学式・卒業式はコンサートをするような場所を１日借り切って、数学部ごとに３回くらいに分けて行われていました。その後に学部ごとに分かれてガイダンスなんですが、ガイダンスは学部キャンパスで行うので、入学式が終わった後に電車移動する必要があって、内部進学生はその面倒さを先輩から聞いているので、入学式に出ないで学部に直行し、ガイダンスを受けるっていう人も多かったです。 　服装はスーツが多かったですけど、紋付き袴の男子学生が何人かいました。男子学生には、他には学ランを着ている人も。高校の制服で来たという感じではなく、新しい感じだったので、応援団に入る予定の学生だったのかもしれないです。女子学生だと、スーツではなくちょっときれい目の普段着って人もいました。何にでも着れるようにするつもりなのか、リクルートスーツみたいな暗い感じの色のスーツの人も多かったですけど、春だし、お祝い事だし、ちょっと華やかな感じの服装の方が、ふさわしい感じはしました。 　
　大学によります。カリブ海で一年中もぐって優雅に暮らし、試験は友人に受けさせて、親が死ねば社長に就任するから就活も不要、と言うのが集まるところも、 　集まってスキューバの道具を並べ、数を数え、また収納し、水着姿で部活室の鍵をかけ（中略）るところもあると思います。
１。大学の英米語学科って、具体的などんなことを勉強するんですか？ 　場所によります。 ２。英文学とかだと、語学というよりはやはり、英語の小説とかですよね？ 　はい。 ３。英語学だと、英語の言語学的な解釈、言葉の成り立ちや進化などですよね？？ 　はい。 ４。では、英米語学科とは？ 　甲大学では英語米語ペラペラにしますというつもり、乙大学なら非常勤で来る講師の専門次第で何とでも変えられる、英米関係の科、丙大学では、と場所で違うと思います。 　行き先に聞くのが一番正確だと思います。
民間企業で大学生の採用を担当しています。 入る時ではなく将来を見据えた話をしますね。 宮城教育大学を選ぶべきです。 ・教職が取れる ・学費が安い ・家賃が安い 　東京の法政の半分以下です。 ・学校の近くに住める ・教職を目指すアツい中間と切磋琢磨できる。 法政大学・・・ 東京のど真ん中にあるので 「勉強しよう」と思って入っても 間違いなく遊びに走る人が大半です。 尾木ママに会えるくらいです。 「東京六大学」の看板で就職苦労しないだろうと 思いきや中途半端なマンモス大学です。 日大とかの方がＯＢが多くて有利だったりします。
男女関係無く、目的がはっきりせず大学に行くくらいなら、はっきりした目的をもって専門学校（といっても色々あるので、選択が必要だけど）に進んだり、一旦社会に出て改めてやりたいことを見つけて大学に入学するほうがよいと思っています。 大学に行かず専門学校出で実績ある企業の課長になった人、一旦就職したあとやりたいことを見つめなおして再度入学しなおしてそっち方面で活躍されている人、などもおられますし。
なかなか厳しい大学ですね。 授業料先払いで待ってもくれないとは酷い仕組みです。 奨学金（あるいはそれに類するローン制度）をあさってみるしかないですね。 あるいは、地元の公共団体や役所にも聞いてみてはどうですか。 電話するだけならすぐできるでしょうし。
はじめまして、JINGといいます。医療系大学院博士２年です 実務実習お疲れ様です。 看護師じゃないので、看護計画の立案は詳しくないのですが一応私も臨床に身を置く立場なので少しはお役に立てればと思います。 まず痛風性疼痛に限りませんが、ペインコントロールの基本的な概念から学びましょう。 １）薬物治療 痛風ですので、尿酸排泄型か尿酸産生抑制型の治療薬を飲んでいます。まず、このコンプライアンスが確保されているかを確認することがケアの１つです。 ２）薬物による疼痛緩和 恐らくはカロナール、NSAIDsの対症療法を受けていると思いますが、服用方法が正しいかを確認すること。次にこれでコントロールできていないのであれば、医師にWHO疼痛ラダーに基づいたグレードアップ（弱オピオイド）の提案も視野に入れてよいでしょう ３）気分転換 疼痛は下降性抑制系の賦活で抑えることができます（モルヒネの主な作用）。しかし、これは気分転換でも弱いながら得ることができます。日常会話を楽しんでいただいたり、車椅子などで少し散歩をして頂くことも大切なケアです ４）リラクゼーション 入院病床がわからないので何とも言えませんが、音楽を楽しむことを提案したり、ご家族にアロマオイルなどを提案するのも１つのリラクゼーションの方法です。ただし、これは担当医師の許可を優先してください ５）入浴管理と湿布管理 痛風患者の場合、入浴制限がされているかもしれませんが、そうした身体を清潔にすることのケアも大事です。体臭などを患者さんが感じた場合は、そのストレスで痛みを強く感じてしまうこともあるため、入浴ケアやそれに伴う湿布のケアも必要です ６）基本的ニーズ 食事・排泄・清潔・睡眠・活動などの基本的ニーズを満足していただくことをプランに入れることが大切です。 ７）精神的な支え 痛みによって患者さんが強いストレスを感じているとあります。場合によっては抗不安薬や睡眠導入剤の投与を考慮してもいいです。 また、看護師さんにお願いしたいのはそうした方の悩みや苛立ちなどに耳を傾けていただきたいということです。患者さんに最も寄り添うのは看護師さんですから、そうしたことに耳を傾け、情報収集を怠らないことや患者さんの心の支柱になることが大切ではないでしょうか。 偉そうな事を言って済みませんが、これらに気をつけるべきというのは緩和ケアではよく言われています。もしご興味があればペインコントロールについて学ばれてみてください。 現在ではオピオイドやガバペンチンなどによるコントロールに主軸が置かれていますが、漢方や抗不安薬、リハビリや散歩、音楽、絵画、動物とのふれあいなど様々な要因があります。そうした複合的なケアができると良いのではないでしょうか。 実習頑張ってください。 貴方が臨床に出る日を心からお待ちしています。
ご質問を読む限り、その部活で、トップレベルの競技者を目指しているわけじゃないし、しっかりした指導者もいなんですよね。だったらその程度の部活なんて所詮趣味の延長。言い方は悪いけどただのお遊びですね。 なので、辞めたきゃ辞めれば良いのです。それが甘えだとか、逃げだとか、そんなこと全然気にする必要ありません。 もし、それでも、まだ合気道を続けたいなら、別にその大学の合気道部でなくたってできるでしょ。 合気道の道場なんてのは、大学以外にもいくらでもあるのですから。 その方が、お遊びレベルの部活を続けているより、よっぽどあなたのためになると思います。
https://www.seitoku.jp/univ/exam/transfer.shtml 他にもいくつかあると思います。司書志望ならご自身で探されたほうが。 司書になれる大学の一覧を見つけて、個別の大学に当たるといいかと。 あと、言うまでもないと思いますが、司書って就職が大変な仕事です。私大を希望される理由がご自身の学力のみにあるのなら、筑波大学も対象にいれてみては？　複数の学校を受験できるのが編入のメリットのひとつなので制限する理由はないように思います。
日本人が何と言っても金持ちの大半は中国系です。 中国は国自体は英語が公用語ではないし、一般は通じません。 ビジネスで考えれば、中国語が出来た方がいいと思います。 英語を話す人は多いですが、中国語は少ないと思うし。 中国人で英語を話す人もいますが、やはり中国語で話すと ビジネスは上手く行く傾向はあります。 全世界の華僑を含めても多いですから、メリットは大きいと思いますよ。 通訳や本国の言葉で無い場合は、深い交流はできないかと思います。
こんにちは。 おっしゃる通り大阪市立大学は名門ですし全国的にもそれなりの知名度はあると思います。ただ、大阪市立大学に限らず(名古屋市立、横浜市立など)公立大学はやはり国立大学と比較して地味な印象があるのは事実だと思います。イメージとしては地域に根差した大学というところでしょうか。 就職に関する個人的な経験としても知名度としてはやや劣るような感覚はあります。ただし、それは不利だというわけではありません。自分の知り合いの中にも公立大学出身の方は優秀な方が多いという実感がありますので、結局最後は個人の力量・人間性が重要になってくるのだと思います。また、前述の通り地元での優位性はかなり大きいのではないでしょうか。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは。 まだ正式な結果が出ていないということはギリギリのラインということでしょうか。 個人的にはせっかく薬学部に入ったのであれば中退してしまうのはもったいないと感じてしまいます。中退して働く将来と薬学部を卒業して薬剤師(を目指してらっしゃるのですよね？)となる将来では一般的に後者の方が明るい未来が予想されます。 両親に頭を下げ、可能な限りアルバイトなどをして留年してでもなんとか卒業できることが望ましいと思うのですが、それが難しいのであれば休学という選択肢もあるのではないかと思います。休学して働いて学費を稼ぎ、学費が貯まったらまた復学して卒業を目指すという選択です。自分の周りには留年せずともご家庭の事情で学費を稼ぐために休学しその後、復学して卒業したという人がいます。確かに遠回りになるかもしれませんが、一足先に社会に出たことで人間的に大きな魅力を身に着けていたように見受けられました。 どの選択肢も一長一短あるとは思いますが、短絡的に考えずに自分の将来をじっくり見据えて決断されるのが良いと思います。 ご参考になれば幸いです。
オープンキャンパスの手伝いのことを言っているのでしょうか。 だとすれば、ボランティアというよりは部活動などに近い扱いですが書いて良いと思います。ボランティアについては、やってないなら殊更に書く必要性はないと思います。
大学は勉強するための場ではありません。大学卒の肩書きを取得するための場でもありません。ましてやスポーツ観戦だ麻雀だコンペだといって過ごす場所でもありません。大学とは…人と出会う場所です。 首都圏の大学なら、全国から学生が集まってきています。沖縄出身、関西出身、東北地方出身、北海道出身。色々な地域の文化を身につけた、そして多種多様な家庭で育った学生がいるでしょう。そうした仲間の中から、物事と真摯に向かい合う友人を選ぶのです。そして、これはと思う尊敬に値する教授（準教授、講師）を見つけましょう。運よく見つかったら、何があっても離れずにそばにくっついて、その「恩師」の教えを学ぶのです。一生付き合える莫逆の友、一生学べる恩師がたった１人でもいいから、もし大学で見つけることができたら、高い月謝を納めた甲斐があるというものです。
入学試験とか、何かの試験とかでなく、たんなる大学の期末試験であれば、先生はそんなにきちんとは見ませんよ。大体採点は院生や助手にやらせるし、もしも採点した院生が、あれ、これと同じ回答をしたやつがいたな、と思ってもそれを追求することはないでしょう。 二人とも外れていたわけですよね。 大学の試験はカンニングを探すのが目的ではないし、先生もそんな暇はないでしょう。 あなた自身がカンニングをしていないというのであれば、堂々としていればいいのです。 気にすることはありません。
学校の偏差値と個人偏差値は異なりますし、求める人物の要求が、いくら高学歴・高偏差値学校・学部出身者でも合致しなければ落とされます。 逆に言えばどんな学校・学部でも、求める人物像と合致すれば採用されます。
『家から大学まで電車で通っています。片道２時間半・・・遠いと思いますか？ 』 一日5時間、それを4年間。私も大学時代は都内から八王子までそれくらいかかって通学していました。それを教訓に卒業してからは住まいは職場の近くと決めています。
No.2です。追記。 ほかの回答者さまのお答えも拝見しましたが、問題を整理すると、結局は、ご両親への金銭的負担というより、「正直将来これといってやりたいことがあるわけでもない」という、大学進学への目的意識が欠けてしまっていることを自覚したのが、不安の根本なのではないか、と。 その点について、地元の私立大と東京の国立大には大きな違いがあります。 地元の私立大は、あくまでも、地元の学生が中心になります。 ですから、出身高校やそれまで育った環境などが、質問者さまとそれほど変わらない学生が多く、「将来何をやりたいか」というのを考えるにあたって、あまり刺激を得られない可能性が高いです。 しかし、東京の国立大の場合、関東が中心とはなりますが、学生は全国のさまざまなところから集まってきます。質問者さまとは育った環境、これまでの経験、また考え方などが異なる学生も多く、「将来何をやりたいか」考えるうえで、いろいろな価値観に触れられるのが利点だと思います。 私個人としては、大学進学をするにあたって、将来なりたい職業だとか、何をしたいか、など、はっきり言ってあまり考えないほうがいいと思います。大学に入れば価値観も変わるので、将来の職業ややりたいことは変わってしまうのが普通ですし、大学に入りもしない、はたまた決まった職種についてもいない段階では、それらを明確に考えるのはとても難しいです。 私は大学が国立でしたが、地方出身者が多く、たとえば年商1億を超えるスイカ農家の男子だったり、ブランド牛の産地で実家も酪農家という女子だったり、はたまた、とある武道で西日本を制した実績があるのに、その道をすっぱり辞めて大学に入ってきたという男子だったり、親の反対を押し切っての進学で、自分でアルバイトして学費を納めている女子だったり、さまざまなバックグラウンドを持つ人がいました。 そういう人たちとの出会いは、何をしたいか、というのをじっくりと考えられる機会となったように思います。 「将来何をやりたいか」という問題は、もう少し先送りしてもいいのではないでしょうか？ さまざま経験の違う人たちと出会える環境で、将来のことを真剣に考える期間とする。 そのように考え、東京の国立大を受験するのをおすすめします。
個人的には発達障害のことを書いたほうがバイトが難しく奨学金の必要性が高い主張の材料になると思います。
レポートは基本的に「報告」です。 レポートの種別によって自分の考えを報告するものと、調査内容を報告するものに大きく分かれます。 今回は、「いくつかあるテーマのうちひとつを選び、そのテーマについての自分の考えを報告しなさい。またオリジナル課題についての設定理由を報告し、これの具体例について調査報告しなさい」というものです。これを分解すると「１．選択テーマについての自分の考え」「２．オリジナル課題の設定理由」「３．オリジナル課題についての具体例の調査」の３つが必要とわかります。 １と２は自分の考えを述べなければなりません。自分の意見を多用します。「設定したのはこういう考えからです。」という書き方になります。 ３は調査報告ですから、参考文献から「こういう内容である」ということを引っ張り出して、自分なりの結論を出すことになります。こちらは参考文献からの引用を多用します。「具体例としては参考文献Aより何々というものです。一方で参考文献Bでは何々となっています。信頼性はこうなので、参考文献Aに基づいてこうであると考えられます。」（二つの具体例があって、どちらを優先するか）という書き方になります。 もう一度、出された課題を良く見直してください。 「与えられたテーマについて」と「オリジナル課題について」の２つを１つのレポートに書かせるとは思えない（やるなら別々のレポートにすると思うのですが）ので、課題の意味するところをもう一度自分なりに分解してみてください。
在学生でも出身者でもないので、月並みな回答で申し訳ありません。 汚い…というのは、男子寮だからではなく、古いから、というのが正しいように思います。 良い方に考えれば、歴史ある男子寮、という感じでしょうね。 ただ、大学などが管理しているのではなく、学生が自治している、という点が生活環境として大きく影響しているでしょう。 すなわち寮長となるリーダーも学生で、お金の管理も学生がやっている、ということなので、寮長が清潔観念の強い人であれば、必然的に寮は綺麗になっていくでしょうし、また会計的に、たとえば卒業生の不用品などを処分する余裕があれば、ちゃんと掃除も廃棄もされていくと思うのですが、そのあたりが寮長次第で決まったり、予算がなくて不用品が放置されたままだったり…ということがあるでしょうね。 ただし、これも考え方を変えれば、家具類などは卒業生のものを使い回していたりするので、やや古くて汚れてはいても、使える状態ならば、新たに買う必要はないので経済的、と考えられます。 なお、規則はあくまでも規則。違反する人には罰則もあるようです。しかしそれも寮長次第、ということでしょう。調べる限り、門限22時だったり、22時以降は女性を入れてはならない…などなど、厳しいというより可愛いもんだと思います。概して、普通の家庭のモラルとそんなに変わらないように思います。 大学で男子寮というのは、なかなかない貴重な体験ができると思いますし、さまざま人脈も広がると思います。人と関わることが苦手な場合は初めは苦痛かもしれませんが、慣れてくれば、その環境の恩恵にあずかることができるでしょう。 ちなみに、かつては寮が主催でさまざまなイベントをやるなど、ひとつの巨大なサークルかのような活動もしていたようですが、つい最近、それらが全面的に廃止になったようです。やはり寮長などになった学生に対して負担がかかりすぎるのか… それとも近年の学生の雰囲気が変わり、そういったイベントに参加する寮生が減った、というのがあるかもしれませんね。 今は卒業など学生の移動が多いシーズンなので、空きは多いのでしょう。けれど、一般的に近年の若者の傾向から考えて、やはり寮生活という状況でプライバシーが損なわれることを嫌がる学生が増えていると思います。特に高知県内の学生あたりは情報も多いでしょうから、悪い情報が誇張されて寮を避けるところがあるでしょう。 ただし、県外からの学生にとっては大学寮があるのは進学する際に安心ですし、右も左もわからないような状況で入学した場合、寮に先輩がいるのは心強いと思います。 ただ、改修工事や寮運営を学生自治から大学管理に切り替えるといった転換期にあるようなので、来年度以降は何かしら変化する可能性があります。ともすれば、独特な大学寮の雰囲気もなくなり、よくあるワンルームアパートのような平凡な環境になってしまうかもしれません。 寮の経費の支払いと、アパートなどで一人暮らしをする場合だと、高知県であればそんなに変わらないと思いますが、まだ寮の方が安上がりでしょう。ただし、寮が綺麗になり、学生自治でもなくなり、なおかつ家賃の差もより小さくなる…としたら、必然的に大学に近い寮の方が人気が上がると思われます。 さて、高知県についてですが、よくある県民性としては、坂本龍馬などのような歴史に名を残す人物がいることからか、全体的にプライドの高い…悪く言えば見栄っ張りなところがあるようです。 県民の平均所得は全国最下位に近いものの、結婚式の費用は全国トップクラス…といったように、人目に触れる部分はとくにかく派手に飾りたい、という意識があるようです。 そのせいか、頑固者が多いとされる男性に比べ、女性は勝気で華やかで元気である、ともいいます。 なお、男女ともに飲酒量は多いようです。女性でも大酒飲みが普通…という感覚だそうで、プライドの高い男性たちには「酒も飲めないなんて男じゃない」という意識が根強いと思われます。お酒の席では飲まされ過ぎないように、注意が必要ですね。 県民性に関しては例外の人もいるのが当たり前ですので、あまり参考にならないかもしれません。 ただ、寮に入る前提としても、まずは対人関係が大事ですね。ストレスとならないよう、できるだけ自分の気持ちや意見をはっきり表すことや、性格的に表・裏をつくらないように心がける必要があるでしょう。
たぶん「新キャンパス開設」というのは，「新しい学部ができる」という意味なんでしょう。 そのつもりで答えると，新学部をつくるときには，あらかじめ文科省の認可を必要とします。認可は前年度（2016年度）のうちに得ないといけないわけですが，質問のように新学部の学生募集に間に合うかどうかが問題となります。 募集のためには，まず2016年6月ころに大略の「2017年度入学者選抜に関する要項 」を発行したり，高校に広報活動したり，8月のオープンキャンパスで新学部のブースを作ったりと，かなり前から準備が必要になります。この段階では，まだ文科省と（設立の方向で）折衝中で認可が得られていないことが多く，「設立予定」として進められます。要項やパンフレットにはそんな記述がよくあります。 広報活動は重要ですね。周知されていないと募集しても受験生が集まらずに定員割れしてしまい，スタートからつまづくことになります。いっぽう，高校や予備校，受験産業側でも，進学部は入りやすそうだとか，いや，受験生が殺到して難関になりそうだとか，いろいろ予想を立てるわけです。 2016年夏から秋に正式に認可を得ると，「学生募集要項」を発行して新学部の定員や入試科目，入試日程を示します。それにもとづいて受験生の出願を受け付け，入学試験を実施し，合格者を発表することになります。 内部では，新学部の学部長選出や，学部名称が記載されている「学則」・「履修規定」などの改訂，公式ウェブサイトの書き換え，教務システムのプログラムの書き換え，新学部の掲示板類の設置など，いろいろな準備が2017年4月オープンまでに進められます。
＞大学の機能強化ができる、という声もありますが具体的にどうなるのかが分かりません。 この点についてだけ。 あなたが暗黙の前提としているように，「大学」を１つの組織としてとらえると，深いはなしができにくくなります。大学は「学部という独立国の集合体」とみなしたほうがいい場合が多々あります。あるいは，講談社とハウス食品と日産自動車が，１つの会社をつくっているようなものかと。その社長（学長）がハウス食品から出た者だと，講談社の仕事内容はわからない。しかし文科省は，「社長の独断で効率的に運営しろ」と言っているのですね。当然に講談社の売れない専門書や雑誌は発行停止になるが，会社全体の営業利益はあがる　笑。 学部横断的な上部会議にでるとわかりますが，理系学部選出委員はおおむね議題（文科省→大学執行部と流れてきたものもある）にたいして「意義なし」（こんなくだらん会議に時間をつぶすのは無駄だ）。内心では消耗だと思いつつも「待った」と食い下がるのは，文系学部選出委員。状況を総合的に判断したり，倫理的に判断したりできる思考力の違いですね。 このありさまを見ていると，文民統制（Civilian Control Over the Military）を彷彿とさせますね。文民が「待った」をかけないと，軍部が独走する。独走したほうが，いくさはやりやすいだろう。それを「機能強化」と呼ぶのです。 いまは学長選出方法も「構成員全員による選挙」ではなくなりましたが，いくらかは民意反映の要素が残されているとしたら，理系の人数が増えれば理解優遇方針の学長が選ばれやすい。ますます暴走できるわけですね。 なお，施設管理委員の経験からいえば，文系学部の教員数・学生数が削減されれば，そのぶん建物（床面積）が空きます。大学敷地を切り売りしないとすれば。いままでも理系でさえ床面積は実験に十分ではありませんでしたので，「実験室が広くなる」という飴を見せられれば，「文系は出てけ」の大合唱が起こるかもしれませんね。それも「機能強化」のひとつでしょう。
すごく良くなると思います。 私大でも国から補助金を受け取っているわけで、力のない大学に割く予算は税金の無駄遣いだと思うので。Aランク、Bランクの大学に研究費をガンガン集約した方がいいと思います。 東大ですら研究費を民間企業から調達しなければ研究が成り立たない上に、学内外の研究に関係ないような会議に週2～3日も駆り出されて研究する時間すら満足に与えられない環境のようですから。それに国立大の学費を上げる話も止めた方がいいですよね。 高校までの内容も大して頭に入っていないような人間のために復習の授業を展開したり、何もしなくても卒業できたりとか、大学に通う意味がありません。 それをセーフティネットなどと言うのは甘えだと思います。そんな大学を必要とする前に勉強なりスポーツなりで頑張っておけばいいのですから。努力してもできない人は向いていることがそれではないのですからやはり大学に通っても仕方ないと思います。 こういったことから、大学に入る必要のない人たちを入れても時間もお金も無駄なので、高卒で早めに働いた方がいいと思います。 よく高学歴だから仕事ができるとは限らないと言いますし、学問に優れない人には学問ではなくて仕事で活躍してもらった方がいいでしょうから。
担当の先生にすぐ連絡をとって、誤り＆訂正を伝えた方が良いでしょうね。 誤りに気づいたらのなら、可及的速やかに訂正するよう心がけましょう。 それで評価が上がることはあれ、下がることはないはずです。 ところで、「乱丁」とありますが、ページを入れ違って綴じてしまったということですか？ それくらいなら読んですぐに気づくでしょうから先生も意味がとれなくて読むのに苦労する、というほどでは無いでしょうが、いずれにしてもお詫びと訂正はするべきです。
【毎月100憶円位のお金が 動くんですか？ 】 動きます。 でも、別にお金そのものを実際に奨学金として、 ビルの金庫に保管しているわけじゃないですから。 【また返還金は毎月2万程ですよね？ 】 そうですね。 でも、返す・・・という金額のトータルに気がついていますか？ 住宅ローンと同じです、借りた金額より、返す金額は確実に多い。 返さなくていい奨学金はもらえるものなので、 そっくり誰か（含む国＝税負担）がくれていることになります。 【あとの8万円は 何処から埋めているんですか？】 返される金額と、貸し出す金額と差額を’借りている’として、その金利分だけ 支払えば、済むことです。 100億がなくても、不足分の80億？（10万－2万＝8万？）の金利を調達するだけの返済金？があれば、 奨学金協会？は80億が用意できる。 単月としては回る。 ぐるぐると毎月回す、いずれ、皆が全部返してくれて、誰も借りなくなれば、チャラになるのです。 住宅ローンと同じことです。 返すなら、それはローン・借金ですから、金利が付いている。 トータル、１００万もらった＝借りたとして、卒業後、’返済’トータルは１００万ではない。 奨学金のレベルで金利の％が違うはずです。 違う分、誰かが、その金利の差額だけを補填＝寄付？している。 住宅ローンにもレベルがあるのと同じ。 金利の％に注目してみてください。 その少なさ金利負担の多少の分だけが、 すなわち本来の’奨学金＝返さなくていい、もらったもの’です。 当たり前の金利なら、それは’奨学金’と名前を変えた、カードローンと同じだと 思わないと、人生失敗しますよ。 大きな借金をしたことがないとわからないでしょうが、住宅ローンも３５年も経つと 元金の1.5－2倍になる。 奨学金も同様です。 それも、新卒で少ない給料から返すわけで、3年も持たずにやめちゃうと、返せない。 チャント返す人が少なくなると、ご本人だけの問題だけではなく、 基金としても、次に奨学金ローンする人の金額を調達するための 80億が90億にもなるわけで、金利分だけといっても、調達するのは苦しくなる。 今、そういう状況にすでになってます。
＞バカになったほうが人生楽しいと思います うん。そのとおり。人類の全員がそうだと困るけどね。
ここで質問するのは素晴らしいのですが、 まちBBS にアクセスして、そちらの地域で 質問してみれば、より身近な情報が 得られるのではないでしょうか。 お試し、あれ！ Good Luck！ All the Best.
先行研究とは「その分野で既に発表されている研究」のことを指します。 まったく研究されていないことを卒論と言う限りなく時間のない環境で書き起こすのは至難です。ですから、先行研究である程度「わかっていること」を使って別の論文を書きなさいということで、「先行研究が必要」としていると考えられます。 「LINEアプリについての研究」の先行研究として「LINEの将来」という研究があったとします。（これを研究Aとしましょう） 研究Aで説明され、結論付けられているのは当然ですがその研究が発表された段階（研究機関にも寄りますが、卒論程度では精々6ヶ月ぐらいでまとめられていると考えられます）の成果でしかありません。まずはこの研究Aが具体的に何について述べているのかを理解する必要があります。 「LINE」という大テーマ、「将来性」という中テーマが研究テーマであることは間違いありませんが、この将来性がどこに向いたものなのか、いつの段階までをまとめているものなのか、将来の展望が述べられているなら展望は現在実現している・しようとしている・実現できなかったのかなどを自分なりに落とし込みます。 その上で、自分が目指したい最終的な目標を立てます。先行研究に先行研究である研究Aを引き継ぐのか、研究Aを元に別の部分を検証したりする（方向性を変える）のかです。 まず根幹であるLINEというテーマが動かすことはできません。仮に動かす場合は、同様のアプリについての研究を傍証したり、類似案件として検証するような使い方をすることになります（LINE論文を元にFecebookを研究するようなもの）。 次に将来性について。これも「先行研究」として研究Aを捉えるなら変えるべきではありません。ただし別のアプローチから考証したり、将来性ではない別の視点からLINEを見るようにするというのもありです。 最後に小テーマ、つまり「自分が目指すべきテーマ」です。これは中テーマとも密接に関わってきますので、できれば最初に決めてしまってボトムアップでテーマ性の変更がないかを確認しておくべきでしょう。 完全に引き継いでしまうならテーマを変える必要はありませんが、まったく同じ文言ではいけません。パクリになっちゃいますので。 つまるところ、先行研究を選ぶ前に「自分で研究することを先に決めてから、それにあう先行研究を選べ」ということです。 先行研究をざっと見渡して、「このテーマが面白そうで、こういうテーマで自分で研究したい」とテーマを決めることもできます。 「LINEの将来」という先行研究を先に決めているなら、「こういうテーマで自分で研究したい」と自分で決めることになります。どう卒論のテーマを引っ張るか？となれば「引き継ぐ」（現代版にして最新の観点とする）か「別観点か」を決めてください。
しばらく回答がつきませんね。ぼくも福祉が専門ではないし，指導教員の真意もわからないし，あなたの大学（学科）で要求される卒論の水準もわからない。 ＞子どもの貧困の問題 子ども自身には職業も収入もないので，「貧困家庭の子どもの養育の問題」なんだろうと思います。ぼくが見ても，絞り込めていない印象はあります。そもそも貧困問題は，むちゃくちゃ難しいとは思いますけどね。あなたがセツルメント活動（この言葉を知らなければ調べてね；1970年ころの大学にはそういうサークルがありました）などをやっていれば，だいぶリアルに問題を理解していると思いますが。しかし， ＞もっと取り組みやすいものにしたら？ については，もうちょっと親切な言い方はなかったんかいと思わないではありません。ぼくならば，指導学生が提示してきたテーマの基本線は変えないで，やりやすい細分テーマや方法を提案するだろうと思います。基本線を変えて（足元をすくって）しまうと，転倒して立ち上がれないことがあるからです。いまのあなたのようにね。 ＞卒論では、統計を取るためのアンケートだけでなく、調査の一環としてインタビューを行いに施設や事業所に出向かなければならないそう。 これは，あなたの個別のテーマに対して指導教員が述べたことですか？　それとも，あなたの学科で卒論研究のやりかたとして要求していることなんですか？　たぶん，前者だろうと思います。 ぼく個人は，学生が安易にアンケートをとる（質問票調査をする）ことを禁じています。その設計はけっこう難しいですし，十分な回答数がなかなか得られませんし，結論がほとんど見えている場合に補完的に使うものだからです。いわば，ていのいい誘導尋問。「アンケートを取ればネタとなるデータが確実に得られ，なにか話が見えてくるだろう」というあさはかな考えの素人が，不特定多数に迷惑をかけるなんて無礼千万。 まずは既存研究の調査をしっかりやり，いくらかはそれで卒論が書けるようにする。アンケートよりも，既存の国家統計などを活用する方法を考える。なにか言えそうなことがでてきたら，数は少なくてもいいので，（必要ならば指導教員に事業所などを紹介してもらって）ディープなインタビューを実施する。 方法論をいじったうえで，基本的にはおなじテーマで再度，研究室のドアをたたいたらどうですか。
>しかし友人たちからは「指摘されたら直せばいい」「黙っていれば指摘されない場合もあるのに、墓穴を掘っている」と言われてしまいました。 どんな理屈ですか。絶対にそのようなことはしないでください。 ＞自分の書いた論文なので適当に見過ごすことは出来ません きわめて正しい姿勢です。その気持ちに従ってください。 私も審査する方の立場の人間ですが、自分のミスを正誤表として前もってちゃんと正してくる人間に対して、評価を下げるようなことはしません。逆に多数のミスを放置するような人間は、その時点で評価を下げます。 特に卒論などのような場合は〆切りが厳しく、徹夜続きでイージーミス・論理の説明不足などが出やすいものです。 提出した後で落ち着いて見直すと、そういった点に気付いてきますね。 なお、学術誌などの場合でも、発表後にミスに気づいて訂正が出ることがあります。 もちろんミスは避けるべきですが、後になって他人からミスを指摘されるのとは雲泥の差です。自分の仕事にどれだけ責任を持つか？ということですね。 学問の世界にしろ会社にしろ、人間どうしてもミスをしてしまうことは避けられませんが、それを自分で気づいて正すことができるかどうか？これは人間として決定的な差ですね。 いちおう本質問についてもう少しコメントしておきますが。 たいがいの大学教員は様々な書類・論文の添削を多数行ってきているので、質問者さんが気づかれたようなミスはすぐに気づきます。また、記述内容に関して質問者さん自身が説明不足と感じたということは、読んだ他の先生方もそのように感じるでしょう。 審査員にそのような気持ちをもたせたまま審査に進むのと、前もって誤りを訂正しておくのでは評価は大きく変わってきます。 あなたの友人たちはそういったことも知らずに適当なことを言っているのです。
＞センターの点数が足りず、滑り止めで我慢をしてしまいました。 で，今年1月16・17日の大学入試センター試験に再挑戦すべく，申し込んであるんですか？　文脈から答えは「No」らしいと思いますが，それは「滑り止めで我慢」したことを暗黙に追認したことになるんじゃないですか？ ＞毎日通うのが憂鬱です うん。そもそも学校なんてところは，遊園地や寄席じゃないんだから，毎日楽しいことがあってたまるか。それでも「授業料や時間の元をとらなきゃ大損だ」と思って実行するか，ぼやいて何もしないかのちがいはあるのね。「学費は就職してから返します」と殊勝なせりふを吐いていますが，カネの重さを身をもって知らないんじゃないですか。
１．オフィスアワーが設定されていれば、「次回のオフィスアワーのときに伺ってよろしいでしょうか？」。 ただし、今の時期は定期試験や入試で授業時間帯が変則的になることが予想されますし、それまで（先生が）待てないということもあるかもしれません。 次のオフィスアワーのときで良いのならば、先生もお互いの都合を調整せずに「次のオフィスアワーに来なさい」とおっしゃるはずですから。 そこで、 ２．１．に加えて、ある程度先の日にちまで、自分の空いている日時を、可能な限り候補に挙げる。 ただし、大学の授業が開講されていない曜日（土日祝）は挙げないこと。先生に休日出勤を要請していることになりますので。 その先生の授業がある曜日かどうかまでは気にしなくて良いです。授業はなくても研究や会議などで出勤しているはずですので。また、授業がある日は確かに必ず大学にいるわけですが、授業時間帯の前後は授業の準備等で忙しくて時間が取れない可能性もあります。先生の都合を考えて配慮したつもりが、かえって裏目に出ることもありますので、あまり余計な気は回さない方が良いでしょう。 ３．先生に都合の良い日を先に挙げさせるのは、あなたの考えるとおり、あなたの都合が合わなかった場合に二度手間になるので、やめましょう。 No.2さんがおっしゃるように、先生の予定は授業以外にもいろいろと多く、また変則的なことが多いので（特にこれからは定期試験や入試、卒論指導などで忙しいはずです）、手帳を確認してこれから数日分の空いている時間をすべてチェックして列挙する、という手間をかけさせることになります。 メールの出し方の注意点としては、候補を小出しにせず、最初のメールで候補をすべて挙げておくことでしょうか。あと、挙げた候補日時は、先生からの返事があるまでは他の予定を入れないこと。もし先生からの返事がある前に候補日に大事な予定が入ってしまったら、すぐに連絡すること。 あと、メールの文面が、表現として、こちらから日時を指定するような文言になっていないか気をつける、くらいですかね。例えば「候補日の中から、先生のご都合が良い日をお選びください（お知らせください）」等は、一見丁寧なようでいてその実は、自分が挙げた候補以外の選択肢はないと言っているようなものです。 私の予定が空いている日はいついつですが、先生のご都合はいかがでしょうか、と尋ねる形式が良いでしょうね。 あとは、基本的なことなので既にご存じかもしれませんが、一般的なパソコンメールのマナーを守ること。 最近は携帯・スマホメールどころかLINE中心で、メールの基本マナーを知らない学生さんが増えているようです。適切な「件名」、本文中での「宛名（相手の名前）」（たまに宛先アドレスの間違いと思われる内容のメールを受け取ることがありますが、本文中に宛名が書かれておらず、誰かと間違ったのかどうかすらわからないことがあります）、冒頭での自己紹介、文末の「署名」など。もしよく知らなければ、調べてください。
数少ない、神社の神主（神職）の養成課程のある大学です。 名前からわかる通り、理系の大学ではなく文系のイメージが強い大学。 法学部もあるが、司法試験合格率は高くない。 しかし、需要はそれほどではないものの、神道系の学部など特殊な分野に特化しているので、大学として一定の競争力は維持していると思う。 なお、私立大学にありがちな、特別強化を行っている体育会部活動なども複数あるが、いまいちパッとしない印象。 付属高校の方が頭も良い。付属高校での学力が上位の生徒は、ほとんどが他大学、国立や早慶上智に合格して流出してしまっている。部活動も同様に、付属高校の方が総じて優秀な実績があり、そのような生徒は強豪大学へと流出してしまっていると思います。 明確な目的意識を持って入学するぶんには、それなりに良い環境であると思うが、なんとなく入れそうだから…という程度の意識で入学すると、それほど大学の規模も大きくないので刺激も少なく、無意味な4年間を過ごす、ということになりそう。
どんな人でも？　やっていける事はないと思います。 何が知りたいのでしょうか？ 授業料や生活費など必要なお金でしょうか？ 学業とアルバイトの両立についてでしょうか？ 因みに私の息子は大学３年ですが、初回の授業料と入学金、アパートを借りるまでは援助しました。 その後は自分で新聞配達など学業に影響しないようなバイトで仕送り無しで頑張ってくれてます。
　大丈夫ですよ。私も同じような情況で他の人の解答が見えたのですが、明らかに間違いで、私の方が正解でした。「受かった」と思いましたね。
関係者で無いので申し訳ありませんが、理由はかなりよく分かる。 漢文は長文など出したってマニア・オタクしか解けない、でも適切な文章、大体三行以下なんて手垢のついた文章しか無い。 「五十歩百歩出されてもなー」 難し過ぎるのもダメだ。論語なんかみんな覚えちゃう。無意味なんだと思う。
>良いところ 1.　京都にある。 1.　関西で就職するなら準MARCH級。
この質問のように略号で通じるんだから，タイやヒラメとはいえなくても，大衆魚のサバやサンマくらいはあるでしょう。 ほとんどだれも知らない雑魚というのは，ホンソメワケベラとかゼニタナゴみたいな種をいいます　笑。
サラリーマンはじめ、酒を飲んでゲロを吐くのは大学生には限らないと思います。ただ、大学生の場合、大人数で飲む機会が結構あって、周りの雰囲気などに左右されて、自分のキャパ以上のお酒を飲んでしまう事が多いんじゃないかと思います。また、会社員であれば平日だと次の日会社があるという思いからブレーキが多少かかるけど、大学生の場合そのブレーキがあまりかからない事もあるんじゃないかなと思います。(自分はそんな感じでした) いずれにしても、大学生も社会人も酒飲みすぎて路上や駅などでゲロを吐くのは勘弁してもらいたいです。。。
申請のときに，「●年●月●日以降に出生した者にかぎる」という年齢制限はなかったでしょう？　申請書にはあなたの生年月日を書いたでしょう？　機構のほうでも1年遅れていることを承知したうえでの通知じゃないですか。
良い姿勢ですね。それは捨てないことです。 ただ、あなたは学生なので、まだ、自身の研究より学ぶことが大切です。研究者や技術者への道のりからみるとあなたはまだ幼稚園くらいの状況です。園児が将来への勉強や友達作りに夢みるように、あなたは研究や学会に夢みている段階なんですね。 学部の研究室は小学校、院前半が中学校みたいなもので、学部生は研究への作法、院で技法を学ぶと思うといいですよ。 小学校に行かなくても「効率的な勉強」はできます。出来ないのは学校(学会)で認められる評価を得る作法、継続して周囲に認められていく勉強(研究)を続けていくために必要な技法です。 ただ、荒れた学校に入ったり、イジメにあったり、落ちこぼれでもそのまま放置、最悪お客さん扱いして卒業させてしまうろくでもない学校があるのと同様に、研究室にもダメな面、ダメなところもあります。私、小保方さんって、騙そうとして騙したんじゃないと思うんですよね。あれが正しいと習ってきたか誰にも習えずに独学したんて周囲がおだてることしかしなかったんじゃないかと思います。当時、国策で、女性研究者には膨大な研究費が付くお客さんの面があったんだと思います。 本来の作法、技法を学べないまま修了してしまった研究者、技術者には悲劇しか待っていません。野口英世すら、研究に集中することの罠にハマったことがあるくらいですから。小保方さんは罠としては初歩的なものにハマったと思いますが、熱心に、真面目にやるほど大きな罠が待ち構えます。 科学というのは、学問のジャンルを指す言葉ではなく、真理へのアプローチへの手法を表す言葉です。その手法を実行するために、道を外さない作法、技法があり、研究室ではそれの実践の仕方を学びます。 また、学会などの人脈とともに作法も学ぶわけですね。 ちょうど同時期に、研究室の指導官が有名な雑誌にしか投稿を認めないとか、いくつかの研究室への不満を書き連ねて、アカハラでないかという質問が挙がっているので、見てみるといいかも。 例えば、有名な雑誌に絞っているのは、そこが審査が厳しいので作法を学ぶのに適しているからだし、夜間、土日も研究をすることを強いるのは、研究がすき家のバイトのような労働時間対価の職業ではなく、成果対価の職業だからです。すき家がバイトを長時間労働させたら大問題ですが、マンガ家が修羅場はイヤと夜間土日を休んでつまらない作品を作ったらどうなるか分かりますよね。 研究室は自己実現の場ではありません。あなたが小学校から大学の前半で学んだ知識、学び方、考え方を総動員して、最後に研究者、技術者になるための実践の「仕方」を身につける場です。 いいかえると、いやいや自分はそういうムラ社会ではなく、自分で道を切り開きたいんだ、と、いう人にはいらないところです。 ビル・ゲイツもスティーブ・ジョブズもスティーブ・ウォズニアックも研究室は吹っ飛ばしてたはずですよ。 まあ、西さんや嶋さん、アラン・ケイが大学で教えてるということは、昔、型破りで革新的だったことも型ができたのかな、とも思いますが。
私は大学生時代に奨学金借りてました。関西大学（経済学部）の卒業生です。借りた金額は全部で150万円。無利子で、日本育英会から借りてました。月々27,000円が、大学生時代は貸与されました。このお金は、卒業後１年たってから、月々5,000円＋年２回のボーナス時に１万円ずつ返済してました。働く時、この返済は、働くためのモチベーション作りに役立ちました。「今日は奨学金返済のため、少し残業しよう。」って感じで。奨学金は、この日本育英会の他、各大学で独自に貸してくれる奨学金（例えば関西大学も貸してくれます）、竹中育英会（株式会社　竹中工務店が貸してくれる？）の奨学金などがあります。 また、少なからぬお金をアルバイトで稼ぐことは、都会にある大学の場合、比較的容易です。私は、あまりアルバイトが好きなほうではなかったですが、それでも月に数万円はラクに稼いでました。都会の場合、アルバイトの職種も収入も多いです。中には大企業のアルバイトもあり、こういったアルバイトでは、給料の他に食事や寝る場所もつけてくれます。私の場合、「読売新聞」や「阪急バス」でアルバイトをしましたが、二社とも弁当や食堂での食事つきで、寝るところもありました。 ちなみに「国公立大学」は学費は安いですが、単位を取得するのがその分困難で、留年する人も多いそうです。私の出た関西大学は私立で、大人数での授業が多く、少々授業出席をサボってても単位はとれました。留年する人も少なかったです。
「では今日は何の話をしにきたのですか？私達と五郎丸選手の共通点は同じ大学で学んだということ。そこを中心に話を聞きたいのに印象になど残っていないと言われたら、あなたの話を聞く意味がない。ラグビーだけの話なら運動場でやればいい」 …その学生の返答、切り返しは凄まじいですね。喧嘩売ってるかのよう。 しかし、まったくの正論です。いったいどんな話を五郎丸選手はしに来たのでしょうか？？？ まあ、スポーツ推薦で入学したのでしょうから、通常講義などを受けてもついていけるだけの適正な学力があったかどうか疑わしいところもあるでしょう。 ただ、『（大学の授業で）役に立ったのも無い』というのは、なんとなく分かります。 そもそも大学の授業に「何か将来に役立つもの」を期待してしまうのは、甘え過ぎている部分もあります。大学の授業はきっかけに過ぎず、役立つものは大学外で得られると思います。 もちろん、その逆もあり、大学外での経験がきっかけとなり、大学の授業で役立つものを発見できた、というプロセスもあると思いますが、残念ながら五郎丸選手にはそれがなかった、ということでしょう。 ある意味、名門：早稲田のラグビー部に入った、という時点で、実業団への就職など一定の将来的な希望は確約されたも同然だったわけで、慢心していた、というのはあるかもしれません。W杯で結果を出したから良かったものの、そうでなければ目も当てられないところですね。 高卒でプロになったスポーツ選手が、引退後に自学のため大学に再入学するとか、大学院で研究に転じる…などの事例も多いのに、五郎丸選手はまったくの真逆なところが残念です。 せっかくの現役学生もいる講演なのに、年長者、また特定の分野での成功者という自負があるなら、後輩にあたる学生の気持ちを少しは汲み取ってあげても良かったように思います。 選手としては有能でも、優秀な指導者や、ラグビーというスポーツをさらに飛躍させる人材にはなれそうもありませんね。 「練習ばかりで。あまり印象に残った授業は無いですね。どっちかって言うと、いつもレポート提出とかギリギリで、たいていは先輩の代から続くレポートをコピペの丸写しで単位もらってましたよ」とか、ブラックジョークでも良かったかもしれないし。 ごく普通に気を利かせて、 「合宿とか遠征とか練習ばかりで、授業は出ても寝てたからあまり内容は覚えてないですね。 でも、たまに他の科の学生と話したりできたので、そういう授業の内容以外のことは印象に残ってます。ちゃんと勉強してたら別の人生があったかもしれないって思いますよ」など。
直接の回答ではありませんし，一般論です。 「偏差値操作」が，たとえば予備校に裏金を払って数値を高く発表させている（1ポイント1000万円とか・笑）という意味であれば，実際の難易度はそれよりも低いといえるでしょう。 表向きは「不合格」と発表した受験生から，こっそり裏金1000万円をとって入学させて入学定員を満たしても，偏差値を高く操作できるでしょう。この場合は，大学から「追加合格」という名の「商談」の電話をもらっても，ぜんぜん嬉しくないですよねえ　笑。 しかし，偏差値が計算できない推薦・AO入試の入学定員を増やし，計算できる一般入試の入学定員を少なくして合格者を厳選して数値を高くしているという意味なら，はなしは違ってきます。正味に高い水準で合否ラインを引いているでしょう。偏差値55のところを47がせいぜいの人が受験すれば，合格する可能性は低いと思われます。
だいぶん昔のことですし、銀行によって扱いが違うかもしれませんが、ご参考まで。 私は自分の口座を持っているのとは別の支店に出しました。引っ越して遠方になっておりましたので。手続き自体は問題ありません。単に、直接取引先の支店に出した場合に比べて、多少時間がかかるだけです。（遠方とはいえ同じ県内でなんでそんなに日数が変わるのかは今でも理解できないけど。銀行は怠慢な機関なのだな、と当時思った）
参考にしないでね。 横国の価値、早稲田の価値は、東大、一橋の入試日程に振り回されています。どっちも学力上位者は、この二大学の併願者に過ぎません。 東大は後期が無いですし一橋は後期募集が少なく超難関です。ここからこぼれたのを集めるのが、その二大学です。 二期制のとき、一橋に後期日程がなかった時期があって、横国の難度が一橋より上になった冗談のようなことが起き、一橋は後期日程を無くせないようですよ。 早稲田も慶応と違ってセンター入試を未だに外せないでしょう？　位置づけが同じ大学なんです。 もし、ご質問者さんが早稲田ブランドに価値を見いだせない人なら、安い方でいいと思いますよ。私大文系の学費なんて、理系の学生に寄付してるようなもんですから。 もし、ブランドに価値を見いだすなら、一生モンですから、大切にすべきです。慶応や医学科を無視すれば、間違いなく国内最高峰の私大で、その看板学部ですからね。
関西大学経済学部の卒業生です。今は某県庁の職員です。家は貧しかったです。 大学には、後で「行きたい」と思っても行きづらいから、当面大学進学にされるといいと思います。また、国公立大学でも、地方に所在する大学では、学費が免除になっても、アルバイトの職種や収入が限られるので、あまりおすすめしません。進学されるなら、都会にある国公立大学ないしは学費の安い私立大学をおすすめします。アルバイトの収入の高さはもとより、職種も選べ、中には大企業のアルバイトもあります。私も大企業のアルバイトをして、寝る場所も食事もついて高いアルバイト収入を得ていました。返済義務のある奨学金も借りていましたが、これは働き始めた時、働くモチベーション作りになりました。
私の経験上、残念ながら留学経験はあんまり売りにならなかったです。でも最後まで読んで下さい！ 私の場合は４年生大学卒業後、証券会社に数年勤めた後での留学（１年間ワーホリ）でした。帰国後面接で留学について聞かれることはほぼ皆無でした。結局、外資系の金融機関で採用が決まり、そして今はアメリカに住んでいます。 １つだけ言いたい！留学するなら、外資系で就職する覚悟で行くのが良いと思います。日本の企業は私に言わせれば超保守的習慣が蔓延っていて、あなたみたいにチャンスを掴みに行動を起こす人を評価してくれません。（と私は感じました） 「１年遊んでた人って評価」になっちゃうなんておかしな話です。だって１年間行かない学校に学費払って、みんなより遅く就職してでも、新しい文化や語学を学びたいという姿勢の人間へのまともな評価だと思えません。 でも外資系だったら、留学した人間にそれなりの評価とアドバンテージがあります。 あと、１年で語学力が伸びるわけない、っていう人もあれは嘘だと思います。それは本人たちが伸びなかっただけだと思います。私の周りには積極的に現地ボランティアに参加したり、仕事したりしてものすごい上達を遂げた人たち何人もいましたから！（そして上達しない人も何人もいたと思いますが、そういう人とはつるまなければいいだけのこと） しかしもしも本気で語学と学問を極めたいなら、外国の大学に編入することも視野に入れてみたらどうでしょう？日系の企業文化からしても「海外大学卒業者」は引く手あまただと思います。
つづけて卒業したあと、続けずやめて変わった後の シュミレーションはされました？ 母校の保育専門学校では、中途退学も沢山いましたし、 他所の大学を出てから来た人もいましたし、 学費稼いで、辞めて入ったのもいましたし、 稼ぎつつ、夜間部在籍しているのもいたのも見てきました。 だから、きちんとした考えで辞めたいと言っているならば 辞めて変わっても良いと思うんですが、 向こう数年間の予想を説明できますか？　 今在籍している学校を卒業したあとの就職先が どのあたりになりそうで、 専門学校へ変わって卒業すると、就職先は どこになるかとか。 卒業生の様子で予想が出来ますよね。 その仕事が貴方のやりたい事かどうか。 親が気になるところはそこです。 そこから説得されてはいかがでしょうか。 あるお母さんが、他所のお子さんの事について 「大学行けばいいのに」と言いました。 なんていうか「ともかく大学」という思考みたいでした。 他所のお子さんは、しっかりとした考えで 「勉強嫌いなんで、無理してまで大学行きたくない」と 塾にも行かずに入れるレベルで、就職活動の面倒見がいいと 評判の高校に行っているのでした。公務員が狙えそうらしいです。 経済的に助かっているそうです。遠いんで、交通費が痛いそうですが。 私は後者の意見を支持しますが、前者のような大人が多いんです。
　一番良い方法は、普段利用している図書館・居住地に近い公立図書館・母校の大学図書館のいずれかに行って相談することです(母校の大学図書館の場合、あらかじめ学部から卒業証明書をもらって図書館に提出し利用証の交付を受けておくとよいでしょう)。当該大学等が利用できるかどうか、ほかに利用できる大学があるかどうか、調べてくれます。必要であれば紹介状を出してくれます。 　餅は餅屋です。お近くの司書の方にお尋ねください。 　事前に希望の大学等のホームページを見ておけば、話が早いでしょう。 　たとえば　首都圏大学東京は　「利用案内」の「都民利用のご案内」に　 都内に在住または在勤の18歳以上（高校生不可）で、他の大学等に所属していない方が対象です。 調査・研究のために本学図書館の資料を利用することが前提となります。座席や設備（パソコン、AV機器等）のみを使用することはお断りします。また、定期試験等のため、入館や資料の貸出を制限する期間があります。詳細は各館の年間カレンダーでご確認ください。 　とあって　以下　細かい規定が50行程かかれています。 　また　聖路加国際大学学術情報センター　の場合は「学外の方のご利用について」に 図書館相互協力の一環として、学内利用者の利用に支障をきたさない範囲で学外の方の利用をお受けしております。 希望する資料が、所属機関の図書館(室)、または一番身近に利用している図書館(公共図書館など)、国立国会図書館など、身近な図書館で所蔵していないかどうかを確認してください。 身近な図書館に希望する資料が無い場合、当館にあるかどうかを[るかこ=当館OPAC]で確認してください。 ご所属機関の図書館、あるいは近隣図書館にて本学の図書館にある資料を利用する手続きを相談し、紹介状の発行手続きをとってください。 相談した図書館経由で、本学図書館への来館希望日を前日までに電話にてお知らせ下さい。場合により、日時の変更をお願いすることがあります。 　とあります。 　以上は「首都圏大学東京　図書館」「聖路加大学　図書館」で検索しました。 　中・高等学校　小学校については「（地域名）　学校図書室　地域開放」で検索するとよいと思います。
＞レポートの書き方を教えてください！ ⇒以下のとおりお答えします。 お書きの文章を閲覧しただけで、ご自分の力で十分立派なレポートを執筆できるお方と拝察いたしました。ですから、以下は蛇足かも知れませんので、読み流していただければ結構です。 Ａ．一般論 （１）与えられたテーマについて複数の報告や先行研究を比較、分析、整理し、まとめます。 （２）特に先行研究間の異同に注目し、解釈や批判を交えて折り合いをつけ、総合します。あるいは、（簡単ではないが）新しい仮説や自説を提示します。 （３）自問自答が基本です。新しい説を提示できないまでも、大事なことは必ず「自分の脳ミソを参加させる」ことです。 （４）"Nothing is new under the sun."（太陽のもとに新しいものはない）とも言われます。ですから、時に引用・コピペはやむを得ませんが、それだけに終らず、「間テキスト性」という付加価値をつけることが重要です。 （５）全体構成は、起承転結(*)を意識します。その際、特に接続詞（順接・逆接）に注目すると、構成のメリハリがつけやすくなります。 （６）結論、まとめ、文献紹介は必須です。その上に展望や総合所感などを添えてもいいかも知れません。 (*)「起承転結」 起：話題を提示する（イントロ）。 承：その話題を受けてさらに内容を補充する（敷衍）。 転：その話題を別の角度から見る（視点の変更）。 結：その話題の提示部と別視点から見たものとを結び合わせる（結合と結論）。 Ｂ．質問文に寄せて （１）「答えが一つ」とは限りません。一般に「～とは何か」の答えは十人十色です。テスト問題の答えが１つなのは、「そのように作った」からで、通常は、何の問題であれ複数の答えがあります。（場合によっては正解がないこともあります。）その複数の答えを比較吟味し、特徴を掴んだり、優劣を検討したりする作業がレポートには必要です。（正解がなければ、その理由を探求します。） （２）「レポートの内容と、自分の”知りたいことをまとめたノート”の内容が同じにならないようにする方法」とのことですが、すでにこの中に答えがあります。「知ること」と「考えること」に大きく分けて考えましょう。前者が自分の理解のための勉強の本体で、後者がレポート作成時の中心課題です。 （３）テーマが「ホーソン実験とはなにか」であった場合。→すでに１世紀近く昔の報告ですよね。（もちろん、実験の概要紹介は必要ですが）、現代という時間差を加えるといろいろ見えてくるものがあるでしょう。人間関係論や経営管理論をめぐって状況も変わったし、文献も頻出しています。コンピュータや産業ロボットの実用化などにより、特に科学的管理法などは激動しています。これらを含めた「展望」についてレポート後半で触れてもいいわけです。 （４）「大学に通わなくても出来る」。→はい、おっしゃるとおりですね。本来、好奇心さえあれば何でも自分でできます。そもそも、大学の存在理由からして、自分で研究することが建前になっていたはずです。 （５）「関心のある分野の本を読んで調べものして、自分でノート作って、その間に抱いた疑問についてまた違う文献を読んで調べて考えて」とのことですが、これぞまさしくレポート作成の精神じゃないでしょうか。「自分で作ったノート」をレポートの形式に整えて、つまり、起承転結(*)をつけてまとめればいいだけです。それだけで立派なレポートができると思います。 以上、ご回答まで。
あはは。ストレートな質問だなあ。余談まじりで回答すると， １．教員のところには，大学生協書籍部から毎学期前に，「教科書・参考書は何を使いますか。何部入荷しておけばいいですか」という問い合わせがきます。だいたい履修者数の半分くらいしか売れないようですね。だから半数は古本を入手していることになります。 ２．ぼくが書いた教科書は，ネットで調べてみると，なさけないことに売価150円くらいであちこちの古本屋に出ていました（ま，その分野ではベストセラーである証拠であり，自慢半分でも発言してるんだけどさ　笑）。これは定価の20分の1くらいであり，古本屋の買い取り値はもっと安いでしょう。 ３．親しい学生に聞いてみると，大学近くのブックオフが品揃えがいいようで　笑。これがこの質問の直接の回答になりますが，上述のように買い取り値は期待できないのではないですか。先輩から譲ってもらう学生もいるようですし，なかには教科書が安く入手できるかどうかを履修登録で考慮する学生もいるそうで，なんともけしからん話です。 ４．上述は，専門科目の教科書の場合です。英語はどうでしょうかねえ・・・。というのは，続けて使うと訳本や解答集などが学生間に出回るので，教科書を毎年変えるのがふつうなのですね。語学系の先生のところには，出版社からたくさんカタログが送られてきて，それから毎年違うものを選ぶようです。質問の問題集も，再度は使われないかもしれません。だから，全国ネットの古本業者なら買ってくれるかもしれませんが，むしろ解答の書き込みがないと値が下がるのでは　笑。
不足は今のところないと思います。4年次の必修科目などの単位認定がどのように行われるかによりますが、残り1年半で28単位なら何とかなるレベルです。ただし、この3年次後半で16～20単位ぐらいは取得を目指していないと、4年次で地獄を見ることになるかもしれません。 大学の単位の考え方は「ゼミ」をどのように扱っているかによりますが、普通4年次は「卒論」（研究）と「就職活動」に当てるためほぼ単位取得をしないと考えてください。 つまり、4年次の必修の単位を除いた単位を3年次までに取得していることが理想です。 そう考えると、3年次後半で28単位は取得することが理想になります。 単位は必要要件以上に取得しても問題はありません。問題になるのは履修中の単位を落としてしまったときに要件を満たせなくなってしまうことです。 必修科目で落としているとダメですが、必修は全て取得しているのであれば、選択の分野で１～２教科は多めにとっておくの単位不足の防止策になります。 卒業要件だけを満たすのであれば、とにかく選択科目で必要になる単位を1～2年次でできるだけ取得してしまうことです。そうすることで、大学生活後半には余裕が生まれます。追い込まれるよりも、余裕を持った計画を立てておくべきと言う考え方ですね。
「お礼コメント」を拝見しました。 ＞大学評価学位授与機構さんのサイトは、見たんですけど…よくわからなかったので、こちらで質問させて頂いた次第です。 ⇒サイトの「基礎資格を有する者」の中に、「大学の学生として2年以上在学し62単位以上を修得した者」とありますよね。 ということは、「大学の（62単位以上の）単位修得証明書」はもちろん、「大学に（2年以上）在籍していた証明書」も必要になることは明らかだと思います。 以上、再伸まで。
はじめまして。 早稲田大学に詳しいというわけではありませんが，一般的にいって夜間学部でも大学の学部ですから卒業生名簿に載って当たり前です。社会科学部卒業，第二文学部卒業というように分類されるはずです。卒業証明書がとれるのがその証拠です。吉永小百合さんは第二文学部の卒業です。 詳しくは大学に問い合わせてみるとよいでしょう。
No.13 kifimiさん（まちがいなく同業者），フォローしていただき，たいへん感謝いたします。「だいぶキツイこと書いちまったので，質問者さんをしょげさせたようだなあ」と反省していたのです。 ゼロ免課程にかぎらず，小泉構造改革のもとでふつうの学部・大学院専攻でも無茶苦茶な再編（改組）が進みました。文科省じたいが，改組案にたいして「教員の配置換えの交差ぐあいがたりない」などと，耳を疑うような注文をつけました。ぼくの所属学科（途中で大学を移ったので2つ）でもへんてこな名称をかかげたために，企業の就職担当者から「君の学科は，いったいなにを勉強するところなの？」という質問は頻発してきたのですね。教員の側だって，まともに答えられないよ；改組案にはもっともらしいこと書いたけどさ　爆。世界じゅうの笑い者です。個人的には，理系出身で文転した変な経歴を「これ幸い」と利用されて，学士・修士・博士課程で理系・人文系・社会系の一人三役。並の神経なら発狂するよ。・・・とまあ，こういう怨念にもとづく発言でもあり，質問者さんは「ゼロ免だけが不利」と思わなくてもいいです。 また，課程をとわず，地元の教育学部に進学する生徒は，「できるまじめな子」という認識があります。「無理して5教科7科目も勉強し」たことは，むだじゃないのです。ぼくは全学共通教育で教育学部ゼロ免の学生もたくさん教えてきましたが，平均像ではその認識は正しいです。理学部・文学部の「ちょっとずれたやつ」（それはそれで味はある）よりも，ずっとまとも　笑。 ゼロ免への就職支援については，就職委員や教職教育委員の経験から教育学部の事情もうかがっていますが（だからそこらの文学部唯野教授より詳しい），たしかにぼくは総合大学の状況しか知りません。ぼくは九州出身なので，もちろん同大の存在そのものは知っていますが。 でも，そういう課程を立てちまったいじょう，「うちは教育大学だから教員養成から外れた学生のことは知らん」とは言えません。この意味でも，就職課に駆け込んで「おれたちをなんとかしろ」と要求する権利を，あなたは有していると思います。当該の職員はこれを見て「ありゃあ，こげな投稿がでとるばい」と思っているかも。
すべての外大にはないかもですけど『日本語学科』的な学科のある 外大も多いですし、日本語を習いに来ている留学生も多いんだと思いますよ。 (日本人が英語を勉強するのにアメリカやイギリスなんかに留学するのと逆に 外国から日本語を勉強するために日本に留学・・・、とイメージすると自然なのでは？)
＞先日授業中に居眠りをしていた生徒が非常勤講師にどういうつもりなのかと問いただされる事態がありました。（これは当然のことですが。） 当然とは思いません。いびきや寝言で授業を妨害しないかぎり，ほっておけばいいのに。とくに非常勤講師なら，その大学の学生の躾がどうでも知ったことではなく，時間給なんぼで勤めているだけ。 目に余って注意する場合でも，起こせばいいだけでしょ。「どういうつもりなのか」を聞いて返答がえられたとして，どうすんのさ？　裏で「おれをなめてんのか？」といいたいのかもしれませんが，そんなに血圧をあげてもしょうがない。あなたにも因縁をつけたのは，明白な八つ当たりでしょう。 つくづくお馬鹿な人だと思いますよ。どれくらいの水準の大学で，どんな科目を教えてるんですか？　本務校はどこですか？　大学の教壇に立つのはあなたの大学の3駒だけで，かつ舞い上がっているような，けちなやつじゃないんですか？ なお，服装については，他人にとやかく言う資格はぼくにはない。新米の守衛が「おじさん，構内で野宿しちゃいかんよ」と声をかけようとするのを，先輩があわてて制止するような風体だから。
こんにちは。 私も大学１年生の時は同じような気持ちになったことがあります。 でも、今思うと、学食ってわりと一人の人も多いですし、自分が友達と食べているときって 話に夢中だったり携帯を使っていたりと、「あの人一人で食べてるな」とか思わないものだなぁって気づいてからは全然気にならなくなりました。 なので質問者様も、そんなに周りの目を気にしなくてよいのではないでしょうか。 逆に私なら週２ならちょうどよく自分の時間を作れていていいなぁと思います。 質問を拝見していると、すごく友達付き合いのうまい方だなって思って私もためになりました、ありがとうございます笑 回答になっていなかったらすみません。長々と失礼しました。 お互い大学生活がんばりましょう！
私が高校生の頃、大学の学食に行ってカレーライス食べても何も言われませんでした。 おばちゃんと顔見知りで、カレー大盛り！って頼むと溢れるかと思うくらいカレールーを盛ってくれましたね。 というのは昔の話で、私が知る近くの大学生協は専用のカードを使って食券を購入する流れです、故に一般人は入れませんね。 教授や職員の連れ合いが利用する分にはスルーみたいでした。
なんか自分が大学生だったときのことを思い出しました。 私も当初自分入れて3人の友達で講義受けたり昼食取ったりしていましたが、 学年が上がり、学科が更に詳細なコースに分かれた際に 1人は別のコースに、もう1人は留年してバラバラになってしまったことがあります。 少しの間ボッチになりました。 が、そこはやはり勇気を持って入り安そうなグループに自分から声を掛けて入っていくしかないと思います。私の場合は他のグループの1人と仲良くなりそこからそのグループになんとか食い込んでいきました。 別のコースに行った友人も元からあったグループに一人入れてもらっていました。 大学生活では友達がいなくてもそれまでのように困ることはありませんが、 やはり友達のグループはあったほうが楽しくなると思います。 勇気を持って話しかけてみてはいかがでしょうか。 頑張って下さい。
今の時期に進学先での貸与手続きは済んでいないと思いますので。これから手続き・審査だと思います。 審査内容には高校在学中の成績は当然含まれるので、不利であることに違いないですね。 あとは、支援機構の基準次第なので、これ以上は分かりません。
試験と卒論とはがんばり方が違うんじゃないかと思いました。 自分で行った調査結果を入れるとしたら、今くらいが限界かなと思いました。 卒論のテーマを絞るって自由に取り組めて楽しいじゃないですか。 案を３つくらい考えて、ゼミの先生のところに相談に行って助けてもらうといいのではないかと思います。
獨協大学と立正では格が大分落ちる気がします。 日本・専修・駒沢・（東洋）辺りですかね。 成蹊・成城も似たようなランクなきがしますけど。 とりあえず大東文化・亜細亜・帝国、辺りまで上から下まで受けてみてはどうですか？ 随分古い頃のヒエラルキーなので変化があるかもしれませんが。
授業のために買った書籍は残していますが、ノートについては、特にがんばった科目のものを思い出においている程度で、その他は捨ててしまいました。 学問に王道なしといわれますが、学生時代に腰をすえて取り組まないとひとつの科目もある程度の理解に達しなかった記憶は、いい教訓で、それを思い出すいいきっかけになっています。
大学生でも高校の勉強をし直す事はいい事だと思いますよ。 特に自分の専門外の勉強は面白い事も多いでしょう。 ただ、センター試験の参考書で勉強する事はあまり意味がないと思います。人にもよると思いますが。 基本高校の普通科の勉強は受験の為のものなので、また受験を考えているや、塾の講師になるなどの目的がないと受験程度の勉強をする意味がありません。 まずは教科書を１から読み直すのがいいのではないでしょうか。 大学で分かる事でもありますが、教科書の内容は誤りや過去の仮説が書かれていて学問的にはさほど意味は無いこともあります。ただ、文章としての流れはよくできているので勉強もしやすいはずです。
一口に奨学金と言っても、たいへんバリエーションがあります。 なかには返還不要（条件付きですけど）のものもあります。利息が無い制度もありますよ。 とりあえず、日本学生支援機構の貸与・返還シュミレーション http://simulation.sas.jasso.go.jp/simulation/ を紹介します。 ところで、質問文から察するに、学費（学納金）が全額奨学制度により支払われるとイメージされているようですね。（例えば、学納金分は学校が請求書を奨学機構に直送し、機構が直接学校の口座に振り込む。別に学生の口座には毎月振り込みがあると。）そのイメージだから、両方の合算分を返還する義務を想定されたと推察します。 私の知る限り、多くの奨学制度では、学納金は学生本人が納めます。機構からの貸与金額とあなたの私財で、学納金も生活資金もご自分でやりくりするわけですね。そうだからこそ、返還金は毎月貸与額をもとに算出され、学納金の合算など手順にありません。 紹介した日本学生支援機構のメニューで、入学時特別増額貸与奨学金（利息付）にお気づきでしょうか。これが入学金等の学納金を念頭に置いた制度です。これを受ければ、当然合算して返還することになりますね。 一部の奨学金制度で、学納金を別枠で支給するものもあると存じていますが、選考・審査のハードルがかなり高いようです。 なお、学校によっては、奨学金でなく学納金の減免制度があるようです。こちらなら、貸与ではないので、返還も不要です。この方面を狙うのもアリかと思います。
私の場合は、自分から単位を取り消ししてもらったことがあります。 単位が十分あったのと、授業がつまらなかったので、最初に2回ほど出てそれ以降欠席、試験代わりのレポートも出さなかったのに、単位がもらえてしまいました（その先生の方針で4年生には単位くれるらしいとあとから知りました）。 ただ、C評価だったので、それならいらないやと教務課に行って、単位もらったけど間違いだと思うんですと申請書を書き、その後正式に受理され単位を取り消ししてもらいました。 私の学校は家に成績表が送られてこなかったので、成績が変わったからといって通知は一切ありませんでした。 教務課の前を通った時に、受理されたよと教えてもらい、自分で成績表を発行したらちゃんと単位が消されていた、という感じです。 新学期が始まってから判明したのであれば、タイミング的に送られないような気がします。 後期の成績表が発送されるときに、さりげなく訂正されていたって感じじゃないですかねぇ。 ただ、マメな学校であれば、新しく訂正された成績表が送られてくると思いますし、そうでなければそのままだと思いますし、本当にそれは学校によるものなので、どうしても気になるなら教務課にご連絡したらいいと思います。
＞日大でも、すごいと思われる学部はありますか？ ⇒３つ４つはあるみたいですよ。 １．芸術学部（映画監督・俳優・作家・芸能人など大勢の著名人を排出しています。） ２．医学部（名医がいて、複数ある付属病院もかなり立派です。） ３．歯学部（市井の多くの歯医者さんの出身校です。） ４．生物資源科学部（特に水産関係の研究が進んでいる？） ５．理工学部（特に航空工学の研究が進んでいる？） （このあとは、薬学部・生産工学部・法学部などが続く感じです。）
その苦しんでいるときは確かに逃げ出したい思いですが、それと現在を比べると現在は楽なものだと思います。 自分の限界と思っているところの下を見えたわけですからいい経験だとおもいます
ろうきんの入学前融資を利用されては？ http://allabout.co.jp/gm/gc/440806/
私の大学生時代は、「教育実習に行くにあたって最低限取得していなければならない科目」が３科目ぐらいあり、この科目の単位を取得していれば可能でした。現在でも、ほとんど教職課程の単位をとれてないなら無理でしょう。詳細は、大学の事務室で尋ねてみては？
はじめまして。 教育学部の建物は正門からは離れた奥まったところにありますが，キャンパス自体がそれほど広くありません。建物は古い（古めかしくはないが，年数がたっている）ですが内装等はきれいにリフォームされています。図書館に近い。 こんなところです。
君はどうか知らんが、人間というのはとかく「言い訳」を嫌う生物である。申し開きも全て「言い訳」と解釈し、聞く耳を持たない者もいる。例え正当性があったと相手が心内で認めていても、挙げたこぶしは下ろせないものだ。下ろせないから「言い訳ばかりしやがって。いけ好かない」と更に相手を悪く思う。だったら申し開きなどせずに、ただただ頭を下げ、以後気をつけることを再び丁重に謝る方が今後の君のためのように思う。明らかに今回の件で君は相手の心証を悪くした。名誉回復のカギは「素直さ」と「精神強さ」、「約束をきっちり守る日本人気質」のアピールだろう。雨降って地固まる。頑張りなさい。
全くの門外漢なので、ただのうわごとを書きます。 経済学というのは、富を生み出すメカニズムを ミクロにもマクロにも扱いますよね。 どうして飛行機なのかは存じませんが、飛行機は 正しく経済学とセット商品だと思います。 いかに「速く」飛ばすか、いかに「遠くに」飛ばすか。 燃料とその消費、速度と航続距離には、航空機の 開発目的（商業とか戦争用とか）に応じて、正しく 「最小投資で最大利益」をいかにして生み出すかの 試行錯誤の歴史だったとも言えるからです。 更に言えば、２０世紀の航空機開発の基本思想は 翼の形状の追及だったとも言えます。 翼断面が生み出す揚力と抵抗、その形状特有の 最大効率を生み出す迎角や失速性能。 アニメで有名になった枕頭鋲などに代表される ように、翼を始めとする気体表面の流体抵抗値を いかにして低減するか、についても正しく経済学と 言える歴史がありました。 揚力を増やすと抵抗も増える、という拮抗し相反する 性質の綱引きの中で、高い効率、それが速度の場合も あれば、高度の場合もあるでしょうが、「数学的美しさ」を 目標として雲形定規と計算尺を夜通しシミュレーションして 人生を投じて来た先人の「その航空機を設計する目的」として、 設計の枷として、航空機を形作る全ての要素が、その目的に 沿った「物理学的経済学」として培われて来た。 そして、数多くの大失敗も山積された航空機開発は、同時に 後世になって別な形で脚光を浴びた天才的なアイデアもあれば、 軍のお偉方の頓珍漢な意見で実戦に投入されることなく倉庫行きに なった機体もあり、どの機体を取っても実に魅力的な開発の背景を 持っています。 私が質問者さんの立場なら、実機を見に行って美しいと思った、 或いは何らかの感動をもたらしてくれた機体の開発について 研究すると思います。 どんな時代背景だったのか、どんな要求が誰からなされ、 それをどんな形で具現化しようと試行錯誤を繰り返したのか、 そしてそれは、現代にどのような形で活かされているか、 或いはいつか日の目を見る日を夢見て倉庫のまどろみの中に 眠っているのか、航空物理学や流体力学、材料工学、そして 史学、経済学。 それらを登場人物の開発の熱意や組織と人間のありかたなどの 多面的な視点で、立体的にその機体を通して、その時代と人間を 立体的な物語として書いてみたいと考えるかも知れません。 ヒントにでもなれば、幸いです。 ではでは。おやすみなさい。
OBです！ バスは下記のリンクをご覧ください。 http://obiriner.obirin.ac.jp/bus_timetable/usually.html 朝～昼は定時ではなくほぼ5～10分おきに来ますよ。 ただ、私は多磨セン使ったことないので多磨センの方はわからないのですが、 淵野辺の朝は尋常じゃないくらい並びますので(笑)もし受験で利用される際は余裕を見て駅に到着してくださいね。 多磨センまで歩く人はちょっと聞いたことないです…桜美林周辺は夜になると住宅街で人気が少ないので、夜歩きはおすすめしません。 多磨セン行きの最終は21時20分のようですが、外にもバスを利用してる人はいるし、その辺は融通してくれると思いますよ。 1時間目は9時00分からで、90分授業。10時30分まで。 (でも淵野辺はバスが混むから8時30分には駅にいます…歩いても15分くらいなので歩くことも……) 10分休みをはさんで、10時40分から2時間目。その辺は普通の大学とかわらないので調べてみて下さいね。 私は本当に桜美林を卒業して良かったと思ってます。すてきな大学生活を送ってください！
ふつう，学部・学科案内のようなページには，学生数は記載されていません。そのかわり，入試案内で「募集人員」を調べる必要があります。このとき，いろいろな入試形態があるので，高校生にはわかりにくくなっています。 最初の神奈川県立保健福祉大学　保健福祉学部栄養学科については， http://www.kuhs.ac.jp/nyuushi/2013072400041/ によると， 　前期日程　15名 　後期日程　5名 　推薦A　　17名 　推薦B　　実施せず 　社会人　3名 　帰国生徒　若干名 　私費外国人留学生　若干名 と記載されています。これらを合計すると，40＋若干名くらいと判断されます。 いっぽう，卒業後の進路のデータでもわかります。 http://www.kuhs.ac.jp/shinro/2013072600014/ によると，H27年には42人が卒業していますので，上述の数値とあいます。 ほかの大学も同様に調べてください。半日もあればできるでしょう。じぶんの将来のことなんだから，それくらいの手間をかけてください。
どこの大学もわからないのに、無責任は発言はできません。 先生、教務課へ聞く、これしかありません。 あなたも、自分の勉強のことなんだから、友だちのラインなぞあてにしないこと。
妹さん、LineID を交換すべきじゃなかったですね。 今さら、ですけど。 妹さんに言い寄るきっかけが欲しくてLineのことを 聞いて来たように思います。 その補助教師にもうLineしないで欲しいと伝えてみて 駄目なら教授か、（もしあれば）学校の相談室に 妹さんが相談に行かれてはいかがでしょうか。 あと、カテは人生相談かなぁと思いました。
大学に入ってからの「料理文化」のちがいです。 １．かなり傷んだ素材でも，こってり調理する。フールプルーフ（ばかちょん）技術が発達していて，指示されたとおりにしこしこやれば（ただし，これはかなり厳しい），いちおうのものができる。 ２．素材の質や鮮度にこだわる。最小限の包丁を入れるだけで，あとは素材に語らせる。立派なものができる反面，ばかは勉強もしないし向上もしない。 まあ，日本でも大学進学率が高くなり，もう素材にこだわれなくなってきましたけどね。昨今の大学教育改革をかんたんに説明すると，２から１への移行といえます。
こんにちは いまちょうど まちを歩くという本を読んでいて 立教大学が出てきていました 礼拝堂も見学できますし 第一食堂も利用できるそうです 建築として価値がありますので是非ご覧になってみてください 拝観　9-17時 土　-12；30 日曜休み 無料 江戸川乱歩旧邸もどうぞ（水.金公開）
補足を拝見しました。 いまの指導教員には「他大学院を受ける」としか伝えていないなら，現状を説明して助言を求めるのが第一だろうと思います。ふつう，業界の情報をいろいろ持ってますからね。なお，Bを蹴る場合でも，指導教員から辞退の口添えをしてもらうこともありえます（いやな仕事だけどさ・・・）。 Aを再度受ける場合，あらかじめ研究生として入っておくほうが，情報収集のうえでいいように思えます。１年間いたからといって院試が甘くなることはないですが。来年は，さすがにBはもう受けられないでしょうから，Cを選んでおきます。 修士終了で就職するなら，ぼく個人はAでもBでもいいと思いますし，あなた個人にたった2年間で格段の差がつくとも思えませんが，悔いを残さないほうがいいでしょう。院試結果にそれなりの自信があるなら，なおさら。
補足とリンク先を読みました。 東大の先生が書いた（引用）「最近気になっていることだが、博士論文審査をしていて、論文を下手な英語で書いてくる時代遅れがいるが、本当に困ったものである。30年前は、ドクターは英語で、ということが必要だったかもしれないが、私の分野では英語で投稿論文を書くのが当たり前なので、博士論文くらいは日本語で書いてほしいと思う」 のくだりが発端となった質問なのですね？ むかしは，「博士号にふさわしい英語能力があるかを試験する」という要素があったそうです。論文を日本語で書いたある古手の先輩（課程博士ではなく論文博士）は，したがって，公開の最終審査会を英語でやるように命じられたそうです。それをもって「英語能力あり」と判断されて合格したと聞きました。引用文の「30年前は・・・必要だった」はこのことでしょう。 じつは，ぼくもむかし，といっても30年も前ではないですが，東大で論文博士号をとりました。主査（院生時代の指導教員ではなく助手時代の上司）に「何語で書きましょうか？」と問うたら，「査読がたくさんあって大変なんだよ。日本語だと助かるな」。 それに続いて，「ところで，（博士論文のネタに書きためた）これらの英語論文，君が自分で書いたの？」と質問されました。「はあ。文学専攻のネイティヴのおばちゃんにチェックしてもらったうえで投稿してますが」と答えたら，「うん，これだけ書ければご立派」で質疑は終わりになり，「英語力を試す」は話題になりませんでした。ぼくとしては，英語の論文を日本語訳するのは面倒でしたが，主査は神様ですからね　笑。 引用の先生が書いている「当たり前」は，ぼくのような状況を指しているんだろうと思います。しかし，課程博士にはまだ英語が弱い人もいますので，やはり「英語力をみせろ」という方針の指導教員もいるだろうと思います。あるいは，博士論文が通ったらすぐ細切れにして投稿する予定の人も，英語で書いておくほうがいいでしょう。個人的にいろいろ事情があり，指導教員でないと判断できません。ぼくが「指導教員に聞け」と回答したように。 なお，日本史学や日本民俗学なら当然に日本語でしか書けませんし，フランス文学ならフランス語で書くでしょう。そういう特殊事情までは専攻で「執筆規定」として一律に決められませんので，やはり指導教員に相談すべき（念のために了解を得ておく）ところでしょう。
それはその会社の採用基準にもよりますが、一定基準を超えていたら良いのでは？ 極端に言うと一定基準が、50点だったら、 100点とっても50点とっても変わらない会社もあるでしょう。 ちなみ私も小さい会社で、一般常識の試験受けたことありますが、その時、私ともう一人が受けてて、結局、私は、会社に入るときにちゃんと挨拶を交わしたら、相手より点数悪くても採用され、もう一人は落とされてましたけどね。 その会社の社長が、そういう判断したって感じです。
高校生を対象にした知名度ランキングでは、 1　早稲田大学　94.4% 2　明治大学　90.2% 3　青山学院大学　90.0% 4　日本大学　88.6% 5　東京大学　88.1% 6　立教大学　88.0% 7　慶應義塾大学　87.9% 8　上智大学　87.2% 9　法政大学　86.1% 10　中央大学　84.4% です。立教は全体で6位、MARCHの中では3位ですね。 ただしこれは関東地区のみの結果です。 東海地区での調査ではTOP10に入っている関東の大学は早稲田、東大、明治、慶應で、立教はギリギリTOP20から落ちています。 関西地区では9位に早稲田が入るのみで、関東3位の青学もTOP20外です。 ところで、関東のTOP10以下は駒澤、理科大、日体大、東洋大、一橋大、学習院大、お茶の水女子大、帝京大、東海大、順天堂大となっています。 これは明らかに箱根駅伝の影響ですよね。 そうでなければ関東のランキングとはいえ京大が入ってこないなんて考えられません。 大学の知名度なんてそんなもんでしょう。
2学期制のばあい，10月1日から授業が始まる大学がおおいでしょう。しかし， ・1学期の定期試験や，大学院入試が9月にある。 ・1学期配当の集中講義が8～9月にある。 ・1学期成績開示と２学期履修登録が9月下旬にある。 ・学外での正課教育実習，企業インターンシップなどが8～9月にある。 ・指導教員にアポをとって卒論指導を受ける（授業がない9月のほうが教員の都合がいいことがおおい）。 などがありえますから，9月末日まで休めるとはかぎりません。
自民党が宗教政党なら、宗教大学の分類でいいと思う。 なにげに仲いいよね。
「素養調査の出題範囲」というのが 先に回答してくれた回答者のリンク先にあります。 0612abc さんが工業高校に在籍中なら、数学Iのみで、数学Bは出題範囲外 0612abc さんが普通科、理数科なら、数学Ｉ，II，Ａ，Ｂが出題範囲となります。
数年前まで旧帝大の工学部に在籍していた者です。 学校による違いもあるかとは思いますが 基本的には一年生の前期の試験結果で留年が決まってしまうってあまりないと思いますよ。 落としたら即留年になってしまう単位としては語学や実験などが考えられますが 基本的には来期または来年再履修すれば単位を取れるはずです。 ゆとり・学力低下と言われていますが旧帝大に一般入試で合格しているならば 普通に講義を受けて、普通に試験対策すれば問題ないと思います。 また一夜漬けが良いか悪いかは別として、 先輩からしっかりと過去問を入手しておけば 仰せのとおり今でも最悪可は取れると思います。
補足。 ほかに大学教員がしゃべるのを生で聞く機会は， ・大学が開催する公開講座 ・市民会館などで開催される市民講座（主催者は外部団体で教員はゲスト講師） があります。 ぼくはこれらの経験もありますが，質問意図の「大学のことを全く知らないので講義を受けてみたい」には向かないと思います。これらはふつう講師１人が１回ずつを分担し，それぞれ１回こっきりで内容が完結する，いわば「肩が凝らない文化講演会」です。学問的な水準も低く設定されています。 ぼくの前の回答は，「1人の教員が15回を続けて担当する講義そのもの」です。講演会よりもずっとしんどいことは，覚悟しておいたほうがいいと思います。途中から出席しなくなってしまう人もいるのです。
１．「英語学」といっても広うござんす　笑。 たとえば，日本英語学会（学術団体）が開催する学会（研究発表会）のプログラム http://elsj.jp/wp-content/uploads/32program.pdf をみると，いろいろな細分野の具体的な研究題目がわかります。 ＜あなた＞がどのような方面に関心があるのかがわからないと，はっきりと「この学科・コースにいい先生がいる」とはいえないのです。もっとも，いま高校生の段階では「英語そのものが好き」ていどだろう，細分野を限定できないだろうとも推測できます。だから，大学で「英語学概論」みたいな入門科目を履修して，ひととおり見渡したうえで，どのゼミの門戸をたたくかを決めなければなりません。 ２．上記のとき，そりゃあ教員数がおおいほうが選択肢がおおいに決まっています。つまり，おおざっぱに大学がでかいほうがいいといえる。あなたがあげる地方国立大学の人文学部など（文学部ではない）は，その点では不利であることは明白です。予算をけちりながら各県にひとつずつ設立して，いちおうの体裁を保っている大学群ですから。前のぼくの回答で「偏差値70以上」といったのは，そういう示唆をふくんでいます。 ３．上記の教員数がすくない大学では，いきおいひとりの教員が広い分野を担当する傾向があります。個々の細分野で論文を書くほどには詳しくはなくても，入門的な「英語学概論」くらいは担当できる。教員自身が，むかしでかい大学でひととおり勉強してますからね。ゼミでも，多少ずれた興味をもつ学生でも指導できる。ぼくなどはそういう境遇にあるわけで，「ある一定範囲なら，なんでもつきあったげるよ」という超能力者なのですね（給料はひとりぶんしかもらえないけどさ）爆。 ４．あるゼミで卒論まで書いたうえで「物足りない」と思ったら，大学院からでかい大学に行くことですね。そのときには「●●大の△△先生」とはっきりと目星がつけられるだけの目がきくようになります。ゼミの先生から△△先生に，「おれの弟子なんだけどさ，けっこうできるやつなんだ。あんたのとこで面倒みてくれんかなあ」と紹介してもらうこともあるでしょう。教員はそんな人脈（でかい大学での旧友）を持っているものです。 ５．もしまた質問することがあれば，質問文を日英併記してもらえますか。それであなたの言語能力がだいたい判定できます。この質問文を英訳して「補足」に書いてくれてもいいですよ。
　この分野は素人ですが僕ならこんな風に選びます。 １。独協と名古屋外大は私立、他は国立（学費が違う） ２。教授陣 　ネットで調べればどの分野に何人かが分かります。例えば静岡大では「英語学」とは書いてないが言語学に教授が４名、准教授が3名、信州大では、英語学に４名、など。 ３。業績 　これも教員の名前が分かれば、その人がどんな分野にいるかも、どれだけの業績を発表しているかもネットで分かります。ただし沢山書く人が必ずしもすぐれた教師とは限りません。 ４。風評 　英語畑の先生、先輩、知り合いなど、出来るだけ多くの人の意見を聞いて参考にするのも大切だと思います。 　英語学と言っても広いので、これだけでは責任を持ってお勧めは出来ませんのでこのあたりにします。
持ち込み可で予め問題が分かってるようなのは試験の意味あるのかって思いますけどね。 カンニングは不正を働いて試験を不当な方法で受けたときに問題となります。 元々持ち込み可であった試験ですから、誰が書いたものでも「持ち込み可」には変わりありませんからカンニングには当たりません。 例えば、中学社会で「年表などをまとめたノートの持ち込み可能」とした場合、「1192年、鎌倉幕府が開かれる」というメモをノートに書いて持ち込んでも不正ではありませんから、カンニングになりません。 ノート自体の著作権はあなたにありますから、無断でコピーしたなら著作権侵害で訴えるのはできるかもしれませんけど。 あなたが嫌な思いをしたなら、次からは絶対にその人へノートを貸さないようにすればいいだけです。あなただけ利用するような人は友人でもなんでもありません。あなたが納得しているならいいですけどね。
ご質問の文章だけではいろいろの状況がわかりませんが（たとえば、学部が気に入らないということなのに、変えたいところは私立大から国立大というのは、筋が通らないとまでは言いませんが、少なくとも説明不足です）、 大学入試というのはやはり大事業ですし、学力的に大丈夫と思っても必ず受かる保証はないです。ですので、今受かって通っている大学の学生であるポジションはなるべく大事にして、進路を変えるにしても現状の立場を完全にご破算にしてしまわない道を探るのが得策だと思います。 たとえばの話、あなたが本当に勉強したい分野は今通っている大学の別の学部では勉強できないのでしょうか？それがあれば、たとえば3年生からのそちらの学部への編入ということができないのか、大学の学生相談室のようなところで相談されるとよいと思います。 それから、これは学費を何年か余分に払うことになりますので難しいかもしれませんが、ともかく何かのご縁で今の大学の今の学部に入ってしまったので今のまま勉強してちゃんと卒業して、その時点でやはり別の勉強がどうしてもしたければ、それから改めて「学士入学」という形で、別の大学なり同じ大学の別の学部の専門課程に入るということは可能なはずです。 同じように、これも学費問題がついてまわりますが、学部ではともかく入れるところに入って勉強して、大学院で本当に学びたい分野をできるところに入りましたというパターンの人は結構います。大学入試の難関大学でも、大学院の入試は専攻分野さえきちんと勉強していれば、大学入試のようなとんでもない難しさではない、ということがほとんどのようです。 繰り返しになりますが、中退して大学を受け直して入れる保証はありません。中退を考えるのは上記のような可能性を全部検討したあとでよろしいのではと思います。
ネットなんか一切やらずに勉強したらいいんじゃないの？ 中退とかその後の話でしょ。
その通りで、「教育学」という体系的なカリキュラムで学びます。 というのも、 ・団体生活に慣れていない就学間もない児童への教育法 ・義務教育のように、公的サービスとして様々な家庭環境や知的水準の児童・生徒に集団授業をする際の注意点 など、児童・生徒ごとに配慮しながら教え方や追いつけない時のサポートの仕方に違いがある、という「相手によって変えるべき方法論」があるからなのです。
大学から、監視カメラの映像を後でチェックして、そこで不審行為が見つかったら処罰する、という告知は事前にありますか？ そうでなければ、監視カメラは後から不正を確認するためではなく、広い教室を少ない監督者でチェックするために利用しているだけ、あるいは不正の抑止効果のため、ということもありえます。 基本的に、カンニングの摘発は「現行犯」です。監督者がその場で、カンニングの証拠や禁止行為を押さえる必要があります。証拠もないのに「疑わしい」というだけで、後から処罰することはできません（そうなったら人権問題です）。 カンニングの摘発・処分は、だいたい、証拠と共に摘発された時点で対象者は試験中止、監督者と一緒に事務室に同行→事情聴取・事実確認（対象者による弁明）→会議で処分を協議・決定、という流れです。 もし、万が一、カンニングの疑いで呼び出されたとしても、最初に弁明の機会は与えられるはずです。 監視カメラの映像が証拠だというのなら、カバンから筆箱を出す前に、あなたが挙手をして、それに監督者が気づかなかった、というところも映っているはずです。 それを基に、状況を説明して、無実を主張するしかないでしょう。 今後は、筆記具が壊れたり机から落ちたりしても困らないように、予備の筆記具を用意しておきましょう。試験中に動揺することもありませんし、挙手をしてカバンから予備を取り出すまでのタイムロスも防げます。 カンニングに限らず、何かの疑いを掛けられた場合、「やっていない」という証明は難しいです。ですから、まず「疑われるような行為をしなくて良いように、準備しておく」ことが大事です。李下に冠を正さず、です。
各種発達障害に置いてどのような教育がされているのかを調べてみてどのようにしたらいいかを考察してみては？
底辺大学なんて要らないんじゃないかな？。必要性もまったく感じませんし。近所にそのような大学はありますが入学試験では、受験表の番号と自分の名前を書くだけで合格してしまいますもの。そんなのは「大学」とよばれていても「大学」には思えません。 別の底辺大学なんかは就職率１００パーセントなんてうたっているものの実態はバイトや派遣会社、或は専門学校への進学のやり直しはっかりですものね。それだったら底辺大学なんかに行くより高校を卒業して就職したほうがはるかにマシです。 中学、高校には成績が良い生徒、落ちこぼれの生徒が混在していますが、底辺大学は、落ちこぼれの学生だけの掃き溜まりでしょう。私だったらそんな「大学」には絶対に行かないと思いますし実際に行きませんでした。 私が高校生のころ、教師から○○君だったら「大学」に推薦で入学できると打診がありましたが、底辺大学ばっかりだったので行きませんでした。他の生徒にも同じように打診したようですが誰も見向きもしなかったそうです。 まともな就職先のない底辺大学に行った学生は何を学ぶのでしょうかね？。
昼間主と比べて授業料が安い、ということの他に、おそらく入学して2年後に、試験を受けて合格すれば昼間主に移ることができる、といったこともあるのかもしれません。夜間に履修できる選択科目は、昼間主と同じではないかもしれませんが、もし入学されたら、希望をもって学んで欲しいと思います。
執刀が必要なら、医学部６年間＆医師試験で「医師免許」を持って大学や付属病院に勤務。 臨床医ではなく、研究室で細胞培養などしたものに実験するなら、大学院から医学研究科や薬学研究科に入学して、「医師になれない医学博士や薬学博士」として、研究室で実験して、組織レベルでの再現性や治療成績を研究。 研究者の給料も研究費も、国の気に入るようなものじゃないと削られる一方の現代日本なので、お給料は期待せず、任期付（契約期間あり）の職しかないのも覚悟すること。 臨床医も、救急対応や手術の連続で睡眠時間が少なくとも、附属病院で研修医として腕を磨いてお金を貯めて、はじめて開業医になれて全部自分で稼いで使い道を決められるようになるのは４０前だったらラッキー。
大学により様々です。 理学部や工学部、薬学部は4年生からということですが、３年生からの配属のところもありますし、薬学部であれば５年生からの配属もあります。 歯学部はわかりませんが、医学部医学科は強制での研究室配属はありません。研究はしたい人のみが行う場合が多いです。各大学が配属などについて情報をＨＰで公開していることが多いので各大学のＨＰ（学部のＨＰ）をみれば参考になるかと、、、 忙しさも様々です。個人のやる気に合わせて行っているところ（主に医薬系）と理・工学部のようにある程度強制させているところもあります。忙しい所は基本的にアルバイトなどはできないのが普通です。
No.4のそのまた補足。 ぼくがいわんとしたことは，オーケストラやシンフォニーにたとえることができるんじゃないか。 ＞知的好奇心のレンジについて「？」がつくからです。 ＞軸足（所属ゼミや卒論テーマ）は言語学に置くとしても，幅広く勉強したいという姿勢のほうが好ましいです。 ほんらい大編成の交響楽団でやるべき曲を，小編成ではやれない。どの楽器が欠けても譜面は再現できないが，みな対等ではない。主旋律を担当することがおおい楽器もあるし，まとめ役は第一バイオリン主席に決まっている。１曲のなかでたった一発だけしか鳴らさないシンバルだって必要。 だから， ＞関連分野をも学ぶ＜体制＞なんだよ ＞個人ごとに「各科目からなにをくみ取る（盗む）か」を考えるべきなのです。 おなじ楽曲をおなじ楽団が演奏しても，指揮者がちがえば再現される曲はちがう。新入生に求められているのは，どれだけの楽器を所持しており，それをうまく使い分けて，１まとまりの楽曲に仕上げられるか（その潜在能力があるか），ということです。4年後の結果は，＜個人ごとに異なる＞！ これは文学部的な発想といえます。ぼくが育った理学部にも，いくぶんその気配はあります。これらをまとめで「基礎科学」と分類することもあります。 ＞文科省の愚鈍きわまる行政指導によって，「カリキュラム・ポリシー」（つまり科目間の相関図・構造図みたいなもの）を示せということになってきました。 これは，「応用科学」馬鹿の発想なんですね。設計図どおりに自動車やパソコンを組み立てるのとおなじの。そりゃあそっちのほうが，無駄なく均一な製品ができるだろうよ。 この，「無駄をはぶく」つまり「経費を削減する」というのが，CPの主眼なんだろ？　文学部なんて「無駄のかたまり」だもんね。文科省や経済界の諸君。 （この文章は記録保存しておいて，定年退職記念のエッセイ集に入れようかな　笑）
底辺大学は、そこで働き、給与を貰って、家族を養っている教職員や理事などの為に有意義な存在で、学生、特に日本人の青少年にとっては余り意味が無いです。 外国人の青少年で日本に入国する事が目的の人々にとっては、学生ビザで日本に入学するためには全入大学の存在は有り難い存在です。 しかし、外国人が学生ビザで入国するために、日本国民の税金から巨額の私学助成金が支出されて、理事ども一味の優雅な生活を賄うってのは、いい加減に止めてほしいですね。
「個人的な理由で１年間休学」とありますが、どういう理由で休学されたのかが分からないのでおざなりな回答しかできない方が多いのではないでしょうか。 退学しかないという思いつめ方も、よく分かりません。 よく分からない内容で質問されると、回答する方も無責任な発言をしたくないから当然のように大学中退を諌めることになります。 したがって良いアイデアが本当に欲しいと思っている人が、考える事からかなり遠いのをお気づきになられるほうがよいと思います。 大学中退が、良い悪いではなくなぜ中退せねばならないのかが伝われば少しは質問に沿った回答がでるかもしれません。 私は、この時代の空気からしてもいま大学中退という選択肢を選ぶのは著しく厳しい教訓になって還ってくると思うほうの一人です。
理系ではバイトができないほど忙しいのでバイトしていませんでした。 なまじバイトして留年などしてしまうとそれだけでまた１年分まるまる授業料を払った方の話を聞いていたのでとにかく留年だけはしないでくれといっています。 うちはひと月家賃の他に６万円ほど送っています。
大学になると高校時代の同級生は殆どいないと思いますが、小中高の乗りで大学でもいじめ（クラブ活動上のことではなく）があるとは聞いたことがありません。考えすぎだと思います。とにかく家でじっとしていても仕方がないので、復学とか難しく考えずに学校へ様子を見に行きましょう。
女性（ジェンダー）史は，女子大学が力を入れている傾向があります。国公立で代表的にはお茶の水女子大学ですが，けっこう入試難易度が高いのでおいそれと推奨できませんが。 文教育学部 http://www.li.ocha.ac.jp/hum/history/teacher/index.html の神田由築先生は，専門は日本近世の文化史のようですが，卒論テーマで女性史も指導しているようです。総合女性史学会 https://sites.google.com/a/sogojoseishi.com/zong-he-nue-xing-shi-xue-hui/da-hui でも研究発表がありました。 大学院では「ジェンダー社会科学専攻」 http://www.dc.ocha.ac.jp/gender/m_index.html がありますから，その担当教員（歴史分野にかぎらない）から薫陶をうけることもできるんじゃないかと思います。
大妻はけっこうCAが多いみたいですね。 その他、津田塾あたりもCAなんかでは名門ではないか、と。 ただ、別に女子大にこだわる必要はありませんよ。 東京外語大でもいいですし、立教女学院ではなく立教でもいいし、青山学院でもいいです。 それよりも、他の回答者さまもアドバイスされていますが、CA養成スクールなどがさまざま開講されているので、どこの大学の出身であろうと、スクールに通う方が手っ取り早いと思います。 また、大なり小なり、大学4年間で国際的な経験があった方がいいでしょう。 留学…とまではいかなくても、ホームステイなどの経験があった方がいいです。 あと、案外忘れられていることですが、CAってけっこう業務的に体力が必要ですし、またチームワークも重要です。 大学時代のサークルなどの活動は、できればちゃんとした体育会の部活動（たとえば野球、サッカー、ラグビー、バスケット、etc...）のマネージャーなんかで、チームワークや他人への気遣い、気配りを磨いたことをアピールすることもできるのでオススメです。 そのようなことを考えると、女子大でも構いませんが、一般的には共学の方が体育会の部活動が盛んな傾向にあるので、良いかもしれませんね。 また、大学での学部は、語学力や国際的な感覚が身につく、という意味で語学系などがおすすめかもしれませんが、英語だけでなく、第2、第3の語学科目で得意なものを増やした方がいいです。 英文科などがメジャーかもしれませんが、フランス語、また中国語などを専門とする学科を選ぶ、という手もありますね。
国立大に行く気はないんだよね？ なら、とにかく英語をたくさん取ること。 次に国語。3つめに生物。できれば基礎科目でなくせんもんで。 で、三年になる時に地歴で何かを取ればいい。 これで、総合科学にも、経済にも、家政にも、保育にも道がつながるはず。
働き始めてしまえば、他人の出身大学なぞ普通はどうでもよくなります。 出身大学を馬鹿にされるのではなく、その能力の低さや愚かな言動(例えばこの質問のような)などを、 出身大学に絡めて馬鹿にされるのです。 質問者は、鹿児島大学の評価を、現在進行形で下げていることに気付かないといけない。
合格前に中退したら、国立に合格できなかった場合に戻るところがなくなるので、３浪確定になる。 「仮面浪人したまま受験し、合格したのを確認してから現在の大学を中退する」の選択肢のみ。
男ばかりとか罰ゲームとか、あなたが傷付けられちゃわないか心配です。 真面目な男でも本能によって簡単に獣になりますよ。 しかも集団だとなおさら悪い。 ちなみに、仮に本当にそんな目にあったとして、後日責められるのはあなたです。 そうなることがわかってて、そのつもりで行ったんだろ？って言われるでしょうね。 自分を大切にしてください。お願いだから。
基本的には年度の終わりには保護者あてに届くでしょう。
学期が終わるごとです。年に2回届きます。 春セメスター分は夏休みの終わり頃に、秋セメスター分は春休みの終わり頃に届きます。
No.4の補足。 ＞「僕は日本近世史ゼミだ」・・・「山田ゼミに入っている」 ＞4年生の卒業論文は，ある演習を履修しつつ（あるゼミに所属しつつ）研究して書き上げる ＞アイデンティティ この場合，山田先生がその学生の「指導教員」となり，卒業論文の「主査」（学位を認定する責任者）となります。指導教員と指導学生の関係は，クラス担任のような「おしきせ」で成立した関係ではなく，師弟関係となります。指導教員は私的な師事ではなく，大学に記録された公的な後見人みたいな存在であり，たとえば学生が授業料を滞納したりすると指導教員に連絡がいきます。演習（ゼミナール）が講義とおおきく異なるのは，この点です。
古いデータですが、こんなデータがあります。 http://www.e-ikiiki.co.jp/news_release/pdf/20110802.pdf ご自分でも調べてみてください。
まず、静岡文化芸術大学は、京都造形や京都精華と違い、「公立」です。 そのため、入試は、センター試験を行い、その後 実技などの二次試験を行う、ということです。 つまり、センター試験でそこそこの点数を取れる学力が必要、ということです。 ちなみに二次試験でも、デッサンなどの実技ではなく、学科試験も選択（デザイン系の場合は「数学」）できるようです。 ＞とあるサイトには京都造形、精華より少し上くらいと書いてありました。 おそらくこれは、「実技試験」のレベルが、少し上くらい、ということなのでしょう。 いわゆる「偏差値」的な学科試験（センター試験含む）のレベルであれば、京都造形や京都精華よりもだいぶ上に位置しているでしょう。 静岡文化芸術大学は、わりと新しくできた大学なので、今後どのように飛躍するかわからない面白さもあります。 ですが、関西在住で、なおかつ関西圏でデザイン系企業などへの就職を考える場合、京都造形や京都精華の方が、関西での「知名度」的には、新設で中部地方の静岡にある静岡文化芸術大学よりも有利だと考えられます。 もっとも、そもそも学力的に静岡文化芸術大学を狙えるのであれば、就職実績などもろもろを考慮すると、これから実技試験の対策をがんばって、京都市立芸大か、愛知県立芸大などを狙った方がいいような…。 ただし、静岡文化芸術大学に加え、京都市立芸大や愛知県立芸大も、センター試験などの学科試験と実技試験の配点を考えれば、実技試験の方が比重が高いです。そのため実技に自信があるのでしたら、センター試験でそれほど点数が取れなかったとしても逆転はあり得るのですが…。 私個人としての結論としては、まず、「（関西圏での）就職に有利であること」か「今の能力（学力・実技）で入りやすいこと」のどちらを優先するか、を決める必要があるのではないか、ということです。 関西圏での就職を重視するなら、京都市立芸大＞京都造形＞京都精華＞静岡文化芸術大学 …となるでしょう。その他に立命館大学（映像学科）、大阪芸大、大阪成蹊大学（芸術学部）などもあります。 現在、それなりに学力に自信があるのでしたら、静岡文化芸術大学（実技試験なしで受験可能）＞京都造形＞京都精華…となります。 実技試験への対策も考慮して挑戦する気持ちが強いのなら、京都市立芸大＞京都造形＞京都精華＞静岡文化芸術大学…となります。 ちなみに、静岡文化芸術大学は、文化政策など学問的な意味での「芸術」に、やや特化している印象です。 ですので、大学外で「地域」や「企業」などと共同で企画するカリキュラムなどは活発だと思われますが、「大学に行くと学生みんなが作品をつくっている」というような一般的な『美大・芸大』というイメージは、多少弱いと思われます。 『美大・芸大』といった雰囲気を感じながらデザインの勉強がしたいのでしたら、京都造形、京都精華の方がいいと思いますね。 卒展等のレベル…については、年度により上下しますから、そんなに当てにならない、と思ってください。 レベルよりも、自分の目的や期待に合った大学であるか、ということが重要です。
成城大学出身です。 キャンパスの雰囲気は、すごくこじんまりとしていて、いかにも「学園」な雰囲気です。 幼稚園から大学まで同じ敷地内にあるので、学食には高校生がいたり、子供の送り迎えをしたママさんがいたりします。 大学の方も4学部しかないので学部を超えて友達ができやすく、食堂に行けば誰かしら友達に会えます。 お嬢様お坊ちゃま学校のイメージが強いですが、大学から入ってくる人がほとんどなので意外と庶民的な人ばかりです。 大学以前から成城という人はお金持ちの子供だったり芸能人の子供という人がいますが、大学生活の中で格差を感じるようなことはありませんでした。 悪い点をあげるとするなら、地方知名度が低いため首都圏出身の人ばかり集まっていること。 他の大学に遊びに行くと、成城は狭い世界だなぁと感じました。 ぬくぬくとしていてガツガツした人はあまりいませんでした。 成蹊についてはお答えできませんが、私は成城に行って良かったと思っています。 質問者様はどのような大学生活を送りたいですか。
＞内容は反論しようがないものばかり書かれているのでどう書けばいいのか迷っています 反論するばかりが「考察」ではないですよ。 反論しようがないと思うのなら、なぜ反論しようがないのか、なぜその本の内容が正しいと言えると考えるのか、根拠を提示しながら（適切に引用したりしながら）、あなたの考えを述べれば良いのです。 そのためには、その本に書かれている範囲内だけではなく、幅広い知識や経験があったほうが書きやすいと思いますが、その本に書かれている範囲内だけでも、「その本の内容に対して、自分はどう考えるか」ということを（感想文にならないように気をつけて）述べる、ということはできるはずです。
一芸入学やAO入学やスポーツ推薦で、野球の実績によって大学に合格したのでなければ、野球部をやめても退学要件にはあたりません。 野球の実績を買われて大学に合格したならば、野球部を辞める時点で、一般入試組と同じ条件が適用されますから、必要単位数もそもそもの入学資格も厳しくなります。 それらの支障が無ければ、自由意思で野球を断念して学業に専念なされば、特に就職に不利になることはないでしょう。プロ以外は人生のどこかで野球を引退するのですから。
「この程度のことは自分でできてしまうと感じてしまいます。」 ほほう。そんな天才肌の君なら逆に博士課程まで進んでほしいものだが。 「まともに勉強してる人なんてほとんどいないし」 普通の理系大学はだれしも単位を取るために必死になっている。そんな学生たちを尻目に「まともに勉強していない」と思う君は、彼らの頂点に立ち、いずれ日本の技術発展に大いに貢献できる人物のはずである。日本の財産を失わないためにも、君には是が非とも大学に残ってもらわないと困る。 「評価されるのは、研究職だけだと思う。」 君はその研究職に就ける人物だ。みすみす捨てるのは勿体ない。 「大学やめても、自分次第ではまともにやってけますよね？ 」 そうだなぁ。優秀な人間は大学に拘らなくてもいいのは確かだが、研究職は少なくとも修士課程には進まんといかんだろう。 君の様子を聞けば、当然学校でトップの成績なんだろうし、学長賞でも取って奨学金を得る方が得策だよ。
きっと、レポート提出などもあるんでしょうから「分からないところがあるから相談に乗ってほしい」とか「一応書いてみたんだけど、ちょっと感想を聞きたい」などと、個人的に誘い出せばいいんじゃないでしょうか。 まあ、その前に、ひとまずは連絡先を交換するのが必須ですけどね。 このあたりも、上記のようなことを理由にすれば、連絡先も聞き出しやすいでしょう。 で、会う機会が増えれば、必然的に、お互いの込み入った話などにも及ぶでしょう。 そんな感じで自然と会話が増えれば、恋愛にも発展しやすいですよね。 あ、ちなみに、女子の服装や髪型、容姿などを褒めるのはNGです。 男子的には褒めたつもりでも、女子的には「今日は髪型がうまく決まっていない」とか「今日は寝坊したからちゃんと化粧できていないし服も適当…」みたいな感じで、逆効果になる場合もあります。 それよりも、「実験にやる気のない子が多いのに、いつも真剣に取り組んでてすごい」とか「君がしっかり勉強しているのを見てると、一緒にいる自分もやる気が出てくるよ」などと、内面的なところや態度などを褒めた方が、相手にとって『変な好意を感じさせずに』自然と仲の良い雰囲気をつくれたりするでしょう。
仮定しなくったって現職の教員だよ。 ＞ミスコン ひところ女権運動がさかんなときは，女性蔑視だとして実施しない（させない）大学があったと思います。しかし，喉元過ぎればでいま復活しているのは，じつにけしからんことですね。この理由から，このはなしがあったときには止めさせる。人権委員として委員会にかけるかもしれない。 もし，だれか出す立場になったとしても，女子学生の容姿がどうこうという事柄を口にはしない。大学はそんなことで評価する場所ではない。「成績優秀者を学科ごとに推薦してくれ」なら，もちろん出しますよ。 ＞大学祭実行委員 ＞体育祭実行委員 大学全体でひとりも委員にならないなら，開催は中止でしょうね。そうではなく，全学委員会は成立しているが，ひとり自分の学科からは委員がでていないという状況なら，くじ引きで恨みっこなしの選出をするかもしれない。 ＞学生自治会 学生が自主的に構成するものだから，教員や事務職員が関与することではありません。自分の学科からだれか選出してほしいという依頼がきても，無視する。
結構そのような大学生はいますよ。学問に興味のない高校生を大学生にし、大学をたくさん作ったことによる弊害ではないでしょうか。 例） 学校に来なくなる →大学生などでは授業に行かず、仕送りされてきたお金でパチンコなどにしようするひともいます。 ただ授業を受けるだけ →これまだいいですね。授業を受けているだけ、大学生でひどいのは出席して授業妨害している人などもいますので（しゃべったりなどで、、、） ゼミやサークルには入らない →入ったところで遊んでいるだけのサークルなど山ほどありますし、、、宗教系のサークルとかありますから入らないほうがいいかもしれませんが、、、 理系嫌い →理系嫌いなのは大学生の段階の話ではないですね。中学生の段階でかなり理系嫌いな子供は多いです。 誰が言ったか定かではありませんが、小学校の先生が文系出身者がおおきく、理科・数学が嫌いで、そのような人に教わっても好きな子が増えないということを前に聞いたことがあります。
高校で習った範囲だと、ドイツが皇帝の権力を認めた立憲君主国だからだと習いました。 実際にヨーロッパに視察に行く前は、国力が強よい英国や仏国を参考にしようとしたそうですが、君臨だけだったり、そもそも共和制だったりで、日本に合わないと判断したとのことです。 30年位前に高校で習った話なので、今は変わっているかもしれませんが。
「慶應義塾大学」とは異なる組織で，「慶應大学」を正式名称とする大学は，ないようです。ぼくも不安を感じたので，ネット検索してみました　笑。もし存在したら，Louis Vuitton に似せた Louis Biton みたいなもんでしょう。 だから慶應義塾大学の略称だと判断されますが，経験的に場面によって使われ方はちがうように思います。 １．慶應義塾大学 正式な文書では正式名称を記載する。漢字も旧字体です。ぼくの回答でも同大に言及するときは，このように書くことがおおいはずです。300年後（同大は存続していないかも）にだれかが見たときに，「慶應大学」ではあなたとおなじ疑問をいだかせてしまいます。 ２．慶應大 学術発表で発表者の所属を示すときは，この形式ですね。新字体で「応」もありえます。ほかでは受験関係でよく見るように思います。たとえば，問題文のあとに出典として「慶應大2008年」と示すなど。3文字なら「慶義大」でもいいはずですが，見たことはありませんね。 ３．慶大 報道などで字数を減らしたいときに，「慶大生ピアノコンクール優勝」。予備校ののぼりに「慶大合格145名！」とか。熟語として「早慶戦」もありますね。 ４．慶應大学 素人。「うちの子が慶應大学を受けたいと言っています」とか「底辺から慶應大学に行けますか？」みたいに。
はしごをする人は、飲兵衛のおしゃべりが多いです。 自分のテリトリーで飲む人は、自信の無い人が多いです。
2007年4月の学校教育法改正から呼び方が変わりました。 「助教授」は基本的に教授の補佐役と言う位置付けでしたが、「准教授」は独自に研究をしたり学生を教え、学生の研究を指導できると言う位置付けになっています。
＞ゼミは全員で20人(男8:女12)なんですが、この時期になっても、仲が良くならないんです。 >6月の中頃に一泊二日でキャンプがあるのですが、このままで大丈夫なのか不安です。 いえいえ、この時期ですでにみんなが仲良し、という状態の方が不気味なくらいです。 ゼミ生の交流と親睦のために「6月の中頃に一泊二日でキャンプ」が予定されているわけです。 たとえばアンケートシート、自己紹介などを、ゼミの各学生に配布（あくまでも全員での情報共有を前提）、記入してもらい、それらをまとめたものをキャンプの実施前に配布する、などどうでしょうか。ありがちですけど。 お互い、どのような性格なのか、どういう共通点があるか、などなど、情報を共有できていないがゆえに、共通の話題も少ないのだと思います。 項目的には、(1)氏名 (2)出身地 (3)出身高校 (4)高校時代に得意だった教科 / 苦手だった教科 (5)中学・高校時代の部活動 (6)みんなに一言自己紹介…という程度でいいと思います。 また、キャンプって、いろいろと役割分担があるのですが、現場で臨機応変に適材適所で役割が自然と決定する場合（例：料理班、資材買い出し班、何か遊ぶこと考える班）もあれば、出発前に役割を決め、各自で準備しておくものなどを割り振る、などもあるでしょう。 LINEのグループを通じて、キャンプでやりたいことなどを考える、とかでもいいと思います。 まあ、大学1年生だと、あくまでも「遊び」の範疇での交流程度のものかもしれませんが、そういった役割分担などを相談して決めることや意見を言い合うことは、後々に影響してくることもあるでしょう。 キャンプの目的は、交流と親睦が中心だと思いますが、このような、集団生活による社会性の体験・実践といった側面もあるはずです。
コメントありがとうございました。その後に思い出したもの。 ５．学生保険。24時間保障で学外での事故も対象になり，任意とはいうものの理系では全員加入が要望されるはずです。掛け金は忘れましたが，4年間で何千円という桁じゃなかったでしょうか。 ６．大学生協の出資金（大学生協がある場合）。共同組合なので加入時に1万円くらいの出資金が必要であり，卒業時に返還してもらえます。会員証（ICカード）がないと割引価格で買えないこともあります。 ７．大学生協によっては，半年～1年分の食堂利用料金を割引でプリペイドでき，1日にたとえば1000円まで食事できます。ふつうは保護者が払っており，あとで子供がなにを食べたか報告を受けることもできるようです。 これらの詳細は大学によります。
日本学生支援機構の奨学金については，公式サイト http://www.jasso.go.jp/saiyou/ で「予約採用」についてよく読んでください。高校在学中に，進学する大学が未定の状態でも申請できます。 ＞私が目指している大学は一流大学といわれるところ 「その大学で何人」という枠があって選考される場合には，学友が優秀であるほど，あなたは相対的にもらいにくくなります。むしろ，「こんな優秀なやつが本学に来るなんて信じられん」というくらい水準が低い大学にいけば，特待生に採用されて授業料免除になる可能性がありますよ　笑。
元塾講師です。 中世じゃあるまいし、パトロンがつくなんてあり得ません。 となれば、相手の依頼に合わせての仕事、その中での交渉は必須です。 親に話すらできないメンタルでは、こっち系の進路は厳しいでしょう。 漫画は創作なので、漫画家にでもならなければ営業は必須です。 そうなると、やはりこちらでもメンタルの強さが物を言います。 昨今のWeb漫画がアニメ化された経緯など、他人の後ろを歩いて いるだけではダメなのです。 メンタルと閃きの双方が必要な世界、まあ、親への説得なんて練習ですな。
チームに学生がリクルートされるということは無いと思います。 大学はあくまで教育組織であって、企業や専門研究機関（理研など）と一線が引かれるところです。 卒研などで入った研究室が何らかのプロジェクトに参加した結果、所属している学生はプロジェクトのうちの何らかの箇所を分担することになるでしょう。 もちろん、もともと該当のプロジェクトにラボが参画していて、興味・関心を持った学生がそのラボを卒研などで選んで入り、結果として研究に関与することになることもあります。 大学はいまでもラボ単位で動いています。ラボ同士が組んで共同研究プロジェクトを立ち上げることはありますが、ラボから学生を引き抜いて研究チームを作るということは普通ありません。
No.1です。 私立文系なら英国世界史で受験出来るはずで、 その三科目とも、質問者の希望する社会思想史には必要なものです。 それらで人並みの成績すら取れていないなら、大学に行っても無意味だし、 逆に基礎が出来ているなら、Marchくらいには入れるはずなのです。 高校の勉強と大学受験と大学での学問は、それぞれ独立している訳ではない。 偏差値40が実力なら、大学の良し悪し以前の話なのです。 ある程度本格的な歴史書や哲学書を読んだことのない人がいきなり史学科だのに入っても、 予備校の講義の出来損ないのようなものを聴いて、卒論という名の読書感想文を出しておしまい。 であれば、何も四年間も専念する必要はなく、 知的好奇心は一般向け書籍で満たしておけばいいのです。 哲学志向なら、既に本の虫だろうから。 高校の授業があてにならないなら、当然自分でやる必要があります。 一般的な受験勉強の方法論に従って下さい。
看護師になるのに必要なのは、○○校卒ではなく、看護師資格です。 通信制であっても無事に卒業→看護師資格取得 と進めば問題ありません。 ただし、質問者さん資格を取った時期に、お目当ての病院で看護師募集がされているかは分かりません。
少なくともうちの地方国立大学では，教員は大学システムにログインして指導学生の個人情報を閲覧できますね。それには所属する部活の項目があります。それが自己申告なのか，事務部で入力しているのかまでは知りません。 大学公認の部活で活動費（の一部）が大学予算から支出されているなら，「カネは出しましたが，だれがメンバやら把握してません」ということはないでしょう。顧問が部員名簿を大学に提出している可能性は高いです。
九大が日本で「ただ一つ」を売りにしてるみたいですが…。 九州大学 芸術工学部 音響設計学科 | 教育・研究 - 何を学ぶのか http://www.ad.design.kyushu-u.ac.jp/education/index.html | 音響設計学科は、日本でただ一つ「音響」の専門教育を行っている高等教育機関です。 「設計」は「デザイン」って言い換えられますから、そちらのキーワードで情報収集すれば、 音楽・音響デザインコース ｜ 音楽学科 ｜ 学科案内 ｜ 大阪芸術大学 http://www.osaka-geidai.ac.jp/geidai/departments/musicology/musicsound.html 音楽・音響デザインコース - 音楽学部 | 洗足学園音楽大学 http://www.senzoku.ac.jp/music/school/course/design/ 東京情報大学（映像・音響コース） http://www.tuis.ac.jp/audio-visual/ 尚美学園大学 | 芸術情報学部 | 情報表現学科 フィールド http://www.shobi-u.ac.jp/faculty/info/field/ 音響・映像メディア学科の概要 | 学科紹介 | HITP 広島工業大学専門学校 http://www.hitp.ac.jp/contents/subject/audiovisual/index.html 東京芸術大学 音楽音響創造 修士課程・博士課程 http://mce.geidai.ac.jp/grad-school/musicandsound/ 筑波大学 - 音響システム研究室 http://www.aclab.esys.tsukuba.ac.jp/ 色々あるっぽいですが。 -- 一口に音響設計って言ったって、 ・コンサートホールなんかの建築物の設計 ・スピーカーやマイクなどの装置の設計 ・室内で最適なスピーカーの配置なんかの設計 など、色々あるのでは？ 質問者さんは具体的に、何を、どうする分野を学びたいんでしょう？ 九大の学部では、カリキュラムなんか見る限り、音響全般を総合的に扱って、建築関係の学科に関しては直接扱ってないようですが。 卒業研究のテーマなんか見ても、 九州大学 芸術工学部 音響設計学科 | 教育・研究 - 卒業研究テーマ http://www.ad.design.kyushu-u.ac.jp/education/theme.html 電気電子の分野でも同様の研究はやるかも？って感じのタイトルの研究もありますし。 他の探し方だと、気になるタイトルの論文なんか探してみて、参考文献なんかに載っている大学や研究室、研究者を調べてみるだとか。
大学選びで悩んでいる？ 高校選びでも通った道ですよね？ 大学の先もまた岐路があります。 私の従妹は某医学部から海外留学、その後もずっと国内外の研究所を転々と落ち着きません。 長い人生、大学もただの通過点に過ぎないので、あまりこだわっても意味ないです。
就職のために大学に行きたいのではなく現在興味を持っていることを大学でさらに具体的なものにすれば自分の好む職業が見つけやすくなるというのが本当のところです。現在のアルバイトの延長上に自分がやってみたいことが見えているかどうかが一番大切なところです。
あくまでも勝手な推測のものです。 レポートがD評定だったのは、言ってしまえば、レポート内容がどうのこうのと言うのではなく、「実験→レポート」というプロセスの中で『やってはいけないこと（捏造）』をしたから、簡単に言えば『反則』をした、ということです。 以降のレポートでは、この『反則』さえしなければ、多少、内容（考察）に誤りがあったり、レポートとしての体裁に若干の不備があっても、D評定にはならないような気がします。 要するに、D評定は『反則で失格！』という感じ。 近年は、文部科学省からの指導がいろいろと入り、出席点を成績評価に入れるのは不適当などとされているようです。 ですので、出席点が50％を占めているというのは、ある意味で、学生にとって「優しい」成績評価方法だと思います。 以降の実習で、遅刻・欠席をせずにしっかりと出席し、レポート提出もすべて行えば、最終的には低くてもはB評定はもらえると思いますよ。 ちなみに忌引きやインフルエンザなどで出席不可能となる場合は、ちゃんと連絡をし、大学側が指定する手続きをすれば、欠席扱いにはなりません（出席にもなりませんが、出席点としてマイナスはされません）。
kykvuさん、こんにちは。 文章力がなくて、ということのようですが、そんなことはないと思いますよ。ただ、これまで、文章を書くというきっかけがなかっただけだと思います。 「文章力がなくて」ということに気づかれたのであれば、これをきっかけに少しずつ、心がけていけば良いことです。 参考になるかどうか分かりませんが、私が文章を書くときに心がけてきたことを記述します。 (1)　「文章力がなくて、」ということは、「話すこと」には不安はありませんか？もし、そうであれば、話したいことを、そのまま素直に文章にしてみましょう。内容は別にして、驚くほど、文章が書けるはずです。ただ、それを読んでみると、何が言いたいのか良く分からないと感じることになると思います。そうすると、「話す言葉」と「文章にする言葉」の違いに気づき、どう表現すれば良いのかという悩みと工夫が生まれてきます。それが第一歩だと思います。 (2)　文章力を養うためには、何でも良いので「読む」ことです。そして、相手は、何が言いたいのかを考えることです。「何が言いたいのか分からない」ときに、その文章の不備が分かり、自然と文章力が付いてきます。このＯＫＷａｖｅにも沢山の質問が出てきます。まず、ひとつかふたつ、回答を試みて下さい。その時に気づくはずです。質問者が何を言いたいのか理解できないことが。そして、こんな質問の書き方では、正確な回答が出来ないということを。「このところを、もう少し丁寧に記述してくれないと、意味が分からない」とか。そう感じることによって、自然と文章力がついてきます。 (3)　他人の文章に，「てにをは」も含めて、ケチを付けることです。「この表現、おかしい」とか、「私なら、こう書くわ」というような目で文章を見る習慣を身につけることです。偉い先生の書いている文章がすべて良い文章ではありません。 (4)　これは、小さいことですが、まずは短い文章を書いてみましょう。たとえば、「私の故郷は山国です。」と。これに、「私」とは、どんな人間かということや、。「山国」とは、何県のどのあたりにある地方で、近くにどんな山があってと、修飾していけば、文章は、どんどん広がっていきますし、内容がよりわかりやすくなります。 (5)　文章ができあがったら、読み直してみましょう。そして「起承転結」がしっかりしているか、チェックしましょう。必ず書き直したい部分が出てきます。その繰り返しによって、文章力がついてきます。 　　https://nanapi.jp/7628 (6)　最後に、これが一番大切なのですが、他人になったつもりで、自分の文章を再度読み直してみましょう。「独りよがり」の表現はありませんか。どういうことかというと、「自分は分かっている」ことでも、他人には分からないことは沢山あります。そのことを理解して、丁寧な文章を書くことに心がけることが必要です。たとえば、kykvuが「看護」のことについて作文をしたとします。その中で使われている用語は、kykvuにとっては、知っていて当然かも知れませんが、他の人には分からないことというのは沢山あります。そのようなことも考慮しながら、読んでもらう相手の立場になって、理解してもらえる文章を心がけながら、丁寧に構成していけば、自然と文章表現力は高まってきます。 頑張って下さい。
そのレベルの大学だと、 学部を卒業しても、仕事に活かすどころか、法学や経営学について雑談出来るレベルにすらなれないよ。 大卒資格と数年のモラトリアムだけ欲しいのではなく、 箇条書きで聞いちゃうくらいに意味を求めるなら、 もっとマシな大学に行かないと駄目。
大学で研究室を持っている方などの講義は、その方がその分野で世界の最先端を開拓しようと研究しながら、そのテーマの前提になる分野のお話を、概論として皆さんに教えようと講義をしているわけです。 ですから、講義に出ていて、その方が念を入れて説明しているところ、繰り返し説明しているところ、など、「その講義で伝えたかった情報」を受け止めてくれているか、が試験で単位認定のポイントになったり、問題として問われる話題になったりするのです。 講義でどこが重要か、が、受講している方の思いもあるでしょうが、テストで問われるのは「講義をされている先生の重要と考えているポイント」である、という意識で講義を受けていないと、どこが問われて、どのように表現するのが「その先生の講義に合致しているか」という採点者の意識・価値観に合わせないといけません。 記述の技術ではなく、要点をつかみながら講義を受けて自分で噛み砕き咀嚼していく、という受講姿勢だけで改善すると思います。
ご両親のお気持ちは、いづれ退学になっても休学中に支払ったお金は無駄ではないと思っているのでしょう。 今後のあなたの人生の決断のひとつとして復学を望んだときにすぐに戻れるようにの配慮でしょう。決してそれを１００％望んでいるのではなく、選択肢を多く用意しておいてあげたい、選択を仮に誤ったとあなたが感じても戻れる場所を用意したいというやさしさではないでしょうか？ あなたが二度と大学に戻らなかったとしても、幸せな人生を送れているのであれば無駄なお金なんて思わないと思います。あなたにも考えがあっての決断だと思います。今は甘えて、ご両親のその優しさにいつか恩返しできるときに精一杯してあげることで今回のご両親の選択は良かったとお互いに思えるのではないでしょうか。 これからの人生、楽しいことも、苦しいこともあるかもしれませんが、ご両親が最大の味方であることを忘れずにがんばってください。
いずれは就職するんですから、それを想定するべきです。 二年も経過して治らないとなれば、その病気と二人三脚で生きていかなければいけない。 その病気のために仕事ができないとなればどうするの？ まずは、その近未来のことを考えた上で、主治医としっかり相談するべきです。
いい加減にしなさい。他人に意見を求めるような事柄でしょうか。
少数ではありません、いわゆるボッチですが、目立たないだけで沢山います。 とりあえず、たくさん入って自然消滅が無難ですが、後から入ることも可能なので、今決めなくても大丈夫です。 勉強系サークルもあります。 例えば司法試験を目指す法律研究会サークル。 家庭教師サークルなんてのもあります。 ゼミや講義のアドバイスや参考書をくれたり、試験の過去問を教えてくれたりします。 バイト紹介もサークルやその先輩がしてくれたりもします。 サークルに籍だけ置いて、活動には一切参加せず、困ったときだけ頼る人もいます。 うまく利用しましょう。
大卒と短大・専門卒との給料差は1万ちょっとくらいです。 職種にも依りますけどね。あとはその後の出世スピード等々。 それらに興味がないのであれば、必ずしも 「大卒でなければならない」なんて理由はないです。 しかし現実的に、「大学中退で就職」というのは難しいです。 自分にとってどうでも良いことでも、小さなことでも、 就職には非常に不利になります。 「退学すべきか？」ということを他者に聞くくらいであれば、 絶対に退学しない方が良い、と私は思います。 入学と比べて卒業はそんなに難しくないですよ。 今の状態で大学をドロップアウトするのは避けるべきです。 ご自分の人生ですから、現在の生活費や学費などを 自分一人で賄っているのなら、終的には ご自分の好き勝手にしても良いと思いますけどね。
指定校推薦ということは、あなたが入学してすぐに退学したら、間違いなく高校の後輩に影響が出ますね。 指定校推薦というのは、「この大学で4年間勉強するという意思のある優秀な学生を、高校が責任を持って推薦する」からこその指定校なのであって、入学してすぐの退学は、あなたの出身高校と大学の信頼関係をぶち壊しにするものです。 したがって、今年度以降、その大学はあなたの出身高校を指定校推薦から外すか、合格人数を激減させる可能性が高いです。「この高校の出身者は、信用ならん」ってことでね。 まあそういう義理やしがらみは置いておいて、指定校推薦だからと、何を引け目に思う必要があるのですか？ 一般に、指定校推薦のほうが、高校の評定などのハードルは高いんですよ。普段から真面目で勉強もできるけど、本番一発試験で運悪く……という受験生を取り逃さないように、大学が「青田買い」するのが指定校推薦です。 つまり、あなたは「大学にとって、ぜひ来て欲しい受験生」として合格したんです。 大学入学直後は、まわりのみんなが自分より頭が良さそうに見えるものです。特にAOや推薦で入った学生は、そういうコンプレックスを抱くようです。 でもね、みんな同じ気持ちなんですよ。いまはお互い、同級生の間での立ち位置を探ろうと、牽制し合っている感じでしょう。 大学の学問は高校までの「大学受験を目標にした勉強」とは性質が違います。いままでの高校という狭い学問の世界では想像できなかったような、「こんな学問があるんだ！」「こんな考え方があるんだ！」というものに出会える可能性があるのが、大学です。 大学入学で、受験時の成績がらみのことはリセットされたと思いましょう。あなたと同じ条件で入学した人は他にもいるんですしね。 それにしても、まだ大学の授業が始まって1週間かそこらでしょう？ 授業だってガイダンス程度のイントロダクション、しかも専門に入る前の教養科目ですよね？ それでその大学の「学生生活も授業も意味がない」と言い切れるなんて、ちゃんちゃらおかしい。 引け目を感じていると言いつつ、「意味がない」なんて発言はかなり上から目線なことに、気づいていますか？ 英語云々を言うのなら、いまの大学の教養科目の英語の授業は、余裕でオール優を取るくらいになってから言うべきです。語学を学ぶだけなら、大学に通いながら語学教室にダブルスクールだって可能です。専門学校の必要はありません。 そもそも「やりたいこと探し」は進路変更の理由にはなりません。進路変更は「やりたいこと」を見つけてからするものです。そんな適当な理由で大学を中退する人は、専門学校に行ってからも「思ってたのと違った…」「これよりも、もっと他にやりたいことが…」と言って、また中途半端にやめてしまうものです。 どうしても退学するというのならば、明確に「やりたいことを見つけてから」にするべきです。 現実問題として、他にやりたいことが見つかった場合、例えば同じ大学内での転学部とか、他大学への3年次編入とか、卒業してからの学士入学（3年次編入扱いになることが多い）とか、いまの大学にいたほうが進路変更が簡単なことが多いですよ。専門学校で取得した単位は、編入学でも、大学ではほとんど読み替えられないことが多いですから。 大学をすぐに中退→専門学校→大学というコースは、大学受験を繰り返すだけですから、お金も時間も無駄にするだけで、余計な苦労を増やすだけですよ。普通の浪人や仮面浪人よりも効率が悪いです。 その無駄になる時間と学費、自分で全部責任が取れますか？（ご家族だけでなく、将来の自分に対しても）
予算面に余裕があるというのならそれも一つの選択だと思います。 大学では学べないことが、専門学校で学べることも十分ありますし、同じ志を持った仲間との交流が役に立つかもしれません。 ただ、折角入った大学に今までいくらお金を使ったかと考えると、少々勿体無い気もします。 でも大学のさして面白くも無い授業を受け、一年の大半を長期休みを取らされて、大卒という学歴を得るというのが現在の大学での目的ですから、リスクは高いですが自分の好きなことのできる専門学校というのは悪い選択ではないと思います。
貴男自身が分からないのでは、なんともわかりません。 何かをしなければ、時間がたっても何も変わりません。 ご両親などと相談してみましょう。
文系の場合、３年間で必要単位のほとんどを習得でき、４回生の時はゼミの単位を修得すれば、卒業できるようにしておけば、就職活動にも専念でき、１年間は自由に行動できるのですが、必修を落としているのは痛いですね。まあ、卒業はこれからの努力次第ですが、問題ないでしょう。只、就職に臨んだ時に３年間の『優』の数が生きてくる場合もあります。
どちらも結構きついと思いますよ。実際には、個人経営の所が多く、付帯業無がないとは考えられません。一番気を付けたいのは、ほとんどが『奨学金は、卒業まで働いていれば返済の義務は限度額を超えたもの以外基本的に発生しないが、事情があって中途退会などする場合は奨学会への一括返済が必要となる。』の条件が付いていることです。相当な覚悟が必要でしょう。
もともと職種が違っていると考えれば当然の処遇です。 たとえて言えば、防衛省の官僚になるか、自衛隊の隊員になるかの差でしょう。「高校の同級生」と「父」同じ警察官ですが、それぐらいやる仕事も違うのです。
数学科出の進路は「研究者」か「数学教師」の二択ではありません。そうであるなら国内にこれほど数学科が存在する必要はありません。 世の中にはあなたが思う以上に「数学のできない人」があふれています。だから私文卒が掃いて捨てるほど毎年生産されるわけです。 そんな中で「研究者になるほど才能はなかったし数学教師もちょっと抵抗がある、でも数学は人並み以上に好きだし、デキる」ヒトを求める業界や会社、機関に行くことにしよう、と思って過ごすとだいぶ楽になると思います。このあいだまでの月９ドラマの杏ちゃんも「数学科出の公務員」でしたよ、確か。 国立なら基礎学力は担保されているわけで、学卒でもきちんと探せば需要はあるはずです。修士まで行くに越したことはないけれど。
４年生は活動を離れ始めると思いますが、 気になるサークルに声をかけてみましょう。
『イギリスとかアメリカみたいな都会に行きたがる学生が多いということ？』 おいおい、東京のほうがよっぽど都会だよ(笑） 『どうすれば、日本の大学は世界のトップクラスになれるんでしょうか？ 』 金だな。欧米の大学との決定的な違いは資金力。個人レベルでも企業レベルでも、大学に寄付をすることは至極当然のお国柄。ここが日本とは大きく違っている点だと思うよ。
訂正。 play an important role もうろうとして書くと，初歩的なまちがいをするな。もう寝よう　笑。
＞素人向けのような簡単な言葉でもすごくありがたいです。 論文って、内容の説得力が問題なんです。 たとえ始まりは思いつきや思い込みや妄想的なものであっても、またいかにも論文っぽい難しい言葉でなくても、読んだ人が「ああ、なるほど」って思えるかどうかが重要だと思います。 で、下手に心理学や民俗学っぽい知識や文献を引用するより、実際に自分がフィールドに出て、いろいろなタイプの人から聞き込みをした方がいいのでは？ アンケートなど、意見の数を集めることをたいていの学生は手法として安易に用いますが、たとえば知人などで「心霊現象を体験した」という特定の人や、「心霊現象を信じている」という特定の人に、数ヶ月をかけて徹底したインタビューをする、という方法もあります。 で、「どのような人が心霊に興味を持つのか」ですが、まずはどのような人が心霊に興味を持つのか、その推測をご自身でされてみるといいと思います。 たとえば今は「スピリチュアル」などの言葉が流行っていますし、「心霊」と聞くのと「スピリチュアル」と聞くのでは、人によって感じ方が違うと思います。 アンケートを取るにしても、『心霊に興味を持ちますか？』というアンケートより、『心霊と聞くと何を思いますか？/スピリチュアルと聞くと何を思いますか？』というアンケートの回答の差異を分析して、そこから「心霊（≒スピリチュアル）に興味を持つ人」というのを導き出してもいいかもしれません。 また、幼少時の体験や地域の風習などの民俗学的な部分から、都道府県や地域の環境別に分析してみるのも面白いかもしれません。 ちなみに、私の知人に遠野出身の方がいるのですが、その方は「妖怪は信じるけど幽霊は信じねーよー。だって小さい頃、川で泳ぐのこわかったもん」と言ってました。 私にとっては、妖怪も幽霊も同じようなものなのですが、彼にしてみれば違うらしいですね。理由は子供の頃からずっと妖怪の話を聞かされてきたからで、またその妖怪譚に出てくるシチュエーションに近い光景が家の近くにさまざまあったから、だそうです。 私は逆に、小学生時代に、根も葉もない「心霊現象」を創作するのがクラスで流行って、結果、詳しくは書きませんが、あることをきっかけに集団ヒステリーとなり、教師に厳しく怒られたことがありました。そのときに『自分では嘘の作り話だと分かっていても、気持ちが繊細な子はそれを信じて怖がってしまうことだってあるでしょう？ 面白いつもりで言ったものが他人を怖がらせることだってあるし、繊細な子は自分の思い込みで恐怖心から抜け出せなくなってしまうかもしれない』などと言われたのを今でも覚えています。いや、すさまじい集団ヒステリーだったので、以降は、一切、心霊系の話には誰も触れなくなりました。集団が思い込む力ってすごいんですよ。
ぼくは関係者じゃありませんが，なかなか回答がつかず，休日でひまなので（笑）。いくらかは部外者でも推定できることがあります。 公式サイトには，たしかにしばしば「少人数教育」の文言がありますが，じっさいに「何人」と明記されているページとして下記が発見できました。 http://office.twcu.ac.jp/aboutus/keyword/number.html 見出しには「各学科のクラス平均人数データ」とありますが，注記をみると「4年次必修演習」とあります。つまり「卒論ゼミの人数」を示していることに留意すべきでしょう。学科別に転記すると， 　人文学科 8.75～12.5人 　国際社会学科　8.75～11.0人 　人間科学科　8.89～12.14人 　数理科学科　4.29 私立大学のゼミとしては，たしかに少ないほうかもしれません。ぼくが担当する地方国立大学での数とくらべると，専門分野がマイナーということもあって，だいぶおおいですけどね　笑。 いっぽう，情報公開の一部に次があります。 http://office.twcu.ac.jp/aboutus/disclosure/staff_number.pdf 　在籍学生数　3910人 　専任教員数　121 　専任教員１人あたり学生数　32.3人 これは4学年ぶんですから，1学年で割ると約8人です。上記のゼミ人数とくらべて調和的な値といえます。 じゃあ，大学の授業ぜんぶではどうなのか。教務課のコンピュータをちょいと操作すれば受講者数の統計は簡単に算出できますが，教務委員会でもその値を議論の俎上にのせることは，ほとんどありません。特定の科目に履修希望者が殺到して大教室をあてても収容できない，という議題はでる可能性がありますが。 受講者数は，ものすごい大雑把な計算によって，求められないことはありません。 まず，すべての開講科目数をシラバス http://syllabus-pub.jp/TWCU/index.html で調べます。その結果は下記のようです。 共通科目 総合教養科目　194 キリスト教学科目　34 外国語科目英語　370 外国語科目英語以外　118 日本語科目　14 情報処理科目　57 専門科目 人文学科共通　43 哲学専攻　82 日本文学専攻　154 英語文学文化専攻　185 史学専攻　156 国際社会学科共通　26 国際関係専攻　200 経済学専攻　96 社会学専攻　75 人間科学科共通　16 心理学専攻　130 コミュニケーション専攻　146 言語科学専攻　143 数理科学科共通　14 数学専攻　72 情報理学専攻　80 計2405科目あります。なお，一般には隔年開講とか休眠科目もふくまれますから，毎年2400もの授業があるわけではありません。 このとき，１人の学生が卒業するために必要な単位数は124単位（大学・学部によってはそれより少しおおい）なので，3910人ぶんでは484,840単位。1科目2単位とすると，のべ242,420科目。これを2405科目で割ると，１科目あたり履修者数は約101人。これは平均値なので，上述のような10人くらいのゼミもあれば，数百人の教室で行う講義（教養科目）もあるでしょう。その差はおおきいと思いますが，どこの大学でもそうです。
大学公認の体育会系の『部活動』なら競技経験やそれ相応に練習についてこれるだけの体力・体格などいろいろ条件が求められると思いますが、大学公認/非公認を問わず、サークル活動でしたら、要するに同好会ですので、そのサークルの他のメンバーと適切なコミュニケーションが取れるのであれば、特に体型や体格などは問題ないと思います。 それよりも歓迎されるのは、競技経験の方だったりします。 まったく未経験でも歓迎はしてくれますが、内心、少しは競技経験がある方が嬉しかったりします。 たとえば硬式テニスサークルの場合、硬式テニスはやったことがないけれど、中学生のとき3年間軟式テニスをやっていた、とか。 それほどでなくても、球技系サークルなど、中学～高校の体育の授業（もしくは球技大会など学校行事）で経験したが、初めてだったのに周りの子より少し上手だった、部活としてやっている子に「上手だね」と褒められたなどの経験がある、とか、その程度も十分でしょう。 もちろん、これまで運動をしていなくてダイエットのために、という気持ちの場合、それを正直に言えれば、誰も否定しません。 そのほか、案外、太っていっても練習さえつめば十分に上手になれる運動として、「水泳」があります。 基本的には痩せ型の人より太っている人の方が浮力の関係で水に浮きやすく、実際にトップレベルの水泳選手でも、女子選手の場合は（筋肉量もありますが）体脂肪だけ見れば「痩せて」はいません。 また、スキー、スノーボードなどであれば、体幹など体の軸がしっかりしていれば、太っていても上手な人はたくさんいます。 機敏な動きを求められる運動（球技全般やダンスなど）の場合は、やはり太っている人が不利になる場合もありますが、格闘技などのパワーが重要なものや、体の軸が安定していることが重要になる運動の場合、見た目で太っていることが不利にならないケースもあります。 どのような運動系のサークルに入りたいのか具体的に分かりませんが、体育会部活動ではないですから、太っていることを気にせず、やりたいことに挑戦する、という意欲・やる気の方が重要なことです。
仮にも国立大学ですからね。偏差値として表されているレベルよりも、実際はそれなりの水準だと思います。 ただ、三重県は南北に長く東西が短い県ですので、近接する大阪・愛知（名古屋）などに学生が流出しやすいでしょうね。 ですので、同じ国立大学なら名古屋大学などの方がやや優秀だと思います。 ただ、いわゆる地方の国立大学は地元では名門大学です。 仮に私立の明治大学と同じレベルだとしても、三重県内での就職を考えるなら明治大学より有利です。 信州大、弘前大などもそのような感じで、その大学のある地元での就職なら、それこそ早慶上智などよりも有利な場合があります。 先に述べた通り、ネームバリューやレベルで言えば、大阪の大学や名古屋などにも劣るでしょう。 ただ、三重県という立地は、南部（伊勢志摩、東紀州）でなければ、関西方面にも名古屋にも行きやすく、そういった意味で知名度も、関西圏と中部圏の双方に使えると思います。 ちなみに2chでの評価などは、内部にいる学生の『自分は本当はこんな大学に来るはずじゃなかった（もっとランクが高い大学に行けたはず＝不合格だった）』という劣等感や、大学から何かを得られると期待し過ぎたがゆえに『この大学じゃまともな講義が受けられない！』という不満がぶちまけられてるだけです。 大学は、大学のレベルよりも学生個人のやる気次第ですし、大学から何かを教えてもらえるという受け身な態度の学生は何も得られません。自ら能動的に、大学の内外とわずさまざまなことを吸収できる学生であれば、結局、どこの大学に行ってもそれなりに優秀な人材になれると思いますよ。
問題提示から研究、分析して纏めるのが卒論ですよ。
> サークル等に入らないと後悔する これに続く二つの質問（あなたの不安）が成立すれば、『あなた』は後悔するでしょう。 ただし、普遍性があるかどうかはわかりません。 > ぼっちになる 大学の授業システムにもよりますが、大きくは『あなた』次第ですよね。 もちろんコミュ障ならそうなる可能性は高いでしょう。 それが嫌ならそうならない工夫をすべきです。 > 就活で不利 不利かどうかというより、サークルによっては有益な情報を得られる可能性があるということです。 通常、サークル以外の場で上の学年の人と交わる機会はあまりありません。サークルでは3年間、先輩の就活を見たり、体験を聞いたりすることが出来ます。 就活ではOB訪問も重要ですが、サークルの先輩なら普通以上に親身に応えてくれます。 サークルによっては就活対策グループを作って情報交換をします。私の息子もサークルとゼミの二つの就活対策グループに入っていて、休日は徹夜で会議しています。また東大・慶應の就活対策グループとミーティングをすることもあるそうです。ミーティングには各大学のOBや企業役員も招聘するので大学の就活ゼミより役立つ情報も多いようですよ。 ただ、そのために興味が無いサークルに入るというのも変だし、おそらくモチベーションが3年間もたないでしょう。
こんにちは。 卒論のテーマ自体は何でも可能だと思います。 そういうテーマにすると、色々言う人が良そうですが、 やると決めたのですから、それで頑張ってください。 とはいうものの、その１，２，３の分類の仕方は安直な気がします。 ここでひとまず「心霊」という言葉からイメージされるものをランダムに 上げてみることにします。 墓、廃墟、廃病院、廃校、トンネル、旧炭鉱、寺、神社、ホテル、 心霊写真、怪談、コックリさん、ポルターガイスト、自殺スポット、 自殺者の出たアパート、 ノンストップで書いて考え込んだ時点でやめたらこんなもんでした。 自分の場合は大体「それけいの場所」でしたね。質問者さんの 分類によると３の心霊スポットに該当しますね。質問者さんがあげた 怖い話、本や映画、お化け屋敷については私は浮かびませんでした。 作り物だから怖くないって考えがあったんじゃないかと思います。 私だったら、そういう観点から分類するかもしれません。つまり、 （１）人が避ける心霊的存在　　　　　　　　　 　　　私が上にあげたような実際に存在する不気味なもの （２）人があえて近づく心霊的なもの 　　　オカルトフィクション、お化け屋敷など 人間は（１）のような実生活にある不気味なものは極力避けようとしますよね？ 怪談話のあるアパートに敢えて住もうとする人はいない。とはいえ、そういう 人間の力を超えた絶対的恐怖に「なぜか興味をひかれる」（←これがテーマ） その好奇心を疑似的な心霊（フィクション等）で満たし、それから解放される 瞬間に安堵感という快感を得る（←今自分が適当に言っているだけでこれもテーマ）。 私は上のように分類しましたが、そういう風に分類すると以上のような流れで 論文をまとめられそうです。単に分類を何種類か作ってそれについてコメントしていく だけだと全体のつながりが希薄になります。どういう流れでまとめていくのか、 大きな幹（ストーリー）を考えてみるといいかもしれません。 ご参考になれば幸いです。
何学部ですか？ 文系なら、幽霊絵の歴史などから説き起こせばかなりな研究になり ますし、理系なら、嗜好と心拍数などを回帰分析するなど、それなり に考えることができます。 目の付け所は別に悪くないですが、要は「社会学的、医学的にどこ まで掘り下げるか」という一点にかかってると思います。
愛知大学に問い合わせましょう。
ダッサい質問を繰り返すような野暮ったいことはしないイメージはありますね。モテるとしたらそんなところかも。
＞学費は安かったりしますか？ 大学の公式サイトでじっさいに比較するほうがいいです。授業料だけではなく，施設充実費とか実習費などもふくめた納付金の総額で。 原則をいえば，授業のレベルにかかわらず人件費や光熱水道費はおなじようにかかりますから，安くはならないでしょう。入試難易度が測定できないということは，学生が来ないということですから，高くすれば逆効果となるでしょう。 ただし，表面的にはおなじ授業料にしても，経営難であるほど受けるサービスは「手抜き」になると思われます。たとえば開講科目数が少ないとか，実験室が狭く器具が学生数だけ揃っていないとか，図書館がみすぼらしいとか。 ＞試験レベルは簡単ですか？ 推薦入試やAO入試ではなく，筆記試験の入試をする場合についてですよね？　水準が低いほど，募集定員のうち筆記試験で選抜する「相対的に優秀な学生」は少なくすると思われますから，アホみたいに易しくはしないでしょう。いっぽう，問題が難しくてみな10点とか20点では，合否判定のときに差がつかず困ります。だから，合格者が60点～70点をとるくらいの難易度の問題にするはずです。これも実際の過去問をみて解いてみるほうがいいです。 ＞Fラン大学出てもやっぱり就職活動に役にたたないですか？ 少なくとも，「大卒」で募集しているところには応募できます。しかし，膨大な数のエントリーシートが寄せられた場合には，大学名でふるい落とす企業もあります。 ＞高卒で探した方がいいですかね？ 商業，工業，農業などの実業高校卒でない，ふつうの高卒では就職で苦労すると思います。底辺大学なら行きたくはないと思うなら，専門学校でたしかな技術・技能を身につけるほうがいいと思います。
私も高校生の頃、周囲からは音楽大学に進むと思われてました。しかしいろいろ考えて違う道を選んだ一人です。 これから音大の受験を決めておられる貴方に酷な言い方をしますが、この世の中、その方面に才能があるとか努力しているとかで成功するとは限りません。特に芸術の世界は情の世界ですから、その人の才能をモノサシで計ったように評価されるものではない、ということを先ず覚悟すべきだと思います。 「演奏家」とは漠然としてますが「今世の中で活躍されていらっしゃる演奏家」というのは、クラシックのソロのコンサートを開けるクラスとの解釈でいいでしょうか。 それでしたら先ずは、その人の演奏会プログラムに記載されている「経歴」を参考にして下さい。 先ずは足がかりとして国内外のコンクールで高得点を得る必要があります。これは大きな評価判断になります。 そうすれば現在は若手芸術家を育てるという企業等もあり、運が良ければチャリティコンサート等に出演して名前を出して行くという手はあると思います。巾広くプロデュースして行く必要がありますが、自分で出来なければ誰かに頼むしかありません。 しかしこれで入場料を取ってソロのコンサートを開けるかというと、そんな生易しいものではないでしょう。 「演奏家」になるのは並大抵のことではないと思います。虎の威を借りるわけではありませんが、外国に留学し有名なA先生やB先生に指導を受けるとなるとお金が幾らあっても足りませんが、しかしこのようなことが実際に大きく影響するのが現実なんです。　 優秀な技術を持った音大卒業生が多くいると思いますが、現在よく知られた交響楽団に入るのすら大変だと思います。 若い貴方に辛いことを言って申し訳ありません。しかしこれが現実なんですね。
補足を拝見しました。リプライありがとうございます。 ＞「もういっぱいだから無理。来年取ればいい。君だけじゃなく定員数オーバーで落選する人は沢山いる」 必修科目で「沢山いる」は尋常じゃありませんね。選択の教養科目で人気が高く，最大の教室を宛てても一度も当選しなかった学生がいることはありえますが，こちらは取れなくても卒業はできます（そういう科目でも，たしかうちの大学では，4年生は抽選されずに優先的に受講できるはずです）。 ＞唯一頼れる教務課がこんな怠慢な仕事をしているなら、もう準備して訴える他ないと思っています。 たぶん，教務課だけの責任ではなく，理事会のような上部階層で「予算不足」とあきらめているのだろうと思います。教務課はその方針に従わざるをえず，学生の苦情に直面して言い訳しなければならない。 前の回答で書き忘れましたが，履修案内の冊子上で科目「情報処理」はどのように分類されていますか？　ふつうは必修の「初年次教育」の１つに分類され，「●●学科の学生番号001から035」のようなクラス指定で受講します。さらに，学生個人ごとに履修登録しなくても，あらかじめコンピュータに固定入力されている（学生がその曜日時限に間違えて他科目を登録しようとするとエラーになる）でしょう。ぼくの担当クラスはそうでした。だから「漏れ」が起こりえません。 もし初年次教育になっていて落選しているなら，大学側は学生の苦情にたいして言い訳できませんね。訴える先は文科省だろうと思いますが，「4年生で取れなかった段階」ではなく，すでに「1年生で取れなかった段階」です。初年次教育ではなくても，「必修科目で抽選され３年連続で落ちている」は行政指導（改善要求）が入る状態だろうと思います。裁判所で法的に「商取引」のような観点で争うと，結果はどうなるかわかりません。
線形代数とか微積分、場合によっては統計学なども含まれるかもしれません。 高校の数学で2x2の行列を勉強したと思いますが、それがmxnの行列になったり、 複数の文字を含む式をそれぞれの文字について微分する偏微分なんかが出てきます。
アフリカなら仏語は珍しくないし、海外での知名度は外語大が上、何よりウンと差がある学費は確実に留学費に影響する。後期で受かるのも何かの縁。私なら迷わず外語大です。
こんにちは。 私の従兄になる次男(かなり美男子です)が東京大学の理科3類合格を辞退してまで慶応大学医学部の卒業に拘って、現在は外科医になってますが、学生時代に女子高生や女子大生などからモテたという話しは本人や親になる従兄からも聞いたことがないです。 そもそも、難関大学の医学部に入るような男の子は勉強を優先してるので、モテたとしても女の子との恋愛には興味を持たないようです。 また、難関大学の医学部に入るような女の子も在学中は勉強が優先で恋愛には興味を示さないような子が多いようです。
早稲田とお茶大を偏差値であったり就職実績（ネームバリュー）などで比較してしまっていますが、質問者さまご自身も、おそらくお判りのとおりで、結局は、ご自身が興味のある分野の勉強ができるかどうか、ということなのではないでしょうか？ 早稲田の文化構想は、ざっくり言うと、早稲田大学内での芸術学部、みたいなものです。 芸術といっても、実制作はほぼ皆無ですが、他大学での芸術学科などが行っている分野から、同じ早稲田の社会科学部の行う分野までを横断するようなものです。社会科学部がややお堅い感じだとしたら、文化構想はそれらを「現代」という視点に特化した、という感じかもしれません。 まあ、文化、と名のつく学部は、たいてい「何をしているのか分からない」となるのですが、文化構想はそもそもの『文化』が「いったい何を意味するのか」ということについて考える学部、という感じでしょう。 で、お茶大でも同様の分野は学べるのか、と言えば、学べます。 まったく同じ区分けではないですが、お茶大の人間社会学科の社会学コースは早稲田の文化構想に近いですし、人文科学科に哲学・倫理・美術史コースもあり、グルーバル学環など国際協力も含む分野もあります。またお茶大は芸術・表現行動学科として、日本では珍しい舞踊コースもあります。 言い換えれば、文化を、少し芸術学寄りに解釈したのがお茶大の特徴かもしれません。 判りやすいように両者の雰囲気の違いをテレビ番組などに例えるとしたら、早稲田の文化構想は民放の報道特集あたり、という雰囲気（ちなみに早稲田全体の雰囲気は民放のバラエティ）。教養的な要素も含みますが、それなりに視聴者にとってセンセーショナルな内容を求められる、という感じか、と。お茶大の場合は、NHKのドキュメント的なノリで、インパクトよりも説得力が重視される感じですね。 お茶大で合格した学科が上記に該当するようでしたら、悩むところかもしれません。 しかしお茶大の外国語系の学科だったら、興味のある分野を考えれば迷わず早稲田ですし、質問者さまのおっしゃるようにさまざまな人に出会いたい、とするならやはり早稲田です。 ちなみに、お茶大は「おとなしい自分」にとって果たして合っているのか。 少人数であることの良さは、個々の学生の興味や個性を尊重してくれる場合もありますが、逆に周囲との協調を強制される雰囲気になる場合もあります。少人数であることによって浮いている存在というのも目立ちやすくなりますから。 で、早稲田のようにマンモス大学になると、大勢で騒ぐのが好きな人もいれば、孤独を好む人もいるでしょう。周囲が騒いでいるときに、一人でいることを誰も変に思わないところもあるかもしれません。それを、『まわりに馴染めなくて孤独になるかも…』と思うより、『おとなしい自分でも、周囲を気にせず安心して居られる』という風に感じられるかもしれません。 要は気の持ちよう次第なのですがね。 例えとして、お茶大は木の葉の差異がわかりやすくなってしまうぶん、極めて珍しい葉の色でない限り、「みんな同じ色」になりたがる感じ（女子集団特有の「右にならえ」的な現象）。 早稲田は「木の葉を隠すならに森に隠せ」的なもので、下手したら森に埋もれてしまうけれど、うまくいけば森という総体によってカムフラージュされ、些細な葉の色の違いを無理に変える必要なく過ごせるでしょう。 最終的には質問者さまが決めることですが、自分の興味のあることに素直になって、進路選択をするのがいいでしょうね。 ただ、注意点として、どちらの選択であっても、大学にはそれほど期待しないことです。期待が大きければ大きいほど、裏切られたときのダメージも大きく、所詮、大学から「与えてもらえるもの」なんてたかが知れていて、「何を得るか」は大学の違いではなく学生時代の過ごし方で決まってきますから。打算的な思惑は捨てたほうがよく、どっちを選んでも大差がない、と思っておいた方がいいですね。 まあ、ひとまず、合格おめでとうございます。 そして、多くのものごとを吸収し、とことんご自身の興味を突き詰め、充実した大学生活となることをお祈りします。
まぁ入学前から目的が決まっているのは薬科や看護～医療系位なもので、そんなもんです。～文型なら尚。 ただ文型なら公務員なり事業所なり事務職や営業職とか漠然とみえてるので、それに向けて～どんな資格やスキルが必要とか、サークルやアルバイトはどんな選択をすれば“コネ”をつくり易いとか!? ～講義や教材以外にも目的に向けてどんな選択が有益か… そういう心構えと行動力が大学では試されるでしょう。 … 成績や予算の兼合いもありますが留学なんかもいいかも知れません。 何事も積極的に 健闘を祈ります。
＞そこで質問なのですが、文系の学部によって就職が辛い、有利、などはあるのでしょうか？ ＞また、偏差値のあまり高くない文系の大学に行って、就職先などはどうなるのでしょう。 「音響」という部分に関しては、上記はそれほど影響がないと思います。 どの大学、どの学部に行っても、結局、条件はそれほど変わらないでしょう。 東大卒のまったくど素人よりも、バイト経験のある4流大卒の方が優先される業界だと思います。 ＞音響関係の仕事の就職に失敗したら…よほどブラックでなければ、就職できればいいと思っています。 現実的な判断かもしれませんが、高校生のうちにそんな簡単に諦めてしまってはいけないし、高校生で考えられることは、大学生や社会人になって考えられることより、ずっと幅の狭いものです。ですから、高校生のうちに知ったつもりにならない方がいいです。 それなりに、夢は大きく持ちましょうよ。 で、音響関係の仕事について考えれば、(1)ステージや舞台、スタジオなどの音響装置を扱うオペレーター的なエンジニアと、(2)音響機器メーカーへの就職、(3)音響機器メーカーでの製造系エンジニアの3つに大別されると思います。 (2)は、そこそこ高偏差値の大学を出た方が有利なので、その希望が持てないのでは難しいでしょう。 (3)は、やはり製造系なので理系出身者でないと難しいと思います。 ただ、(1)に関しては、先に書いた通り、条件はいくらでもあると思います。 複数のスタジオやコンサートホールなどの音響をてがける、音響オペレーション専門の会社に就職、というのもあるかと思いますが、たとえば地元の◯◯会館のような文化公共施設の指定管理を行っている地元のイベント会社への就職、という方法もあり、こちらの方が、求人は少ないものの競争率も少ない、という状況ではないか、と（もっとも、音響以外の雑多な仕事も待っていますが）。 また、大手のスタジオやコンサートホールなどでは専属の音響スタッフを雇っている場合もあります。 もちろん、アルバイトから正社員への昇格、という道筋が多いのかもしれませんが、この場合、考えてみたらそういった『音響関係のアルバイトをどうやって探せるか？』というのが問題だったりします。 一般のアルバイト雑誌などにはあまり載っていないでしょうし、大学などに掲示される求人情報でもあまり目にしないと思います。 その窓口として、演劇、バンド、ダンスチームなど、スタジオやステージを実際に使う人たちの中で情報が流れているのではないか、と。 ですので、まったく別の観点から言えば、どこの大学でも構いませんが、演劇関係のサークル活動などが盛んな大学を探す、というのも手かもしれません。 バンド、となると、楽器演奏ができなきゃ話にならないですし、ダンスも踊れなきゃ始めにくい。ですが演劇なら、役者でなくても裏方のスタッフとして関わることもできますし、現場で音響関係の仕事をしている人とも知り合いやすいです。 そういった方面から考えると、プロの劇団の事務や裏方として就職する、という選択肢も生まれてきますね。 ひとまず、なぜ『音響関係』に興味を持ったのか、あらためて考えてみるといいです。 上記にあげた製造以外の音響の仕事は、現場で多くの人と関わることとなります。 この先どのような時代になるかわからないですが、文系に転じるなら、語学関係に進んで外国語でのコミュニケーション力を磨いておくと、現場では有利になるように思います。
大学に入りなおす方法であれば他の回答者様の意見に賛成です。 ですが、元社会人がもう一度大学生活というのは３つの意味でお勧めできません。 ・学ぶ内容が浅い。今更一般教養は必要ですか？ ・4年は長い ・年齢層の違いが大きい そのため、私は社会人大学院をお勧めします。 メリットは以下の通り ・大学院卒になる ・二年で良い ・同じ年齢層の方が多い ・一般教養がなく、学びたい分野のみ学ぶ事が出来る 中卒、高卒、専門学校卒など、大卒者でなくても入学可能です。 通信制の社会人大学院などもあります。御一考下さい。 社会人大学院検索サイト http://www.keikotomanabu.net/college/ 以上質問者様の参考になれば幸いです。
中退するには、入学金だけでなく、授業料を払い、退学届を提出し、教務委員会と教授会の手続きを経て、正式に認められないといけません。 授業料を払わなければ、退学ではなく「除籍」で、最初から入学していないのと同じ扱いです。 「A国立大学を1年で中退」にしたいならば、前期だけでなく後期の授業料も納めないといけません。前期の授業料だけなら、後期未納の段階で「除籍」です。後期開始後に「退学」するには、後期の授業料を納めてからでないといけません。 ただ退学届を送りつければ受理されるわけではありません。大学によっては、担任教員の署名がないと受理されない場合もあります。 最近は国公立大学でも中退や不登校にナーバスになっていますから、本人呼び出し、保護者への連絡と、退学が受理されるまでの間には何度も大学から連絡がありますよ。 オリエンテーションなど新入生全出席の行事に欠席した時点で、要注意の学生として記憶され、呼び出しがかかるでしょう。 具体的にA大学にどれだけの迷惑をかけるかは、No.4の先生が書いていらっしゃる通りです。 最初から中退するつもりでの入学は、大学としては本当に迷惑です。 4年間育てていくはずの学生の枠を1名分、潰すわけですしね。国立大学は授業料だけですべてをまかなっているわけではなく、初年度教育にも国からの補助金の一部が使われているわけですから、それを無駄にするということにもなりますね。 あと、後の就活の時に、内定後の提出書類として高校卒業以降の卒業証明書（退学証明書）の提出を求められることがあります。 その場合、A大学にも退学証明書や在籍期間証明書の発行を依頼する必要があり、煩わしいですね。 もし成績証明書の提出も求められた場合、一つも単位を履修していないことがわかってしまいますね。 入学金と授業料を払うだけの仮面浪人なんて、一番無駄な投資だと思いますけどね。 来年の受験を失敗したときに、A大学にちゃんと通っていればよかった…となりかねない気もします。（一つも単位を取らないのなら、1年留年するのは確実ですから）
学費免除という制度は私の聞く範囲では存在していないと思います。 入学金とか、授業料とか、具体的に決められているかと。 大学に納めるお金はまるっと納付金といいます。 http://www.toyo.ac.jp/site/jyugyou/undergraduate.html こんな感じ。 このうち、学費という部分と、その他があります。国公立大が安いのは、施設利用料とかその他がないからです。 この、広くとった納付金の中にも、教科書代ってないでしょ？　仮に大学や先生、職員が集金したとしても、大学に払うお金ではないからです。 医歯薬だと数万円って教科書もザラにあります。それ以外だと数千円かな。 図書館でまるっとコピーしたほうが安いものも多いですよ。ちなみに大学の図書館で自分の分をコピーするのは日本では合法です。
ご本人がこの質問を見たら，苦笑していると思いますがね。 制度的にわかることをお答えすると，国立大学法人では＜採用時の定年＞が適用されるはずです。同氏がH12以前から大阪大学に在職していれば，63歳以下といえます。もっと古い時代のぼくらの師匠たちは60歳でしたが，少しずつ上がってきています。かりにH27に65歳に上がっても，以前から勤めている人には適用されません。 しかし，国の方針もあり，定年退職後も65歳までは収入が途絶えないように，（在職時よりも割引いた給与で）再雇用する制度をもっているはずです。もちろん，本人が再雇用を希望した場合です。
心配しなくても、東邦大学は有名だよ。教員も一流、学生も優秀だよ。がんばってね。
天理大学は、「天理教」を基盤とする宗教色の強い大学です。 岐阜聖徳学園大学は仏教の「浄土真宗：西本願寺派」をベースとする、こちらも宗教色の強い大学です。 どちらも決して悪い大学ではありません。 「天理教」は新興宗教のような扱われ方をされることが多々ありますが、もともとは江戸時代末に成立し、当初は仏教の一派などとしての認可を試みるも認められず、その後一度、神道（神社）の一派として認められましたが、最終的には神道から独立し、独自の道を歩んだものです。 また、「浄土真宗：西本願寺派」は、日本全国に多くの大学などを傘下に持つ「龍谷総合学園」というグループを形成しています。 質問者さまにその気はなくても、単純な大学名とは別の宗教的な顔をどちらの大学も持っています。もっとも、両大学とも学生に対して布教活動を行わせたり、学生に信仰を無理強いすることはないと思いますが、最大限、どちらの大学の場合でもその大学の持つ宗教色への理解が必要な点を、ご留意いただいた方がいいと思います。 なお、そういった意味で、天理大より岐阜聖徳学園大の方が、母体となるグループも大きく、たとえば就職活動の際に「浄土真宗：西本願寺派」に籍を置くような企業には強いなどの可能性もあります。ですので、もし質問者さまご自身やご家族などが天理教信者でなければ、岐阜聖徳学園大の方をお勧めします。 ただし、もう1点留意しておいた方がいい点は、現在は、英語だけが得意であっても就職などには何も優位になりません。 英語以外の何か、が重要です。語学が得意であったり興味があるのでしたら、英語関連の学科ですので英語はもちろんのこと、第2外国語などもしっかり身につけた方がいいと思います。 国際関係では英語のほかにフランス語、またドイツ語などがわかると有利かもしれません。 スペイン語とポルトガル語は近しく、どちらか一方がわかればもう片方も理解しやすかったりします。 また近年のアジアの情勢や動向を考えると、中国語（北京語 ※文体は異なるものの、台湾でも通じます）やマレー語などでも面白いかもしれません。 ただ、こうした外国語を学ぶ上でも、大学の特性である宗教色や、東洋的な思想・哲学をご自身のひとつのアイデンティティとして学ばれる方がいいと思います。 冷やかしや中傷などお断り、とありますが、両大学の名称だけで、やはり世間的に、多少なりとも冷やかしを受けるようなことがあるかもしれません。ですが、そうした心理が生まれてしまうことにも理解を広げ、同時に、どちらの大学であってもその大学の特性というものを、質問者さまご自身にとっての立脚点とされる方が、きっと学生生活やその後の将来も良い方向に向かうように思います。
あとたった2単位だけなんですよね。 なんとかして卒業だけはしたほうが良いと思います。 まだ就職も決まっていないのですよね。1留既卒と2留新卒と、どちらが就活に有利か、考えてみて下さい。おそらくは2留でも新卒です。（留年なしのほうが良いには決まっていますが） 問題は、学費と生活費をまかなえるかどうか、だけです。 生活費と学費を自分でまかなえるのならば、あなたは自活できる大人なのですから、親を説得する必要はありません。自分の力と自分の責任で、自分の生活をすれば良いのです。 書いてある内容を見る限りでは、お母様の精神状態は、あなたとは別に切り離して対応されるべきでしょうね。 あなたの最初の留年も、留年のショックからの立ち直りが遅れたのも、親御さんとの関係が原因のような気がします。 親の負担を減らしたいとは言っても、本業の学業がおろそかになったり体調を崩してしまうほどというのは、行き過ぎです。 留年を叱るだけならまだしも、突然の深夜の電話や家族の相談（兄弟、離婚、お金、一緒に死のう（!?））など、普通の状態ではありません。 あなたも親御さんを裏切るまいと過度にプレッシャーを抱えているように思いますが、親御さんもあなたに干渉・依存しすぎているように思います。 親が将来を保障してくれるわけではありません。 これまで育ててくれた恩や家族としての情も大事ですが、家族を優先しすぎて自分の人生を犠牲にしてしまっては、何の意味もありません。 いま地元に戻っても将来像は描けないのでしょう？　ならば、まずは自力で大学を卒業して、就職を頑張るしかないのではありませんか。
こと大学進学に関しては、「少子化」は言い訳に過ぎません。この後本格的に減ることは分かっていますが、数年前までは大学進学希望者数自身が大幅に減るという現象は起きていませんし、大学進学率も大きく増えているわけではありません。少子化を支えるくらいに高校進学率が極限まで増えてきたことと高校中退者への手当てが進んだ　が大きかったみたいですよ。あとは浪人生の減少ですかね。浪人のママ進学をあきらめる層が皆無に近くなりました。どーせ受からなかった人が減っただけかと。 ご質問にＦランクという言葉があるので、これを前提に回答しますね。 Ｆランクとは、某予備校の実施している某模試の精度の問題で、その模試では弁別がつかず、最低点をとった人でも合格者がいる大学を指します。その模試で判定基準ラインを引けない大学に対して、判定としてFを出したことに由来します。 決して、名前がかければ誰でも入れるとかという意味ではありません。 で、この定義でいうと、これに相当する入試の定員って、全部足しても数千人のオーダーで、そういう入試をやっている大学の定員全体に広げても数万人程度の話です。早慶や明治、東海、帝京などだと１つの大学相当の規模しかありません。 専門学校のような専門的な内容ではなく、高校の延長ではなく、小学校や中学校のやり直しをさせる、学び直しの大学があっても私はこれくらいの規模ならいいのかな、と思います。 学生が「研究」をしているわけではないですから、その手の大学の代表みたいになっている日本橋学館みたいに、そういう学生を教え社会に送り出す技術を磨く「研究」や「実績」を行っているところも、十分に社会的に役立つ「研究機関」だと思っています。先に挙げた、どーせ受からなかった層　を現役で受け入れて使いものにする研究が進んだのかと。 日本では、大学進学ができるかどうかは、学力よりも家庭の資金力に拠っています。模試をやっているとよく分かりますが、卒後即収入が得られたり在学中も返還不要の奨学金がもらえる看護学校を志望校にしている子たちの中には、早慶の合格ラインを軽く叩き出している人がけっこう多くいます。その手の子は予備校的な情報に乏しいし、受験用の学参も多くは買えないので、どこまで勉強したらいいか分かっていない状態で、どこまでも勉強をしてしまっているみたいです。 ネットのスラングのFランクまで大学の対象を広げたとしても、問題はそっちにあるのではなく、本来、東大や早慶に行くべき子が金銭都合で行けず、単に予備校で教え込まれただけのような才能や自律のない子が金銭で買った受験環境で大学に受かるためだけの学力をつけて行けてしまうことのほうが問題だと思います。所詮ドーピングでレースに勝ったような付け焼き刃ですから、大学が欲した子ではないわけです。東大はとうとう学力入試を諦めて、推薦入試を始めるようになってしまいました。 日本はODCA参加国の中でも大学進学率はかなり低い方になります。進学率に問題があるわけではないと思うので、公立高、国立大の学費を０にする、低所得の親の子に直接生活保護を与えるなど、もともとの資質の高い子が思いっきり勉強ができる環境を整えたほうがいいです。
＞学年の最初の定期テストの成績が悪かった人は、次のテストも成績が悪いと思います。 １．改善することもなくおなじように勉強を続けていたら，次回の成績も悪いでしょうね。大学の勉強に慣れていないこともあるかおしれません。 ２．ほかの可能性は，その学問分野あるいは教員の特性が自分に合ってない。「なんで古い思想にそんなにこだわるのか，さっぱりわからん」とか，「こいつの自慢たらたらのしゃべくりは気にくわん。いっぺんぶんなぐったろか」などということはありますよ　笑。 ３．またほかの可能性は，地頭がわるいとか，まぐれで難関校に入っちまったとか。 上述の１は改善できるでしょう。最初の成績がわるいことは，必要十分条件ではありません。 ＞なぜ普段バイトしかやってない人が成績上位にいけるのでしょうか？ その人物に24時間つきそって観察したうえで，こう考えているのですか？　語学の予習もせず，頻繁に課される課題もやらなければ，いい成績はとれないでしょう。ふつうの学生よりも集中力があるので時間を有効に使えるとか，ななめ読みしだだけで９割を理解する地頭があるとか，文章を書くのに慣れているとか，交友関係が広く過去問を集めやすいとか，そういう条件があるのではないかとは考えませんでしたか？ もちろん，アルバイトばかりで超低空飛行の学生もいます。そういう学生はふつう目立たないので，あなたの考察に入ってこないだけです。 ＞そのテストの成績の悪い人の原因の共通点は何でしょうか？ 他人事のように書いていますが，じつは＜あなた自身＞のことですよね？　その前提で答えると， １．自己を客観的に分析する能力がない。赤の他人が千里眼のように鑑定してくれると思っている。 ２．決めつけ的な思考様式が，知識の吸収をじゃましている。
まあ、ひとまずは合格おめでとうございます。 ただ、MARCHと日大だったら、それほど大学名として変わらないと思います。 …っていうか、そもそも「法学部」を選んだ理由が、就職に有利（卒論が無いぶん就活期間が長い、とかイロイロ）であることなんですね。まあ法学部入学者には定石だとは思いますが、だとしたら、一般企業への就活の際に、型通りの質問ですが「なぜ法学部に入ったのに司法試験を目指さなかったのか？」と聞かれる可能性が高いのでは、と思います。 そういった意味で、一般企業への就職を考えた場合は、たとえば証券関係など、どうしても法律の知識が活かしやすい部署に限定的なスキルになってしまうので、公務員を目指した方が、法学部というところを活かせるように思います。 個人的には（2）の選択の方がいいと思います。 ただ、国家公務員よりは地方公務員を目指した方が無難…実際に給与はそれほど変わらないですし。 また、おそらく國學院大や日大での毎年度の司法試験合格者数とMARCHあたりの国家公務員（1種）合格者数は同じくらいですし、2種でもMARCHや国立大学（MARCHと同格と考えると地方の国立大？）の場合、かなり難関なレベルです。 助言として、國學院大でも日大でも、どちらも世間的にさほど恥ずかしい名前の大学ではありません。 飛び抜けて優秀な印象は持たれないかもしれませんが、一般的には「合格して良かったね」と言ってもらえるレベルです。 仮に、高校が「超」のつく進学校だったり、また両親やご兄弟に東大・京大などの出身者がいるとなると、どうしても見劣りしてしまうかもしれませんが、國學院大や日大で「大学名でマイナスになる」と考えるのは、結局、質問者さまの「自尊心」の問題だと思います。どちらの大学でも優秀な人は優良な企業に就職していますし、司法試験合格者もちゃんと出ていますし、またMARCHなど以上とされる早慶上智でも、下位にいる学生は國學院大や日大の平均以下です。 就活のとき、「この子は大学はパッとしないが優秀そうだ」と思われるか「コイツは大学名だけで無能だな」と思われるかは、大学4年間での質問者さま次第だと思います。 どのような選択を取るか知りませんが、個人的には、国学院大と比較すると日大は巨大な大学なので、いろいろなタイプの人がいると思います。浪人などして、いつまでも「大学受験」にこだわって次のステージに行かないより、とっとと大学生になってしまった方が、きっともっと多くの将来像とか、さまざまな人の考え方に触れられると思います。大学に何のために行くのかは、それこそ社会人へのワンステップかもしれませんが、しかし得られるものや吸収できるものが多いか少ないかは、大学次第なのではなく、大学での過ごし方次第です。
補足を拝見しました。 模試でA判定がでているなら，風邪でふらふらでもなければ，じゅうぶんいけるでしょう。センター利用入試なんだろうと思いますが，ほとんどは国公立に逃げるはずなので，多目に合格者を出すんじゃないですか。そもそも「センター試験を受けられる」というのは，一定の学力があるということですよ　笑。 No.1に加筆。 ＞募集定員を大幅に割って合格発表すれば，社会的信用を失います。 ちょっと意味がとりにくかったかな。「30人入学させます」と公言して受験料を徴収し，受験生に時間や労力をかけさせ，じっさいには10人しか合格させなかったら，詐欺に近いです。「成績順で28番以降は白紙答案同然だったので判定不能とみなし，27人しか合格者を出せなかった」ということはありえますが。数名の欠員で合格発表する事例は，国公立大学の不人気学科でもあります（いちおう文科省には事前お伺いをたてているはずです）。 10人合格だと，生徒を受験指導した高等学校からも，「30人はうそじゃないか。来年からはおたくを受けさせないぞ」なんて言われる危険性もあります。
方法は、あります。⇒部活大好きな、スポーツ優先で、キャップテンまたは、サブになる事です。 武道・野球・その他。・個人対抗、チームワークか、何を優先させるか、どちらも、スポーツとして、選びがたいのは、良く分かります。・・・名義貸し？、応援団を作ればいい事です。・・・３つ”掛け持ち経験が、あります。(私立でしたが) 学業は、前期・後期での、単位カウントさえ、しっかり暗算出来ていれば、何とかなるものです。・・・ ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
就職については、Webサイトにデータが出てますので参考になれば。下記に記載しておきます。 個人的には、東洋大学がお勧めですね。理由は、東洋大学のほうがいろいろなタイプの卒業生がいると推察されることや規模も大きいので大学入学後の選択肢は広いと思います。 その一方で、はなやかな大学生活を望んでいるならば、女子大学のほうがよいですね。有名大学との大学間のサークル活動などがあります。ただ、将来のことを考えているぐらいですから、東洋大学のほうがお勧めと回答したまでです。 決めるのは質問者様ですが、結局、大学、どっちに入っても、入ってからどうするかのほうが重要だと思います。 参考までに 共立 http://www.kyoritsu-wu.ac.jp/career/data/undergraduate/index.html 東洋 http://www.toyo.ac.jp/site/career/data.html
＞＞グラフにある合計平均A～Hの8つで分散分析をやったらどうかと言われました。 先生がおっしゃっているのは、朝のA-H、昼のA-H、晩ののA-Hで一限配置の分散分析を3回に分けて行え、ということではないでしょうか。もちろん、それとは反対に、Aの朝、昼、晩で差を見ることもできますが（こちらは先生の趣旨とは異なる）。 そうすれば、朝のどの部分とどの部分に差があるかのかどうかを検証することができますし、つまり、違う分布から取り出されたものと言える。例えば、図の解像度が低いので、分かりづらいですが、昼ではおそらくC（濃い紫）とD（黄）の間には差が検出されると思われます。 http://www.ipc.shimane-u.ac.jp/food/kobayasi/itigenhaiti%20excel.htm
甲南大学のものではありませんが、参考にどうぞ。 学部生であれば、大学に持っていくのは、初学年の基礎情報系の講義の時か、大学内でレポートを作る時くらいではないでしょうか。 なので週1,2回程度でした。実際に専門科目の講義になると、特殊なソフトを使う場合、大学備え付けパソコンを利用しますし。 授業によっては、パソコンを持ってくるように言われますが。 オリジナルパソコンを買っている人は、割合としては多かったです。高校生が自分のノートパソコンを持っている人は少ないので、それを機に購入するようです。 大学オリジナルパソコンには、一般的にオフィス（word,excel,powerpoint）がすでにダウンロードされている程度で、 もうすでにお持ちのパソコンがあれば必要ないとおもいます。
無理に勧めることはしませんが、社会的な評判で言えば、圧倒的に立命館の方が上です。法学部と環境コミュニティー創造専攻学科を比較しても法学部の方が上です。 ネットの評判であれば、 文系最難関＞＞旧帝大・早慶上智＞＞首都大・ＧＭＡＲＣＨ・関関同立＞＞地方国公立大＞＞日東駒専＞＞都留文科　ぐらいの差があるのではないでしょうか。詳しくは分かりませんが。 人付き合いが苦手な私のような者や、 都会暮らしには合わない私のような者、 楽観的にしか生きられない私のような者 のような、特別な事情を持った方でない限り（世間一般的に蔑称として「し〇しょー」と言われますが、） 家庭の都合が許す限り、全国的に知名度のある立命館大学に進まれた方が良いと思われます。 就職先のソースはどこを見られたのかは分かりませんが、ＪＡであっても地方支所の業務員であったり、公務員でも町役場の事務員のようなものであったり、ふつうの大学からでも公務員試験を受ければできるようなものが多いのではありませんか？ とにかく、他の回答者様もそうだと思うのですが、都留文科大に行くのはやめた方が良いと思います。
在校生です。今後の入学希望者の方々に少しでも為になるといいなと思い、回答させて頂きます。 思うがままに書くので、誤字脱字があるかもしれませんが、参考にしてくだされば嬉しいです。 ＞生徒/先生/授業の質はいいでしょうか？ 生徒の質はバラバラかなと感じます。真面目な人は真面目にやりますし、遊ぶ人は遊んでますし。 でも、授業内のディスカッションなどで刺激になることはたくさんありますよ！先生や授業の質は、他の大学と比べた事がないので分からないですが、悪くはないと思います。 ＞一週間でこなす課題量は？テストは大変？ 授業によりけりですが、多い場合は毎回課題だされます。（20ページくらいの資料読んでその要約を書いたり、一枚程度のビデオなどの感想を書いたり）課題として、文献を読んで来ることが多くだいたい10～30ページの資料を読みます。 テストも授業によりけりです。政治やアジア研究系の授業は論文形式のテストですし、経済（数学）系は計算であったり四択であったりします。どのタイプのテストでもテスト前の勉強は欠かせません。 ＞2年生までは共通科目だけど、何を学ぶの？（資料に記載がなかったため） 専攻関係なしに幅広く勉強します。数学や環境学やアメリカ史や人種、あとは国際関係系の授業もあります。 ＞Placement testでは英語の能力を問われるだけ？それとも一般教養も？ 英語と数学（日本の高校レベル）です。 ＞就職はいいって聞くけど、本当？ 「就職はいい」とはどういった意味でしょうか？単なる就職率のことですか？それとも大手に行く人という意味ですか？就職浪人は居ないように感じます。外資が多めですが、最近は日系企業にもいく卒業生が多くなってきたみたいです。 ＞入学率に比べて卒業率が少ない・・・、留年や中退する生徒はどんな感じ？ 授業を休みがち人や、授業外での勉強（テストにそなえて復習など）をしない人は成績が伸びず、中退にまで行ってしまうように感じます。また、「留年」という概念がない学校です。（「60単位以上で3年生」と言った感じで、習得単位数で学年が決まるからかな？） ＞バイトで生活費をまかないながらの勉強は厳しい？ 私はいまはやってないですが、バイトで生活費をまかないながらやっている学生はいますよ！バイト終わって疲れても勉強しなくてはならない時もあるので、そのあたりは覚悟必要です。 ＞奨学金は貰ったことありますか？ 学校内で付与される奨学金の事ですかね？それならもらったことあります。ある一定のGPAがあれば貰えます。 ＞卒業までに生き残るに必要なことは？ 勉強めんで言うなら、忍耐ですかね…。英語力は必然とついてきます。最初の一年は大変ですが、それ以降はやり方が分かってくるので楽になりますよ！その一年を乗り越えられなくて、中退を選んでしまう方が多いです。（他の理由などであきらめてしまう方もいますが） 大変そうな事しか書いてないですが、それだけではなく友達と過ごして楽しい事や勉強を通しての達成感を感じたりできます！あと他の方が授業料についておっしゃってましたが、 ＞不合格となり再履修すれば，また授業料が必要なんじゃないですか？ はその通りです。授業ごとにお金がかかるので、単位を落としてしまうとお金をドブに落とすようなことになります。しかし、フルタイム・パートタイム制度があるので、必ずしも「ドブに落としてしまう」とは言えないです。見学に行く際に職員の方にそのあたりを聞いてみると良いかと思います。
gonigal00さん、こんにちは。 新聞社より、配達の量、広告刺し込みの量など、販売店によるのではないでしょうか。 販売店は、自分では選べませんので、どうしようもないかと思います。 なお、産経新聞（関西地区以外）は、夕刊業務がありません。 読売新聞は、集金業務がないコースがあります。 メリットは、卒業までやれば、奨学金の返済の必要がないことでしょうか。 デメリットは、早朝と夕方の2回、ほぼ毎日、拘束されるので、遊びはおろか勉強時間もギリギリな場合もあります。 ご参考になればいいのですが。
奨学金には2種類あります。 借りるもの（貸与型）と貰うもの（給付型）。 借りるものは返さなければなりませんが、貰うものは返す必要はありません。 借りるものは日本学生支援機構や国の教育ローンが代表的ですね。 日本学生支援機構の奨学金には大きく二種類あり、利子つきか利子なしに分かれます。 国の教育ローンは利子つきです。 貰うものは給付型奨学金と呼ばれ、大学ごとに設けられていたり、JTやコカコーラなどの企業が財団を作って募集しています。 息子（現役私立大学生、自宅通い）の場合、学費は学生支援機構の奨学金、大学の給付奨学金、親負担で1/3ずつとなっています。 交通費や教材費、サークルに掛かる費用、小遣いなどは全てバイトで賄っています。
学年始めからの予約募集はすでに終了した奨学金が多いでしょうが、随時の募集もあります。 事情や家計によっては可能な場合があるので、終わっているからもう絶対ダメだとか決めつけず『直接』学校または奨学金団体に問い合わせをすることです。
兼業大家です。 １．賃貸物件を借りる際の初期費用や必須の条件について 東京の賃貸物件の初期費用は、敷金・礼金・仲介手数料・火災保険料・（連帯保証人がいない場合、または、連帯保証人の収入が基準以下の場合）保証会社費用・前家賃などです。 家賃６万・敷金１・礼金１・仲介手数料１・前家賃１・日割家賃２分の１（１５日）で計算しますと、 家賃６万×４．５ヵ月分＋火災保険料２万＋保証会社費用３万（入会金・年会費）＝３２万円ですね。 その他に、引っ越し費用・自治会費・自治会指定の専用ゴミ袋費用・上下左右と大家への挨拶での費用なども考慮すると良いでしょう。 ２．賃貸契約には、種類があります。 東京の賃貸物件の多くは１～２年契約で更新され、更新料が家賃半月分～２カ月分程度がかかります。 更新時には火災保険や保証会社利用の際は保証会社年会費などもかかりますから、少なくとも家賃１カ月分～３カ月分程度を別途用意しておかねばなりません。 ３．プロパンガスと都市ガスでは、ガス代が（一人暮らしの場合）月２０００円～５０００円程度違います。 プロパンガスのほうが単価が高いので、プロパン使用の物件では、都市ガスよりも月２０００円～５０００円程度多く見積もっておいたほうが良いでしょう。 ４．退去費用も考慮しておくと良いです。 退去する際は、原状回復費用がかかります。 本来は初期費用の敷金で清算できますが、初期費用を抑えた敷金０といった物件では、回復費用の高額請求が後を絶ちません。 また、善感注意義務違反・報告義務違反などがあれば、悪質とみて過失の全額請求もありえます。 アルバイトなどで清掃や室内管理の時間がとれなかったといった事情は考慮されませんので、日常の室内の手入れなどはしっかりとしておくことが退去費用を安く抑えるコツです。 ５．賃貸物件入居の審査について 家賃は、収入の３分の１程度までが目安です。家賃６万であれば、収入１８万以上ですね。 奨学金と親からの仕送りを合わせて１５万～１８万円程度あるかどうか、入居前に審査をして、審査が通れば契約です。 また、その額に満たない場合は、連帯保証人の収入額から一定の控除分を差し引いた残りの保証人の収入額で審査をします。 ６．アルバイトについて 大学生のアルバイトで比較的高額なのは、家庭教師・ホテルでの配膳人・引っ越し屋・深夜の宅配便等の荷物仕分けなどですね。 収入の一定額を超えると扶養控除から外れますから、一人暮らしを自力のみでするのであれば、所得税や住民税の支払いなども考慮したうえで家賃や生活費の額を計算すると良いでしょう。 ７．感想 まず、家賃６万・アルバイトのみでの生活では、少々家賃が高い気がいたします。 学生専用の寮で、家具つき・食事つき、または激安食事あり・光熱費込み・風呂共同といった物件が、探せば家賃６～８万でもあります。 このような寮は不動産屋だけでなく、大学で紹介してもらえたり、ＯＢやＯＧから紹介してもらったりもできるでしょうからおすすめです。 新卒の会社員でさえも他収入なしでは家賃６～７万で生活できない人もいるほど、生活費や医療費などは思わぬところから出て行くこともありますから、更新時費用や退去費用なども含めた余裕資金を貯蓄することも必須だと思います。
一番ポピュラーな日本学生支援機構の奨学金について、知っている範囲で回答します。 一昨年大学入学後に申請し、利用しています。 １．世帯内の収入を合算します。副収入も計算に入れる必要があります。 　　収入にもよりますが、父子家庭の方の場合は無利子の条件で借りることが 　　できそうに思います。家族が多く収入が少なく学業優秀ならまず無利子で通ります。 　　アルバイトくらいの収入増加では支給が止められることはないでしょう。 　　進級ごとに継続願いの提出が必要です。留年すると止められます。 　　 ２．高校が窓口になる締め切りはもう終わっています。 　　今からですと、大学入学後すぐに、大学が窓口の募集がありますのでそちらに 　　申し込むことになります。 　　ただし、初回の振込は7月下旬頃になるようですから、入学金などのまとまった 　　金額を用意しなくてはいけません。 ３．学生本人が申込み、学生本人の口座へ入金されます。返済も本人が行います。 　　銀行が扱っているのは、いわゆる教育ローンというものです。 http://www.jasso.go.jp/shougakukin/　を隅々まで読んでみましょう。
質問者様は現在大学生なのでしょうか。 質問文からは、大学生のようにも思えるし、高校生で大学受験のための勉強の仕方を問う内容にも取れます。 高校での数学と、大学での数学とは全く異なるものだというのが、私の体験上の結論です。 高校の数学は、予め基本的な定理とか公式があって、それらを使った計算で回答を求めることが大半だと思います。大学入試の問題にしたって、最終的には正解の回答が用意されています。 勿論、定理や公式についても、丸暗記するわけではなく、その公式が導かれた過程の説明はありますが、それが主目的ではなく、設問に対して公式をどう応用するのか、その結果として正解にたどり着くことが最終点だと言えます。 しかし、大学での数学は、計算し正解を求めるという機械的なものではありません。 数的な思考を発展させることが目的なのではないかと理解しています。 そういう意味では、成り立つのが当たり前だと思っていた高校時代の公式にしても、厳密で論理的な説明を加えることが主流で、数学者ではない私にとっては、チンプンカンプンといった有様だったことを思い出します。 ご質問内容の、「・・・していますか？」の問いかけに対する回答は、すべて「そういうことをした方が良い」が私の結論です。 時間をかけて、真の意味の理解を深めることが、新しい発想に繋がっていくものだと思っています。
こんばんは♪ 私はセーフだとおもいますよ♪ ちなみに私の学科は 最初の１週間はみんな黒髪でしたが 土日をはさんで月曜日になると 3割～４割が染めてましたね笑”
「飼い主は供試猫の生活リズムに影響を与えているのか」ということですから、飼い主がいない場合との比較をしないといけないと思います。飼い主あり/なしのときのグラフ形状を重ね合わせて比較して有意差のある部分を探し出して、なぜ有意差があるのかを動画で確認するというのが基本になるような気がします…もし今後もアクティウォッチを利用するという測定方法の確立ということも研究目的にあるなら。 もしそうではなくて、純粋に猫と人間の影響しあうパターンを見出したいということなら、アクティウォッチによる情報で解析するよりも定点観測で構わないのでビデオで直接的な経過観察で違いを見出すというのが基本だと思います。
＞東京で就職したい が今の大学を選択した理由なんでしょ？　多様な勉強をしたい（なかでもp教授の名調子を聴きたい！　笑）とか，少人数で教育を受けたいとか，大学裏に下宿して朝は8:50まで寝ていたい，とかじゃなくて。 だったら，就職活動を熱心にやって目的を果たせばいいです。結果オーライというわけ。
なぜ勉強をするのかを考えてみてはどうでしょうか？ 大学へ行くためであれば、勉強をしなければいけません。 勉強をすると、周りのありとあらゆることに対する自分の考えや意見が、一つ階段をのぼったところから考えることができます。言い換えると、視野が格段に広がります。 また、勉強は本来は楽しいものです。ただ、楽しいというところに行き着くまでには、こつこつと積み上げる努力が必要です。 今のあなたは、努力の途上にいると思いますが、乗り越えれば、また違う世界が待っています。 頑張ってください。
文系の博士号に似たところがありますね。むかしは在学中の3年や6年では博士号をくれず，先に大学教員に就職が決まった。そうすると，飯は食えるし，他人からはセンセイと呼ばれるし，学位請求論文を書く時間もないし，「もう取らなくてもいいじゃん」という気になるのですね。そういうプロフェッサーはごまんといて，かなりの業績を積んでいても文学修士というわけです。外国の同業者は「アンビリーバボー！」と驚きます。 ぼくは論文博士だから，その状況は「わが身」でよくわかります。ふだんは忘れていますが，履歴書を書くときはいつまでも最終学歴に「修士」と書くことになり，なさけなくてしょうがない。だから博士号をとったときは，大学に合格したときよりも嬉しかったですね。「これで終わった」。もっとも，それからは気が抜けてしまって，ろくな論文は書いていないともいえる　笑。 あなたも，いまやめると，一生涯のあいだ「高卒」あるいは「大学中退」と書くことになりますよ。未完のまま生きていくことになる。たとえ実益がなくても，「大卒」と書けるほうがずっといいです。
両親の意識によると思いますね。とくに母親の。彼女の属性が「偏差値40の高卒」というだけでは判断できませんが，たんに怠け者だったのか，強い反抗期をもっていたのか，家庭の事情や病気のために勉強に力を入れられなかったのかにもよります。 両親がなんらかの後悔の念をもっていたら，幼少期からこどもの知育に関心があったと思います。といっても，とくに難しい話ではなくて，「こどもとよく会話する」くらいでいいのです。そこでベースの知能が左右されます。また，生活が苦しくても，こつこつと将来の学資も蓄えておくでしょう。教育には金がかかります。 いっぽう，「適当にやってても，そこそこ生きていけんじゃん」という意識の持ち主で，こどもも放任だと，こどもが両親以上になることは望みにくいですね。教育に金をかけませんから，余剰金があればファミレスだ旅行だと浪費してしまいます。現状だと高校にはほとんど全員が行きますが，そのつぎに大学に行きたい（行かせたい）と望んでも，まともな行き先はないと思います。
　これからの高校は受験生が減りますから、生徒を確保するには国公立大学へたくさん進学しませんと受験して来る中学生に対して自慢できません。実績が重要なのはどの高校も同じかもしれません。 　大学へ行くのはあなたですから先生を納得させる必要はありません。 　どうしても先生に納得させたいならばあなたが行きたいと思う大学の良い点を徹底的に調べてこんなすばらしい大学は他にはない事を説明するのが良いでしょう。 　確実に合格できるからというのはどうでしょうか。 ＞勉強に力を入れるよりも大学生活を楽しみたい 　世の中あなたが考えるほど甘くないと思いますが、それがどんな結果を招いても「後悔なんかあり得ない」と自信を持って言えるならその選択も良いでしょう。楽しい大学生活を満喫してください。
ほんとうは在学生（または工学部教務委員）が回答すべきですが，部外者でわかるかぎりを。 同学科の公式サイトに，学年別のカリキュラム表があります。 http://www.tuat.ac.jp/department/engineering/computer_information/curriculum/index.html しかし，どれが必修科目かは，わかりません。１・２年次の枠内の科目数は40科目ほどありますから，1科目2単位だとすると80単位。これはかなり多い感じです。一部は1単位かもしれませんが，それでも語学や教養科目が入る余地がなさそうですね。このページをプリントアウトして同大の教務課に持参し，「必修科目に○をつけてくれ」と頼めば，すぐ解決する問題です。 いまの大学で取得した単位を，同大の単位に読み替えて認定してもらうつもりのようにも読めます。これは編入後に同大が独自に判断しますので，たとえば数学を6単位をとっているからといって，同大の数学が6単位認定される保証はありません。「2年次編入相当になる」こともありえますので，注意してください。
個人塾でしたら、だいたいは対応してくれるとおもいますが・・・。 大学生をメインに教えているとしたら、猫の手ゼミナールってありますよ。 ここなら問題ないはずです。 （もし、ここでも断られていたらすいません）
文系の大学2年生が「生物学」や「生態学」の期末答案に書くとしたら，これでいいんじゃないですかね。 あなたの足下をすくうようなコメントをつけると，「生態学」という学問が存在するのではなく，関係する研究者の「自然認識や研究行為，知見の総体」が存在するということです。 １．この惑星上には，とほうもない種類と数の生物がうじゃらかと生きている。それらは，どうやら神様が創ったものではないらしい。 ２．生物は，いのちを維持するために外部からエネルギーや物質をとりこむ必要がある。すなわち，この惑星環境のもとで生き，繁殖し，進化してきたらしい。生物がみずから環境を制御することもあるらしい。 ３．異なる種の生物どうしも，いわゆる弱肉強食の関係性をもっているらしい。 ４．ヒトは強大な科学力をもつにいたり，環境をおおきく改変している。いっぽう，思考によって環境を保護する行為も行う。 こんなふうな原理にもとづいて，個々の科学者，研究者グループ，あるいは学界や連合学界がそれぞれ関心がある範囲で研究を行う。そして現実が詳しくわかるようになり，新たな課題も見いだされ，分担割りの見直しや総合も生じた。いま大学で習っているのは，その１つの断面といえます。だから，50年後の期末答案に書くとしたら，もう少しちがう表現になることもありうるかもしれませんね　笑。
そうです、私立文系の一般は基本3(～2)科目です。 ただ大学の難易度により1科目の密度…難易度も異なります。 http://passnavi.evidus.com/search_univ/2370/subject.html 慶應の場合、法科は歴史Bと論述、商科Aは数学と地歴B～と学部で科目が異なる為、他学部併願が難しい… 反面、東大とは併願しやすいとも云えます。～彼らは数学でも地歴も対応なので。 ～逆に早稲田は私大専願有利…これは昔からですが。 …最も現在、早稲田はセンター利用できるのでその点、東大組は問題ないのでしょう。
　悪い事は言いませんから、本気で信じ込んで書いているのであれば、精神科の病院で診断を受けた方が良いです。あり得ないことばかり考えて、現実から離反した考えを持つ、パーソナリティー障害と呼ばれている病気ではないかと思います。 　古い蒸気船の知識が調べたければ、インターネットにいくらでも情報があります。古い蒸気船の設計図もあると思います。最新型の船の設計図も手に入るはずです。 　もっとも、設計図があれば造船出来るわけではありません。高度な造船技術は企業秘密で、造船企業に頼まなければ建造出来ません。個人で巨大船を作ろうとしても、重量で船体が歪む問題とか、構造上の問題とか、材質とか、複雑な問題が山ほどあって、企業秘密になっている知識を持っている技術者で無い限りは不可能です。パソコンのように部品を集めれば個人でも作れる機械とは根本的に違うのです。 　造船マニアの人に聞けば、詳しい話をしてくれると思いますが、高層ホテルを一つ建設するぐらいの知識が無ければ無理です。 　パーソナリティ障害：http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%91%E3%83%BC%E3%82%BD%E3%83%8A%E3%83%AA%E3%83%86%E3%82%A3%E9%9A%9C%E5%AE%B3
重複出願ができるのは中期日程だけです。 唯一の例外が追加募集です。 正式なルールが知りたいのなら、国立大学協会のサイトで実施要領、細目を見てください。 http://www.janu.jp/examination.html 中期日程は公立大学協会のサイトを。 あと、前期日程で進学手続きをとった場合は自動的に後期日程は落ちます。受験はできて、満点でも落ちます。 ご質問者さん、いろんな可能性を考えたでしょう？　昔からいろんなことを考えた受験生がいました。その影響で横国大が一橋や東工より合格点が高かった時期もあったんですよ。 それらを防止して、地方からブロック大や全国大を受験する人たちが不利にならないように、ぶっちゃけて言うと東大を含めた旧帝大が全国から優秀な学生を集められるように作られた制度です。 私立大や公立を含めた短大は関係ないので気をつけてください。
少しことばが足りなかったかな。 本件の場合は，「私の地元について」と限定されているので，ethnography を想定した出題じゃないかと思います。たぶん，授業で扱ったいろいろな民俗現象を理解し，その目で人々のオコナイを観察できるかを，レポートで確認したいんでしょう。 たとえば，「元日」や「小正月」には，あなたの地元ではこんな行事をしている，などと。元日にモチを食べるのはふつうだけれども，サトイモしか食べない（モチなし正月）というならかなり珍しい。しかし，こういう比較論考（ethnology）までは求められていないと思います。
転学部した場合、大学が一年延長になることで、親に迷惑をかけることになるのは確かだと思います。 ただ、親に相談して、それでも構わないということになるのであれば、工学部に行った方がいいと思います。 経済学部のまま卒業して就職できれば、親を安心させることができるかもしれませんが、興味のない仕事ということで、早々に辞めてしまうなどということになれば、むしろその方が親に心配をかけることにもなります。 一年遅くなっても、興味の持てる仕事に就けば、その方が親も安心ではないかと思います。 もし経済学部からの就職であれば、質問にもありますが、公務員を目指した方がいいと思います。 一般企業で事務・経理というより、公務員の方が仕事にも幅がありますから、何かしら興味を持てるものを見いだせる可能性が高いです。
これは，ビデオリサーチ社がみずからが視聴者モニタに依頼して，視聴状況の自動記録をとって分析した１次データのはずです。形式的に引用可能であり，内容的にも信頼していいでしょう。 むろん，これはかなり数が限られたサンプリング調査ですから，日本全国でこの視聴率をとったとは断言できません（そんなデータにテレビ局は一喜一憂しているわけ）。しかし，これ以上に詳しいデータは他にないと思いますから，「仕方なく」引用する。
その論文を評価する人に聞いた方が良いですよ。 大学なんて特にその人の気分次第で変わりますから。
上のほうは公的な組織らしいので，いちおう信用して引用してもいいでしょう。観客数の積算根拠などは示していないようですから，「いちおう」です。 下のほうは，次のように書いてあります。 「当サイトは、一野球ファンの運営による個人サイトです。 ・・・管理者名：ロプロス・・・当サイトが提供する情報及びサービスは、ご自身の責任と判断においてご利用ください。 当サイトに掲載されている情報の内容に関しましては、最新かつ正確な提供を努めておりますが、必ずしもそれを保証するものではございません。また、当サイト及びリンク先のサイトご利用時において利用者が被った損害に対しては、当方はいかなる責任も負わないものといたします。」つまり，個人の記述なので，信用できるかどうかわかりません。 上記のことは，「引用していいかどうか」に関係するものではありません。どちらも形式的には引用可能です。 しかし，これらのデータを用いて自分の論文を書いたとき，その論文がどういう評価を受けるかは別の問題です。公的なデータにも明白な誤り（位取りの間違いなど）はありますから，それに気づかずに引用すれば「目が利かない学生だなあ」と評価されても仕方ありません。下ほうはさらに，「どこの馬の骨かわからんやつの落書きを引用するとはけしからん」と評価されても仕方ありません。
文系と理系では違うのではないでしょうか。 うちの文系の娘たちは両方やっていましたが、 理系の息子はサークルの幽霊部員で、たまに顔を出しだけでしたが、 研究室に入り実験とかはじめてしまうと、 学会の準備などもあり、バイトをする時間はほとんどなかったそうです。 そう意味ではバイトをやっていない学生の方が多いのでは？ サークルはまじめに毎回でなくても大丈夫ですが、バイトは責任があります。 そもそも学生の本分は勉強です。 サークルや部活は学生の今しかできないことですが、 社会に出れば嫌でも働かなくてはいけません。 もちろんバイトの経験も大切だとは思いますが、 中途半端なバイトでは、ESに書くこともできないでしょう。 経済的に心配がないなら、無理にバイトをする必要はないと思います。
　この手の面接の主たる目的はあまりにも偏った思考の持ち主でないかチェックするためかその程度のことだと思いますのでずば抜けて奇妙な格好でなければ何の問題もないと思います。 　面接する医師自身が白衣と言う作業着で来ることも多いでしょうからあまり神経質にならなくてもいいと思います。 　自然体でＯＫです。
＞判決や上告理由などはどうしても丸々引用になってしまいます。 なぜ「どうしても」丸々引用になってしまうのでしょう？ ＞レポートは基本的に長文引用はよくないと聞きましたが判例をまとめる際のレポートは大半が引用になってもよいのでしょうか？ おっしゃるように大半が引用というのは、レポートとして好ましくないと思います。 どのようなレポートが求められているのか分かりませんが、一例として ・はじめに ・事実の概要 ・判決の要旨 ・本判決の意義 ・判決の射程、今後生じうる問題等々 ・立法的解決の必要性 のような構成の場合、 ・事実の概要は、 当該事案を理解するためのストーリーを自分の言葉で分かりやすく記載すべきでしょう。 ・判決の要旨は、引用箇所も多くなるとは思いますが、 従来判決との違いや新たな判断、その理由等が現れている箇所を抽出して引用すべきでしょう。 その他の項目についても、引用箇所が出てしまうのは避けられないかもしれませんが、引用済みの文章を重ねて丸々引用する必要性はないと思うので、論旨が理解できる程度の必要十分な引用にとどめるべきだと思います。
製図においては玉形弁でもまだ初級レベルですが、基本からの応用と言う点では仰る通り。 ・Vブロック →これは製図のイロハというか、基本。 ・パッキン押さえ →バルブは軸と本体の間にOリングなどのシール構造が付いている。 　押さえは似たような物。 ・超硬センタ →軸繋がり。加工精度の表記なども似たような物か。 ・ボルトナット →ハンドルはナット固定されていることが多い。 ・豆ジャッキ →玉形弁はネジで弁体を上下させて、弁座との隙間を変えて解放／遮断をするもの。 　ネジ構造はジャッキ同様。 ・スパナ →バルブのボディやハンドルは曲面と平面の繋がりがあるって点が共通と言える。 ・フランジ型固定軸継手 →玉形弁もフランジ継手であることが多い。
>先生若しくは科目を開講している学部に相談することによって、評価の見直しを検討していただくことは可能でしょうか？ かえってやぶ蛇じゃないですか？ 有志のレポート、というのは、全員への課題ではなくて、やりたい人だけやる、という課題ですよね？ 全員に課せられた試験では点数によって合否が決まるのに、全員に課していない自由レポートは出しさえすれば合格する、という不公平が公になったら、その課題を出した先生がマズいことになりそうです。当局に相談（という名のチクり）をしたら、自由レポートでの加点はなし、ということになるかも。 その先生も、言った後で「しまった」と思ったから、「及第点」の約束からトーンダウンして「加点」に変えたんじゃないですかねえ。もしかしたら、集まったレポートの出来があんまりにも悪くて、これはさすがに無条件に及第点を与えるわけにはいかないぞ、と頭を抱えたか。 そのレポートが、シラバスなどで公表されていない「ボーナスポイント」なのだとしたら、あきらめたほうが良さそうです。あくまでも、非公式のボーナスなので。
ぼくが言いたかったのは，「ネットの匿名書き込みなんか，便所の落書きとおんなじだよ」ということです。まして，素人がなんだかんだほざいても，ぜんぜん相手にしていない。そういうサイトを運営している組織も，お馬鹿さんだと考えている。不利益をこうむるかもしれない人間がそう考えているんだから，法的にうんぬんが空騒ぎになる可能性があります。 大学教員は，片面では研究者のシビアな世界に生きています。そこでは自分の作物への批判が，「先行研究」や「書評」というかたちで公表されます。これはプロフェッショナルが書いたものであり，真剣に取り合います。場合によっては「討論」という形で。 それにくらべたら，学生がきゃんきゃん吠えても，痛くもかゆくもないわけ　笑。「●●先生の学識は，だいぶ脆弱だ」（あるいは逆に「日本○○学の直系の香り高い講義だ」）なんて高度な内容は書けないしね。
短大は基本2,3年ですからね。私がいた短大（工業系）編入者がいましたが、別の短大でほぼ同じような勉強をやっていた人か、4年制大学を卒業後に1年の後期から編入した人でした。つまり他の短大や大学を卒業した人がほとんど1年から入学するか、何らかの都合で引っ越すことになってそれまでの短大に通うことが困難になった人くらいしか認められないということだと思います。
私は幼免と保育士を2年制の専門で取りました。 記憶では平日は毎日授業はあったし(ほぼ一限から)四限まで(16時半)もほぼフルでした。 大変だったのはピアノで、全く弾けないうえに音符も読めなかったので学校の空き時間だけではまかなえず電子ピアノを買い自宅でも練習しました。 バイトは土日を専門で、たまに18時ぐらいから遅番で。 それに加え小学校教諭となると、平日はまず空き時間なんて無くなるだろうしサークルの参加は無理があるような… 土日にあるならいいでしょうが土日にバイトとサークルはキツイと思います。
システムなどについてのご説明は既にあるので、本来の存在意義などについて 私の「勝手な意見・分析」を述べます。 AO入試や推薦入試は本来、「平均的過ぎる受験生」しか通らないシステムから 「自由になって」、超異能児を積極的に受け入れる、という「美しすぎるお題目」 から、取り入れられたと解釈しています。 米国の優れた大学には古くからありました、それを売り物にした大学さえ有った。 もしシステムがうまく働けば、アスペルガーや高機能自閉症の「天才」達を迎え入れる ことが出来るはずです。だが私立大学特に早稲田大学は運営に失敗してしまった。 他の大学でもほとんどが失敗だった。それはシステムを運用するだけの「超絶的」 管理能力が無いままこの「毒薬」とも言えるものを「なんか美味しそう」と無批判に 導入したからで、もう初めから「破綻」は見えていた。 面接なら面接者は受験者の能力を「厳密に量り得る」ほとんど「天才」でなくては ならないが、受験生はあまりにレベルが低すぎて、優秀な教授は直ぐに「苦痛」 しか感じなくなってしまった、当然最高レベルの教授は「バカばかり」の相手は 拒否するようになり、当然担当者のレベルが下がった、もう受験生の能力など測れない。 東大は「金持ちの子しか入れない」と言われるようになってからもう三十年以上経 つがそれはある意味「当たり前」で、戦後の二十年を過ぎる頃から、企業のトップは 東大卒ばっかりになった、当然子供も優秀で、親が東大なら子も東大、は至極当たり前だ。 それを受験産業のせいにするのは完全に間違いだ。もちろん受験産業の存在は無視出来ない 受験産業が爛熟する前は「進学校」「受験校」は内部の教師が校内で「実力試験」を 作り、自校の過去の実績と比較して、進学指導をしなければならなかった、自分らより 優れた生徒に出す問題を作るのは地獄だ。ちなみに私はプロフィールを隠さない、 東京學藝大学附属の出だ、私の頃教師は東大出ばっかりだった、戦争直後に設立された 学校は東大や旧帝大トップをかき集めた、だから専門のレベルは高いが、少し変な 先生も居た、だが倫理レベルが高く、問題にはならなかった。最高ではないが最良の 受験校で、おおらかな良い高校だった、蛇足だがおおらかなのを良い事に私は学校を かき回し、先生達をウンザリさせた。 うちの高校より高いレベルの高校は非常に優秀な教師を擁し、生徒指導は非常に的確 だった。だが受験産業が熟れて最高レベルの高校が全て「全国模試」を進路指導に採用 することになると教師の巨大な負担は消えた。暴走してご免なさい。 東大が推薦入試を採用するのは知らなかったが、至極当然だと思う、上記したような 「不幸な天才」が欲しいのだ、東大は「官僚養成学校」だから、平均的な秀才ばっかり 集まってしまう。官僚をつくる文Iは良いが、キチガイが居ない、私は駒場でなんか 自分のコピーばっかり居る様でとても嫌だった、もちろん邪魔なアホが居ないのは 有り難いがつまらない。「面白い奴」が全く居ない、高校ではそれはデタラメな私の 役だった、他の奴らも自分の高校では「伝説」を作ってきたが、上部を切り取って 並べると全員が一卵性の学生になって仕舞う、だから京都に学術で常に苦汁を飲まされる、 東大の学生は潜在的に全て「官僚」だ。 だが、受験システムの変更が「実」であるか「虚」であるかは十年では分からない。 多分文Iは「乗らない」と思う、官僚がデタラメでは困るのだ、だが学究系に実が あるのか否かはそう簡単には分からないのだ、こいつらが学位を取ってからポスドク を経て採用され本格的に論文を書き出すのは、早くて七年、数学なら学部でもう天才 を発揮する奴が居るだろうがそれでも最短三年、物理で五年、その他の理系では二十 年経たねば全員が全力で走り出せない、文系では奇跡以外もっと長い、だから二十年 後にならねば「意味」は分らない。
構成としては妥当でしょうが、おそらく過去に先輩方がまとめられた論文や書籍、そして政府・行政がまとめた資料を捜していくと、 いくらかの引用文献によってすでに議論がカバーできている範囲がわかり、それでもなお引用文献や先行研究で議論されていない論点が存在する、というのがわかると思います。 そういう、先行研究の引用文献・書籍の探索のために必要なリストであり、先行研究が進んでいる章があれば、そこは省くか別の切り口で対案を出すようにする必要がある、と自覚するためのチェックリストとして有用でしょう。 少なくとも、生活保護を受ける人がなぜ特定の自治体・区にだけは集まり、それを前提とした住居や労働などの体系を構築しようというモチベーションが自然と生まれるのか、というタブーにはなかなか切り込めていないとは思います。 公営団地に住み、あっせんされた労働を言われるがままにこなし、という人が少ない日本で、その社会復帰アシストをしようとしなくても、自発的に「あの区にいけば、給付の日に建物いっぱいに人の列ができ、そこから早々に家賃を天引きされ、言われた仕事をしていればいい」「なぜか耳が聞こえる人でも診断書が発行されて障がい者手帳が発行され、マジメに貧困者への医療を取り組もうとする女性医師は大阪湾に浮かぶ」という謎を踏まえないと、今の日本国の生活保護にまとわりつく既得権益や団体が見えてこないでしょう。
就職目当てで看護系、ってのはやめた方が良い。 きつい汚い危険グロい、で、もたない。 実際、退学率が高いのでは。 高い理由はおそらく、就職目当てでいい加減に選んで入ったけれど、とてもじゃないがやってられないからでしょう。 あなたのような失敗例が既に沢山居るってことです。 子供の頃から看護師に、とか、ハングリー精神旺盛で、という連中は居て、おそらくそっちの方が基準になるでしょう。 医薬看、なんてのは、職業訓練系統であって、普通の文系のような、一般的な教養を身に付けましょう、というところではありません。 入学＝職業選択、です。 社会だ保育だ看護だ、コロコロ変わるような人が行くところではありません。 学力が高くてもダメです。 そもそも看護師の就職状況が異様に良いのは、成長産業で人手が足りないから、では無く、きつくて人が次々と辞めていくから、です。 なお、保育士に関しては、四大卒を求めるような場合は、今までも県外の大学から採用していたことになるのでしょう。 県内にあれやこれや大学があって、そこで十分なのに県外から、という状況とは違うはずです。 いずれにしても、就職率目当てに、行きたいとも思わないような専攻には行かないことです。 ハングリーで本当に就職目当てなら、最初から看護だったはずですし。
　相談されたら看護をすすめます。中年まででしたら仕事先に困らないでしょう。それだけ皆が辞めていく職種だと言えますが、最低限、食べていくことはできます。ただ、本当に看護の仕事をする勇気と覚悟がありますか？汚い仕事ですよ。特に若いうちは。。。
「補足コメント」を拝見しました。 ＞聞きたかったのは本文中の番号の示し方についてなんです。 ⇒次のようにします。 2.1　薔薇の育て方 　「～～～である。」１） 2.2　ドングリの育て方 　「～～～である。」2） のように引用の印「　」をつけた文の最後に、（１　のような片カッコ（＝開きカッコ）ではなく、1）のような、「閉じカッコ」を使って番号を振るほうがいいと思います。 なお、ここでは示しにくいですが、フォントは「上付き」にするとよいでしょう。
　＃３です。捕足です。 ＞＞ １。しかしこの数については247万/3億1千7百万＝7.8％ですから意外に多いなあと思いはしますが、 　これは何処に線を引くかで決まります。種族によって４分の１、すなわち祖父母の一人がインディアンなら、インディアンだ、という数え方をしています。統計は下記をご覧下さい。 　 http://en.wikipedia.org/wiki/Native_Americans_in_the_United_States 　４分の１を境とすると、第３世代までは数があっても、その世代で部族外の人と結婚すれば、急にゼロになると言う場合が出てきます。 ２。pilgrim fathersが来た時の人口に比べての増減比率が気になります。調査方法は有るのかなぁ。 　何しろ、場所により、時期により、種族によって数え方が違いますから（記録が全然無い場合もありますし）極めて難しいと思います。
最近、「評価」というものが乱発されているようには感じます。 評価を行うときの一番の問題は、評価する人が公正かつ適正な評価をするのに必要な資質を持っているか、そのことをどのようにして保証するか、かと思います。 残念ながら、学生による指導の評価、はこの点（評価に必要な資質、その保証）を満たしていないでしょう。 例えば、授業が理解できない、という場合、その学生の学力が授業の理解に必要なレベルになっていないのか、それとも授業の方法が悪いのか、当の学生には判断できません。そういう状況で「評価」ってのは無理でしょう。 もし、実施するとしたら、学生のアンケートを判断材料のひとつとして、第三者が評価を実施する、とすべきでしょう。 もっとも、その第三者が必要な資質を持っているか、というのをどう担保するか、という問題は残りますが。 もちろん、授業を受けた側からの意見、それを受けた改善は必要でしょうが、これは評価とは別の視点で行うべきものでしょう。 学生による評価、ってのは、傍から見てると、評価しなければいけないけど評価する資質がない、もしくは、評価に伴う責任を負いたくない、（だから学生アンケートに全部転嫁する）てな管理側の都合が見え隠れしている気がします。
法学部は医学や薬学と違い専門性が低い。つまり公務員や会社員になる人、主婦になる人が法曹に進む人よりも圧倒的に多い（大学間格差があるのでなんとも言えないと言う前提だが）。 学部自体に価値を感じるのは 医学＞歯学＞薬学＞工学（機械・電気系）＞土木＞原子力（エネルギー）＞農学 この７つは学部自体に価値は大きいと感じる。 これらは需要が大きいからね。 反面、供給量が少ないから若手でも一定の社会的地位がある。 結果的に待遇が良くなる。　　 土木や農学などは不人気で入り易いが、需要はとても高い。 専門性が高いので（福祉などと違って）、ライバルが少なく過労死やサ残とは縁遠い。 ちな文系卒社会人です。 歯学は微妙だけどね。新規で始めるのは1億かかるとか、年収300万の先生もいると言う話なので、親の院を継ぐとか無いとなかなか。 ＩＴ系は日本ではあまり夢が無い。 サ残が横行している上に、若者が1人で頑張って成功できるケースが少ない。現状のサービスの多くが大企業の子会社として占められている。 ＧＭＯ（パチンコ系）やＤＭＭ（アダルト系）やサイバーエージェント、リクルート系（営業会社系）やＮＴＴ（政府系）など。 １代で２０代の若者が斬新なサービスを作って大金持ちになってるアメリカとは大きな違いだ。 幹部も有名大文系卒の親会社からの出向が多かったりする。 情報系が日本では不人気で偏差値が低いのもその辺が理由かと。
日大の付属高校一覧 http://www.nihon-u.ac.jp/affiliate_school/high_school/sakuragaoka/ 平成２６年度入学定員及び入学者数 理工学部入学者数　2,114人 http://www.cst.nihon-u.ac.jp/edu_info/pdf/4_2.pdf 平成26年度付属高等学校等の合格者（単位：人） 理工学部合格者数　787人 http://www.cst.nihon-u.ac.jp/examination/pdf/16.pdf 付属からの実際の入学者数は不明ですが一般合格の割合は少なめ（87人）なので合格者数に近いと思われます。
感覚的には 理系なのに文系科目も好きで勉強しちゃう 文系なのに理系科目も好きで勉強しちゃう ってのが東大 受験に不要というので、切り捨てちゃうのが早慶進学組 最近は大学院で他大学の出身者が多いのですが、教えている友人に聞いたら 「そんなこと、受験に必要なかったし、専門とも関係ないだろう？」 というのを、妙に知っているのが東大出身者らしい。 専門の知識に関しては、東大は試験至上主義なので、東大出身者も他大学出身者も同レベルらしい、同じ試験で点数で合否つけちゃうから。
現在６５歳のお方が、投稿者あなた様が、お聞かれになられました、状況によります。 (1)総務或は、人事等専門職経歴が、ある方の場合。 (2)実はご自身が詰まらぬマスコミ情報程度で、どこかからの”ザレ言葉を聞きかじられて世の中はそんなものよと、世間話し程度で、言われた場合。・・・言われた言葉自身に何も、個人責任がないでしょう。 ＊(2)の多分後者位の方でしょう。＊ ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 大企業であろうが、中小企業であろうが、当然学歴は、採用条件としては、重要な条件となります。 昇進が、速かろうが遅かろうが、実は入社後に、その当事者様の職務実績(働き方)次第で、社内業務考課が人事上では評価基準が、一般企業だとしたら、厳密に設定条件があります。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ では、抜粋：学歴社会は結果として良い方向へ行っているのでしょうか。？ ⇒当然、良くなっております。　人材スクリーニング(採用基準)を、よりきめ細かく、されているでしょう。！ ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー ⇒理由：その６５歳の方が、当時の政治・経済動向では高校卒の方が受験時期を考えたら全国水準で６０~８０％程度が高校卒業レベルで現代社会では、約８１％以上程度。 ⇒大学＋大学院＋各種専門学校等で、考えたら８２%以上のレベルでしょう。 現代社会動向では、全入(大学学校の数が多くて約８００校程度で、多すぎる大学の数が、全入時代かとの批判もあるのが、現代でしょう。 ⇒数字だけを統計的に考えれば歴然です。○大学卒が、単純感覚で、特別に貴重な人材とは言えない時代です。○ ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 抜粋：もしかしたら、工業高校出身の人でもかなり優秀な人がいるので、その可能性をつぶしているのではないかと思いますが。。。 ⇒それは、基本的且つ人道的に”人種差別かと、パワハラ的ですから、個々の社風か企業文化ですから一概に答えは出来ません。 ・実際に働かれていらっしゃる社員・職員・期間契約者様等々を、含む働かれる意欲(モチベーション)を無くさない様にするのが、実は経営者の雇用誠意の、方針と考えます。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
> 1.大学ってサークルや部活に入らないと友達とかできませんか？ 自分次第。 クラス制が無い大学でも授業でよく顔を合わせる人がいるはずですから、知り合う機会が無いわけではありません。もちろん同じ顔ぶれで定期的に会うという意味ではサークルや部活のほうが確実です。 ただ、サークルに入らなくても友達が出来る人、入っても出来ない人もいますから、友達が出来る出来ないは結局自分次第という事です。 > 2.サークルとかに入りながらバイトもして勉強もしっかりとするって難しいですか？ これこそ自分次第です。 偏差値のばらつきと一緒です。 大多数の人はサークル、バイトは頑張って成績はそこそこ。 少数ですが、全て完璧にこなす人。 同じく少数ですが全てで破綻する人。 全て完璧が少数派という意味では、確かに難しいことなのかもしれません。 ただ当人にそれを聞けば「サークルは好きでやっているのだから頑張るのは当たり前で、バイトは責任があるのだから怠けることは考えられず、勉強はちゃんと授業に出ていればAは普通に取れるし、A+を取るのだってそんなに難しいことではない」という答えが返ってきます。 > 3.文化祭の出し物って、サークルごとにやるんですか？ サークル毎というのが一般的ですが、必ずしもそうとも限りません。 複数のサークルが合同でやることもあります。 志望大学の学園祭には行ってみましたか？ 文系サークルの場合、学園祭で飲食系の出店をやっているところは普段の活動もそこそこというところが多いですからお勧めしません。 毎年きっちりテーマを決めてやっているところは普段の活動もしっかりしている傾向にあります。 合同で比較的大きな出し物をする所はしっかりしているところが多いですね。 > 4.部屋を決めたり引越したりしたら入学式までに間に合いますか？ 他の地域はよくわかりませんが、都内では条件のいい部屋は競争率も高いようです。 合格発表の日からみんな動き出します。通学しやすく安くて綺麗な部屋はどんどん埋まっていきます。 シラバスだって入学してから考えていたのでは時間切れになります。サークル選びもそうです。 やることは一杯あります。 2の回答で書いた全て完璧にやる人というのは早め早めに動く人です。 合格後、大学から送られてくる資料は全て完璧に目を通し、期限が定められている件はもちろん、やるべきことのタイムスケジュールを作って管理しましょう。 システム手帳はお持ちですか？もしまだなら大学生になったらを持ちましょう。
こんにちは。 詳しい状況が解らないのと、ご両親のお気持ちは家族の質問者さまにも計れないことです。画面越しの私たちにはもっと不鮮明なことなので一概に嫌われているかどうかは解りません。 ちなみにどうしても大学に行きたい場合、実家から通える範囲には行きたいと思える大学はないのでしょうか？ あくまでも可能性ですが（口にしたかどうかはさておき）お姉さんが家族の負担を考えて、家から通える範囲の短大を選んだなら、または大学ではなく学費を考えて短大を選んだなら「それなら…」ということになるかもしれません。 またどうしても行きたい大学であれば自力で行くという手ももちろんあるわけです。お姉さんとの扱いの差は埋められません。仮に「じゃあ行かせてやる」と言われても、既に一度「全額自費でいけ」と言われた事実は変わりませんよね？ 何故こういった話をするかというと、私の弟がほぼ自費で大学を卒業し就職したからです。 多少母親が援助をしたかもしれませんが、卒業後も奨学金の返済を頑張っていました。家賃などは友だちに紹介して貰ったアルバイトをして、生活をしていたようです。（自分から話さないのでその友だち（私にとっては後輩）から色々聞きました） そういったやり方もありますし、もしかしたらご両親はこれを機に成長を願っていらっしゃるのかもしれません。 また多くの長子は下の子が生まれると「おにいちゃんだから」「おねえちゃんだから」を理由に沢山のことを小さいながら我慢したりすることを親に望まれます。実際は「下の子が生まれて大変だから」がその頭に着いたりしますけど。 本人が「おねえちゃんだから」を率先したか、我慢したかに限らず、小さい頃我慢させすぎたのではとご両親が感じていたら「実家にいて学費だけなら…」ということになる可能性だってあります。 あとは他にも色々事情があるかもしれないので可能性でしか話せないです。どうしても明確な答えが知りたいのであれば、きちんと話をするしかないと思います。
単に学問を学ぶケース、学歴をレベルアップしたいケース、やりたいことが変わったケースなど、さまざまじゃない？ 成功した人には、医学と法学を最初から両方学ぼうと入学時から計画してた人に、よく出会います。 医師免持ってる弁護士とかね。 大学が好きな人は、学部じゃなく、院でウロウロしている気がします。
同専攻の公式サイト： http://www.tsuru.ac.jp/department/faculty/syakai/message/index.html をみると，哲学は「現代哲学思想」と「応用倫理学」が開講されていますね。 心理学は，初等教育学科で「教育心理系の科目」を他学科履修※できれば，学べるでしょう。 メディア論（たぶんまだ「学」に昇格していない）は，英文学科で「メディア系の科目」を他学科履修できれば，学べるでしょう。 ※自分が所属する学科ではなく，他の学科の専門科目をいわば「よそ者」として履修すること。自学科生しか履修を認めない場合があったり，認められても「他学科で履修できる単位は何単位以内」という規定がふつうはあります。大学のカリキュラムは「君の体に合わせた注文服」じゃないので（笑），君のほうが学科間を走り回ることになります。
事実ではない記入書には、反論でも書き込んで、「お客様の声」コーナーのように貼りだしてさしあげればよい。 筆跡で学生内でも教授のほうも、実質的に特定できるようなものに責任持った記入をさせる社会勉強です。
最近は、大学の単位取得の基準が厳しくなっていて、たとえば講義は何回やらねばいけないと決まっているため、祝日でも授業をやるとか、出席何回以上でないと単位を認定しないとか（しかも代返不可）、バイトとサークルと遊びの両立に憧れていた学生・そういう時代を過ごした年代にとっては、本業である学問に忙しくてビックリするかもしれません。 で、一般的に、年度末はいつまで授業があるのか、、、という話であれば、それは「１月末から２月上旬に終わり、学期末試験」です。 30日まで授業やってたら、年度内に成績を確定できません(^^;;;;; 特に卒業がかかっている人が、そんな時期まで授業やられたら、卒業確定が4月になってしまいます。 妹さんが27日から大学が始まると言っているとのことですが、その文言どおり「始まる」のであって、そこまで今年度の授業が続いてるわけじゃありません。27日から、新年度体制が始まるということです。 最初にも書きましたが、単位認定のための授業回数をこなすのが厳しくなっているので、祝日でも授業をやる大学が増えているほか、授業の開始時期が、以前に比べて早めになっています。ガイダンス期間などを含めたら、３月末から新年度体制が始まっても不思議ではありません。 あと、卒業研究（論文ではなく、研究をして結果をまとめる）を必修としている（または選択している）場合、４月から始めるのではデータが足りないので、２月３月から実験を始めるのは、めずらしくないですよ。
http://manabi.benesse.ne.jp/daigaku/school/2114/syusyoku/index.html ～所定の単位が別に必要 … 学費はやや高めですが【家政大(家政科】)は卒業資格になってます。
県立大のある甲府市と文大のある都留市との間の交通は非常に不便です。 直行する道路や鉄道がありませんので大月か富士吉田を経由して行くことになりますので、最短でも車で片道一時間はかかるでしょう。鉄道なら一時間半くらいでしょうか。 受け入れるサークルがあったとしてもそれでもよければ、ということになると思いますが、個人的には現実的ではないと思います。
その通りですよ。 そもそも大学に4年間通っただけで、将来を約束してくれる何かが身に備わるわけではありません。 これまでの義務教育（高校も今では義務教育のようなもの）とは違って、自分で勉強する分野を選択することで学問の入り口に立つことが出来るにすぎません。 もっともこれは文科系だろうが理科系だろうが、どんな学部であっても同じことが言える訳ですが。 しかし一方で、社会人として就職を考えるのであれば、多くの企業や組織が「大卒」を採用基準においているので、この資格がないと就活のスタート地点に立てないことになります。 就職だけがすべてではないですが、22歳人口のおよそ半分が大学生になっているような現状では、もはや大卒はアドバンテージではなく、必要資格の一つなのかもしれません。 社会人になると自分のための勉強などほとんど出来なくなります。せっかくの自由な4年間ですから、自分がどれだけ真剣に勉強する気持ちがあるかで、その後の人生も変わってくるかもしれません。
書き忘れ。 つまりさ，「期末試験でうまい解答がかけた」なんてのは，本当の大学の講義じゃないのよ　笑。
まず、日本語で、受験要綱を正しく読解できるようにしましょう。全部書いてありますし、これが読解できないようでは、筆記試験の小論文と日本語会話能力でひっかかりますよ。 どのくらいの成績がいるかは、「その年の上位１０人以内」なのだから、クオリファイできるラインは誰にもわかりません。 平成27年1月5日（月）～平成27年1月8日（木）までに「外国に居住する者であっても，可能な限り日本国内の知人などの住所を連絡先として」送付しなければならない、「出願書類等」の表に、 １）志願票・受験票・写真票 ２）推薦書　※現在在学中の学校長等が作成したものを，必ず提出 ３）入学検定料振込金受付証明書貼付台帳　 ４）受験票送付用封筒　※日本国内住所の連絡先 ５）あて名票　※日本国内住所の連絡先 ６）パスポートの写し、または住民票等 ７）卒業（修了）証明書または卒業（修了）見込証明書等 ８）学業成績証明書　※現在在学中の学校のものです。日本での「中等教育」とは「中学・高校」を指し、「高等学校もしくは中等教育学校後期課程」は、高等学校に相当する時点の成績を証明するものを提出せよ、という意味です。 ９）統一試験等の試験成績評価証明書等　※国際バカロレアなど大学受験資格があることがわかる試験の成績評価と、持っていれば TOEFL スコアも提出。アメリカであれば SAT スコアを提出とある。 経済学部入学試験種別日程 | 京都大学 大学院経済学研究科・経済学部 http://www.econ.kyoto-u.ac.jp/examguide/faculty/ H27外国学校出身者選抜要項 [PDF] http://www.econ.kyoto-u.ac.jp/wp-content/uploads/2014/07/52069d7c69fa33e16b294025a3878ee8.pdf 学校の校長先生、親御さん、日本の親戚など、たくさんの人にご協力いただいて書類をそろえて、年初すぐに出さねばなりません。筆記:平成27年2月9日（月） 面接:平成27年2月10日（火）のときにも、京都で宿泊させてもらえる準備が要ります。北米の寒さほどではありませんが、京都は底冷えする町です。万全を期して準備して、実力を発揮してください。
For universities, there are "word-of-mouth" web communities such as below, where students of differenty universities share information on lectures and/or lecturers. [Ref] http://campus.nikki.ne.jp/ I am however not aware of any university that systematically takes surveys from students for evaluating their professors' performance. If there are, they are certainly in the minority. As for schools, I have never heard of performance evaluatio of teachers by their pupils.
立命館大学・産業社会学部・現代社会専攻の教職課程で取得可能な資格は、 中学校教諭一種（社会・保健体育） 高等学校教諭一種（地理歴史・公民・保健体育） です。 ただし、他学部の開講講義を受講する制度もありますね。 詳しくは下記案内をご一読ください。 http://www.ritsumei.jp/topics_pdf/kyoshoku_cf04821552e9a9df099e91cb6bc06eff_1228179484_.pdf#search='%E7%AB%8B%E5%91%BD%E9%A4%A8%E5%A4%A7%E5%AD%A6+%E7%94%A3%E6%A5%AD%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E5%AD%A6%E9%83%A8+%E6%95%99%E8%81%B7%E8%AA%B2%E7%A8%8B+%E4%BB%96%E5%AD%A6%E9%83%A8'
座席が前か後かと成績との間に相関が全くない場合とある場合とがあり、どのような要因によって傾向が変わるのかはっきりしない模様。
もし本当に全納していれば　銀行振り込みなら　銀行でも調べてもらえますから　心配しないでください 銀行では　伝票も確か保管期間は10年間ですし　データーとしても　大体の振込日が分かれば、その日の前後2カ月の期間を対象にして、あとは金額・振込名義等の情報で検索は可能です とにかく大学で確認してください。
大学生活に夢を見すぎていたんじゃないですか？ 他の大学なら違った、こんなはずじゃなかった、そういうのはやっぱり言い訳でしかないかと。 学部選択を間違ったと思うのは仕方ないかも知れませんが。 自分の選択を後悔する人というのはたくさんいますよ。 じゃあやり直せば良いのか？と言ったらそう簡単な話じゃないと思います。 与えられた環境で頑張る経験のほうがよほど有益なものです。 隣の芝生は良く見えるもので、入ってみればまた違う不満を抱くものです。 自分の学力で入れる範囲の大学なんて変わりないと割り切るべきですよ。 その大学を第一志望に入ってきてしっかり勉強してる人もいるはずです。 無駄なお金と時間をこれ以上使わないことに腐心するべきだと思いますね。 学費を出してくれてる親の気持ちも考えて欲しいものです。
「先生に感心されたい」という目的と下心があるうちは、先生に感心されるような質問はできないのではないかと思います。 先生を感心させられるかどうかという基準ではなく、自分で調べればわかるような質問と、調べても簡単にはわからない（＝先生でないと答えられない）ような質問との区別ができた上での的確な質問だったからこそ、先生は感心なさったのでしょう。 ただ、いくら「調べても簡単にはわからない」質問であっても、授業の趣旨から逸脱していたり、本当に答えの出ない質問であれば、やはり先生は「自分で調べなさい・考えなさい」と答えるのではないかと思いますが。 まず、先生が感心したその質問が、どうして先生に感心されたのか、あなたは説明できますか？ レベルが高いとか低いとかの抽象的な説明ではなく、その授業のそのときの内容に対して、どういう観点からの質問であり、どうして自分に同じ質問ができなかったのか（自分が疑問に思わなかったのか）、を説明できますか？ それが説明できないうちは、同じような質問はできないでしょう。 あなた自身が言うとおり、大学では受身でいるだけではだめで、自分からどんどん考えて疑問を解決しなければいけません。 でもそれは、先生から答えをもらうために質問することではありません。 言ってみれば、こうういうネットのQ&Aで「どうすればいいか」の答えを教えてもらおうとしている行為もそれと似ていて、自分で行動しているようでしていない、他所から答えという名のエサが与えられるのを口を開けて待っているヒナ鳥状態です。 あなたの質問が「自分で調べてきなさい」「自分で勉強しなさい」と言われてしまうのは、先生から「答えをもらう」性質の質問ばかりしているからではありませんか。つまり、辞書や専門書を調べれば答えが書いてあるようなこと、です。 どんなレベルの質問でも、先生に「答えをもらう」ことで解決してしまう質問だと、先生は「自分で調べなさい（＝自分で調べないと意味がありません）」と答えます。 その「先生に感心された質問」がどのような内容だったかわかりませんが、おそらくは、真剣にそれに取り組もうと思ったらちょっとした論文一本が書けそうとか、専門家の間でも諸説あるような未解決の問題だとか、そういう「良い視点」のある質問だったのではありませんか。 そのレベルに達するには、もちろん勉強するに越したことはありませんが、勉強すれば必ずそういう発想が身につくとも限りません。良い視点や発想を思いつくセンス、みたいなものはありますので。 なので、まずは、先生に感心された質問のどこがどうよかったのか、を分析してみましょう。 それがわかれば、自分が同じような発想をするには何が足りないか、それを考えてみてください。
某大学の経営学部、社会学部の就職先TOP30を比較すると、 経営学部の就職先上位55％は銀行、証券、保険、ノンバンクなどの金融業が占める。次いで、メーカー、商社が上位に入る。 社会学部は就職先上位45％が金融業。経営学部に比べ金融業が少ない分、公務員が多い。次いでメディア系、IT系、通信業が上位に入る。 ただし公務員を目指すなら法学部のほうが多い。 金融業ならどちらも大して変わりません。 メーカー、商社なら経営学部でしょう。 通信インフラやメディア系なら社会学部でしょう。 ただ、これはあくまでも比較すればの話であって、経営学部から通信、メディア系の就職もありだし、社会学部からメーカー、商社もありです。 逆に、どちらの学部も向いていない（就職実績が少ない）のは衣類製造、運輸、旅行、教育、食品などです。 どちらが将来的に役に立つというのは一概に言えないでしょう。 あなたが将来どういう仕事に就きたいのか、授業内容を見てどちらがより興味を持って真剣に学べるかによると思いますよ。
老人になると、金品は不要です。 X先生が、お酒を召し上がるようですと、ワインか地酒でも持参されて、飲みながら、ご専門のアカデミックな話や昔話をされると良いのではないでしょうか。 歳をとると、思い出話も楽しいものですよ。 特に、立派になったお弟子さんが、訪ねて来られて、近況を聞くのも、嬉しい事ではないでしょうか。 お土産は、貴方の書かれた著書や論文か。。。 また、４００Kｍの距離を考えれば、学会等に参加された時にでも。。。で良いのでは。 赤貧の古老ですが、そう思います。
薬学部は確かに資格が取れるのでその意味では手堅いのは確かでしょう。 しかし国際系と理学部とどちらがより就職に有利なんてことは今の時点で言えないと思います。 結局は学部や肩書きよりも本人の資質や努力次第のところが大きいし、運もありますから。 しかし確かに物理やってもなかなか将来に活かせる可能性は低いかもです。 一般受験は精神的にも経済的にも負担が大きいですね。 ご両親にすれば推薦で決まってくれれば一番気持ちもお金もラクです。 もちろん納得が行くなら本人もラクです。 しかし納得が行かないならそれはどうしようもないのでは。 何とか懇願して受験させてもらえるよう頼み込むことでしょう。 どの学部が将来に有利か否かで考えて失敗する人は多いです。 今のあなたがどうしたいのか、大学で何をしたいのかが優先ではないでしょうか。 あの時こうしておけばと後悔することが、何より大きなデメリットなのでは。 やってダメなら諦めもつきますからね。
両方の大学（ともに大学院ですが）に通った経験からすると、 １．両校のイメージ ・早稲田の学生のほうが、明らかに、勉強していそうな顔をしています。 ・学歴としては、早稲田卒＞＞青学卒です。 ・ただ、キャンパスの雰囲気については、青学のほうが、私は好きです。 ２．どちらが国際関係を学ぶに適しているか ・学部学科名だけでなく、国際関係のどの分野を学びたいか、を考えたことはありますか。 　教授陣の専門なども気にしておくとよいと思います。 ・また、国際～、と言う名前でなくても、国際～、を学べる学校は他にもあります。 ・青学のほうが「学びたい学生」に対して親身になってくれる先生が多かった気がします。 　学びたい学生が少ないことの裏返しなのかも知れません。 ３．一人暮らし ・早稲田のほうが断然家賃が安いし、食べるところもたくさんあります。 ・出費を気にせず遊べる余裕があるなら、青学周辺のほうが楽しいかも知れません。 学部を出て就職するつもりなら、早稲田＞青学だと思いますが、例えば、卒業後、 海外の修士・博士に進むことまで考えているなら、青学もありだと思います。 また、時間があれば、一度、両方のキャンパスをのぞいて見るとよいと思いますよ。
「読書活動」は教育（業界）用語だと思います。国語的に考えれば「読書」だけで「行為」を示しますから，わざわざ「活動」をつける必要はないと思われます。そこで教育用語としては，「学校や図書館や先生の指導のもとに児童・生徒が本に親しむ」という意味あいがでてくるんじゃないですかね。 本家の文科省の文書では，H25年の 「子どもの読書活動の推進に関する基本的な計画」 http://www.mext.go.jp/b_menu/houdou/25/05/__icsFiles/afieldfile/2013/05/17/1335078_01.pdf があります。 この文書は，「子どもの読書活動の推進に関する法律（平成13年法律第154号）」を受けて，詳細な分析を書いたもののようです。このなかに，読書活動の定義ではありませんが，その意味するところがうかがえる下記の記述があります。 ------------------引用 読書を通じて，子どもは読解力や想像力，思考力，表現力等を養うとともに， 多くの知識を得たり，多様な文化を理解したりすることができる。また，書籍 や新聞，図鑑などの資料を読み深めることを通じて，自ら学ぶ楽しさや知る喜 びを体得し，更なる知的探求心や真理を求める態度が培われる。このため，子 どもが自ら読書に親しみ，読書習慣を身に付けていけるよう，子どもの興味・ 関心を尊重しながら自主的な読書活動を推進することが重要である。 また，読書は，子どもが自ら考え，自ら行動し，主体的に社会の形成に参画 していくために必要な知識や教養を身に付ける重要な契機となる。特に，社会 が急激に変化し，複雑化していく中で，個人が読書活動などを通じて，生涯に わたって絶えず自発的に学ぼうとする習慣を身に付けていくことは大変重要で ある。 このように，知的活動の基礎となる自主的な読書活動は，推進法第２条や文 字・活字文化振興法（平成17年法律第9１号）第１条が規定するように，人格の 完成と個人の能力の伸長，主体的な社会参画を促すものとして，民主的で文化 的な社会の発展に不可欠のものである。 ---------引用おわり この用語の初出はわかりませんが，ぼくは何十年も前から聴いたような気がします。こういうことは，国語の先生が詳しいと思います。「国語科教育法」のレポート課題の関係で，この質問を発しているのですか？
目的:本郷の方は色々哲学的に考えた方、教授の専制に反発した医学部学生、など根は深かった。 だから「世界的潮流」に同期した、「いちご白書」など調べて下さい、なお大島弓子さんの少女の悲劇とは無関係。駒場の方はただのお付き合い、「えーやるのか？」やることはやったが、授業を妨害されて車の免許取りに行った奴が一番「頭が良い」、だから有名な「テロリストのパラソル」にある様に駒場の全共闘は民青に追い詰められてしまった、そのシーンを私は見て居る、駒場の全共闘は撤退した、本郷と違い周りに他の大学など無いから「外人部隊」の応援など無い「孤城」だ、頭が良いから「玉砕」などしない、被害を最少にする態勢で粛々と撤退した、民青側も目撃者が多いから虐待したら新聞に叩かれる、こっちの「外人部隊」も多いが「指揮者」が配置され抑える、私はそろそろだと思って見に行った。その前にも要所要所で介入してみた。もちろん門で止められたが学生証を見せたどうせ相手は「外人部隊」だ、だが学生証を提示されたら止められない、民青側の黄色いヘルメットを渡されたのでかぶった、どちらかをかぶっていないと危険だからかぶるだけだ、同じクラス(駒場は教養ばかりだから語学のクラスが多い)の知人も見付けたので着いて行った、このヘルメットがあれば制圧された駒場のどこへ行こうと勝手だ、それで運良く(？)二階の窓から「撤退」を見ることが出来た。自分の中か群衆からか大きなため息があふれてきた、その様にして駒場は「終わった」何一つ変わらなかった。 メリット:本郷は知らない、学部によって違うから「ヒヨコ」の教養学部生には、ややこしくて分からない。 ただのお祭りだった、もちろん理系の学生が他の分野の本を読む良い機会も、どこのセクトにも属さないが、深く考える人の話しも聞いた、だがそれで終わりだった。読書は無駄にならなかったが、お話の方は私と根本的にスタンスが違ったので激論にはならなかったが「この人この程度か」と思った。 成果:理学部化学科はとんでもない「成果？？？」を得た、なんと「必修の実験」以外は単位の「内容は無視」になった。どこの学部のどんな授業でもかき集めて「数あわせ」すれば卒業出来ることになった。そこで面白いのは、教授より学生の方が「保守的だ」と云う事。工学部の化学工学や特別講義は昔から、単位は取らなくても「聞くだけは聞く」のが当たり前だったし薬学部の「薬理学」は有機化学の学生は少数だが聞きに行った。これも昔と変わらない。結局どの程度騒いだのか分からないが教室の窓一つ壊れていなかった。変な「協定」が出来ただけだった。何なんだ？？？ なおここの「アンケート」カテで上記の「小説」を薦めて下さった方感謝します、著者は同い年、あなたはあそこにいたのか「深い感動」を覚えた。
「他人（患者）の気持ちがよくわかる」というニュアンスにすればいいと思います。 感受性の高さには諸刃の剣みたいなところがあり，芸術系・文学系ではプラスになることがおおいと想像しますが，医療系で「ささいなことで動揺して失敗する」となると，安心して注射もしてもらえませんよ　笑。
その就職率の内訳を知っていますか？ 東大京大は皆いいところに就職できていることが多いです。 それに比べ、いわゆるFラン大学は中小企業や、非正規での就職が多いです。 また、就職が決まらなかった場合、新卒で就職できないと厳しいのでわざと留年する輩も増えてきています。 というわけで、就職率が９０％といわれても別に不思議でもなんでもありません。 ただ、その内容はいい大学とFラン大学でものすごい違いですが。
ちょっとミーハーな決め方かもしれませんが、先生の業界における知名度や功績で決めても良いような気がします。やはり先生が取り組んでいるテーマが外部においてどの程度評価されているのかというのは重要な指標になると思いますし、そのような先生から指導を受けられるというのは有意義かと思います。 関心あるテーマで決めるのがいちばんいいかと思いますが、特に思い入れがないなら一流の人から直接感化されるというのは滅多にないことかと思います。 先輩からの評判などはあてになったりならなかったり。応募学生が少なく人気がないのは厳しくてやっていくのが大変そうだからという理由もあったりします。
コメントを拝見しました。 ぼくの回答意図は「集中開講科目をもうひとつやる」，つまり1日5コマを3日（計15コマ）やるということです。日程を12月27～29日とかためてもいいですし，土曜日を使って3週というやりかたもあります。総時間数さえ15コマあれば，日程は教員と受講者※の都合で決めていいはずです。 ※あなたひとりのための個人授業というよりも，「追加開講します」の掲示がでれば他にも単位をかせぎたい学生はでてくるでしょう。
古い話ですから参考になるかどうか？ 小生の友人は、早稲田を２回卒業したようです。 多分、学部を変えれば入学可能なのかと思います。 大学も求人難時代に入っているようですから、無試験入学もあるかも？ とは言え競争率のこともありますから、異なる大学ではどうなのかな？ 共通科目などは単位取得済みでしょうから、特別な処遇が有るかも知れませんし。 志望校に問い合わせる方が早そうですね。
大学の先生は、幼稚だったり融通がきかなかったりする人もいますから。 こちらが嫌いだと、微妙に感じて、余計に融通利かなかったりする人もいますし。 嫌がらせか、とか、また間違えて、、嫌な感じ、バカか？とか できればアカハラで訴えてやりたいよ、とか 拘らずに、スパっと裏表ない言葉で、「○○です！」で流してください。 人の名前を軽んじるあたり、人柄としては大したことのない人かも知れませんし、 大事にしてほしい、とか、いい人になってほしいとか、変な要求は持たずに、 専門分野だけ、学びましょう。
http://okwave.jp/qa/q8832835.html では症状が書いてありませんでしたが，重症だった場合を想定して下記のように回答ずみです。 ＞＞もし特別に「病欠」の扱いにしてほしいなら，教務課でその手続き方法をきいて，次の授業で書類を提出すればいいと思います。 元教務委員長の記述になにか不満があって再投稿したのですか？　ここ（OKWave）どこかの「お馬鹿掲示板」とはちがって，日本のトッププロが出没しているのですよ　笑。 よくある対応は，「医師の診断書」を教務課員が確認して，教務課長名で「病欠したことを証明する」という文書を科目担当教員宛に発行することです。あなたはそれをもらって教員に手渡せばいいです。 ＞昼からの講義は「1回休んだら単位はあげない」と先生が皆に言っていた講義なのです。 成績評価方法は科目担当教員が自由に決めていいのですが，おのずと常識的な範囲があります。「１回でもだめ」というのは行き過ぎです。「無断欠席（さぼり）はだめ」と解釈すべきところでしょうから，本件は病欠扱いになってノーカウントだろうと思います。
次の授業のときに話しかける時間が取れる相手ならはその時で良いのでは。一般的に教授は授業の中身ではなくて出席点を気にする学生に興味はないし。出席点を付けない教授ならそもそも会いに行く必要もないし。
私大の「理事」は「名誉職」、権限は「無い」だから「人寄せパンダ」だ。 私大の権限は「理事長」一人に集中しており、何でも出来る。 だが理事長が「刑事事件」で立件されちゃうと大学は「消える」 哀れなもんだ。ニュースで私大が取り上げられたら、附属学校を含め 全て消滅する。生徒は好い迷惑だ。
大学がつまらない以前に、 あなたのそのやる気のない発言が、周囲をがっかりさせたんです。
＞教員が授業に関係ないことばかりする 科目名がわからないと，素人の意見をうのみにするわけにはいきませんね。シラバスに書いてある授業内容と，おおきく相違しているのですか？ ＞ひとりずつ自己紹介して夏休みの思い出を語るか、自分を食べ物に例えろ。（←意味不明） あはは。ぼくの中学校での最初の「地理」授業にもありました。生徒によって「立ってなさい／座ってよし」の指示が異なり（かなりの割合が立ったまま），「なんなんだ？」といぶかっていると，「いま立っている人の名字は，地名を名字にしたものです」。ばかばかしいけれども，こうして何十年も覚えている。 あるいは，学生との対話を取り入れた「双方向性の授業」だと思っているのかもしれない。しかし，そんな工夫をしろと大学上層部から指示されても，古い人間にはよくわからない。だから，教員自身も「授業をやめたいなあ」と思っているかもしれない　爆。 ＞あるいは、学生の意見が聞きたいという理由で、よく分からない機械の操作をさせられます。そこまでは理解できますが、教員自身がその機械のことを理解していないので手際が非常に悪いです。 これはたぶん，授業の効果とか学生の認識を知るための「意見調査」でしょう。「私は授業の工夫をしています」の文言ではだめで，「効果があったかどうか数値的な＜エビデンス＞を示せ」みたいな指示が上層部（大元は文科省？）からくるのです。エビデンスみたいな英語は，役人がくだらないことをごまかすときの常套手段です。教員自身も「あほくせえ」と考えている。好きこのんで操作方法がわからない機械を使ったりはしません。 ＞1回生のうちに単位を落とすことは良くない。 理由のひとつは，「落とす癖」がついてしまうからでしょう。また，あなたの大学がGPAを導入していれば，履修登録をして取るのをやめた（不合格になった）科目も計算に加わりますから，結果が低くなります。
あてにならないウィキペディア情報ですが、出た人はだいたい以下のような仕事をしているようです。職業によっては、成功すれば、はぶりがよくなるでしょう。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E8%8A%B8%E8%A1%93%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E3%81%AE%E4%BA%BA%E7%89%A9%E4%B8%80%E8%A6%A7#.E4.B8.BB.E3.81.AA.E5.8D.92.E6.A5.AD.E7.94.9F ただし、東京芸大の、それも大学院卒の俳優である伊勢谷友介さんがテレビでおっしゃっていたと記憶していますが、東京芸大は貧乏人を算出する大学だそうです。つまり、極めて優秀な芸術家を輩出する大学なわけですが、そもそも芸術家は芸術を生み出す人なわけで、お金を生み出す人ではないので、お金儲けにはつながらないのです。 「難しい大学を出る＝安定した生活を送る」という理論に基づいて考えれば、芸大は「難しい大学」ということには確かにならないかもしれません。でも大学は本来、学問をするところです。そして東京芸大が、人の心や感覚をゆさぶるような優れた芸術を生み出すための優秀な教育を施してくれるのは事実です。東京大学法学部を出ても優秀な芸術家にはなれませんが、東京芸大を出れば優秀な芸術家になれる可能性が極めて高いのです。そして、あくまでも芸術家として優秀なだけであって、優秀な教師を育てる大学ではありませんので、中学教師として劣っていたとしても、まったく不思議ではありません。 ちなみに、私の中学時代の美術の先生は、当時、現役の東京芸大院生でしたが、実践的なことと芸術的なことの両方を楽しく学べる工夫をしてくださった、人としてもすばらしい愉快な先生で私は大好きでした。今は東京芸大以外の芸術系の大学などで教えながら、たまに展覧会を開いておられるようで、作風は変わりましたが、当時と同じジャンルの芸術を生み続けておられるようです。
まず、入学資格とは違います。入学資格は高校卒業とかのことです。 いわゆる入学者選抜の質問だと思われますが、たしかにアメリカの有力大学では高校での成績を重視します。とはいえ、高卒認定試験に合格したという実績と、そのための努力をアピールすれば、合格は不可能ではないと思われます。 アメリカの高等教育では多様性を非常に重視します。高校で良い成績をとった生徒ばかりを入学させることは、多様性を損なう危惧がありますので、違う環境で努力をした結果であれば、むしろ高い評価になってもよいはずです。
将来のことは誰にも分からないけど進路を変更することは良いことでも悪いことでもないと思います。「自分で決めること」が非常に大切なことだと思います。 あとは学費を出してくれている人がいるなら、その人が納得できる説明をする責任があると思います。「やりたくないから辞める」と言えば、「最初に入学したいと言ったのは君だ」となると思います。職能大ということは研究色よりも企業での戦力になることが目的と思います。すでに考えられているとは思いますが、将来どのような仕事に就きたいが、いまの学科ではなぜ不都合なのかというところが必要と思います。
リプライありがとうございました。ぼくにも教務委員長の経験があり他学部の内情がわからないことはありませんから，想像がかなり当たっていたようですね。 １．科目名称のうえで学部共通なら，ゼミ生の募集（選抜）のときに内容を詳しく説明すべきだったと思います。前に職務権限と書いたように，あなたのゼミ教員がどういう教育をしてもかまいませんが，それはあらかじめ示すべきだと思います。うちの大学の掲示板をみるかぎりでは，その時期には「説明会を開催する（かつレポートを書いてこい，選抜試験を受けろなど）」という指示がでているようです。そういう手順が不備だったのなら，教務関係の運営に問題があります。ぼくは「ゼミ変更もやむなし」と考えます。某国立大学文学部教務委員長が他大学・他学部教務委員会にいちゃもんをつけると，内政干渉となって非常にまずいですけどね　笑。 ２．上述のように教務がかかわりますから，自分勝手にゼミを変更するのではなく，「教務委員に事情を話して相談のうえ変更する」という形はとるべきかと思います。移ってこられる教員のほうでも，「うちのゼミには入れない」と断る（関係者が三つどもえになる）こともありえますから，教務委員からその教員にも話をつけてもらう（仲介してもらう）必要があると思います。 ３．たとえゼミ運営がふしぎな形式（集団無責任体制）であろうと，単位認定はおろそかにしてはいけないと思います。少なくとも，いまのゼミでの出席回数情報は，教務委員を通じて移ったほうのゼミへ伝えないとまずいでしょう。成績評価は，レポートだろうが研究発表だろうが，あるいは「えいや」だろうが，両教員のあいだで相談して点数をつけるべきじゃ・・・あ，これも重大な内政干渉ですよね　爆。
http://www.kyushu-u.ac.jp/education/info/student_members.pdf http://www.kyushu-u.ac.jp/university/rule/zenbun/2004kisoku115.pdf http://www.eng.kyushu-u.ac.jp/overview/data/genkyoucyousa_1.pdf 九州大のことはよく知りませんが、留年率だけみると、国立大の中では結構甘いと思いますよ。 http://www.kyushu-u.ac.jp/student/statistics/gakusei_gakubu20141101.pdf 休学もさほど多い印象は持ちません。 学科単位の記載はありませんが、学部レベルだと、ご質問の印象はないです。 ちなみに、日本一進級が難しい事で有名な大学も、いまはこんな感じのようですよ。 https://www.tus.ac.jp/admis/qa/qa7.html この大学の場合、理学部物理学科が厳しいという噂なわけで。。。
親です。 うちはまあ、許してます。 普段から真面目な子だからです。 外泊を歓迎こそしないけど、大学が遠いこともあり近くの友人宅にお世話になることはよくあります。 遊んでるわけではなくて、夜遅くまで作業に追われることがよくあるからです。 しかしまあ嘘もつけない子で、彼氏の誕生日記念に一泊旅行に行くことも正直に言ってくれました。 大学が忙しくバイトする時間もないので、お小遣いまで持たせて行かせましたよ。 その彼氏にも会ったことあります。まあ娘が選んだ人なのだから、と信じることにしています。 もちろん一泊して男女の間に何もないとは思ってませんよ。 でも娘ももう二十歳を過ぎてますし、分別はあると信じています。 あんまり厳しくすると婚期を逃すばかりだと思いますし、学生時代の恋愛は自由にさせたいと思っています。 まあ、その後その彼氏とは別れちゃったんですけどね。
すでに進学が決まっているのなら、住居費で贅沢をしなければ十分かと。 これから受験するなら、1000万だと微妙かも。 受験って、人気のある大学ほど後で実施されるので、志望が下位の大学ほど、先に合格が決まります。合格しても入学金を期日までに払わないと進学する権利を失います。で、本命が決まるまで支払いを待ってくれるほど甘い大学はあまりありません。 不安で多く受けて、それなりに頭がいいと、ドンドン入学金がかさむ仕組みです。 そして、入学前だから、この期間は奨学金はまずあてにできません。 この期間までにいくら用意できるかで、保険をかけた状態で難関大に挑めるかが決まります。 私学に通わせる親が一番金銭的にきついのはここです。
得意な必要はないが、 http://chie.mobile.yahoo.co.jp/p/chie/qa/view?qid=10130373600 ～必須なので苦手だといけない。 経済や商科は
国立大学協会会長である松本紘（当時は京都大学学長）が，「文科省の走狗」発言をしたことのほうが，より注目されるべきでしょうね。業界筋では。 http://www.janu.jp/news/files/20131126-y-028.pdf
ピアノは作曲を教えるのに必須ですから、皆さんそれなりに弾けるはずです。 作曲科の学生が歌うことは必須ではありませんが、作曲にあたり、人間の音域を考慮し、歌えない歌曲は作れませんから、高い声や低い声を自分で出してみる必要はありますね。オーケストラ、ピアノ、管楽器、弦楽器など向けの作曲も多いし、単位が出ないとかはないと思います。作曲も歌いながらやる人もいます。 ひどい音痴だと笑われるかもね。ちなみに、毎年年末にNHKでベートーベンの第九が放映されますが、その合唱は声楽専攻だけではなく、楽器専攻の学生も歌っているのですよ。国立音大ですが。 芸大の場合は各教授の紹介があります。 例）小鍛冶邦隆教授： http://tsdb.geidai.ac.jp/profile/ja.zm0arqZ3TC1PVW.7ahBmrQ==.html http://tsdb.geidai.ac.jp/search/results?full=%E4%BD%9C%E6%9B%B2%E7%A7%91&lng=ja http://tsdb.geidai.ac.jp/search/results?f='%E9%9F%B3%E6%A5%BD%E5%AD%A6%E9%83%A8'&hl=ja
生協の規約に違反するかどうかはわかりませんが、 合宿免許や旅行で、組合員が非組合員の友達の分も一緒に頼むというのは良く聞きます。 申し込みさえできれば、旅行の時いちいち組合員かどうかは調べないのではありませんか？ 大学はどちらでしょう？東京とか大阪とか大きい街だと、生協のない学生が加入できる インターカレッジコープというのもありますよ。
・うんうんとあなたの話をうなずいて聞いている人を見つけ、その人に向かって話す。 　聞いてくれていると思うと調子が出てくる（かもしれない）。 ・「失敗してもOK」というマイルールにして、失敗したときのリカバリーを考えておく。 　何度か発表練習をして失敗しそうなところは重点的に。 ・緊張状態とは、交感神経が緊張しアドレナリンやノルアドレナリンが分泌されている証拠。 　心拍も上がりいつでも体が反応できる状態。「今日も緊張してきた。準備OKだ」。 そもそも緊張することは人に迷惑かけてないので、大丈夫です。 まずは緊張した状態でもその場をしのぐことに専念することから。
んっと、熱しやすくさめやすいのであれば、趣味を職業にするのはやめたほうがいいのでは？とおもいます。 なぜかというと、職業は飽きてもやり続けなければならないからです。 冷めてからも続けられる、もしくは冷めてすぐ転職するスキルがあるなら、別なのですが。 多趣味なのはすごくよいことなので、ある程度のお給料がもらえて、趣味に割く時間がある職業を選んではどうでしょうか。 趣味を仕事にするのではなく、趣味のために働くのです。 で、あれば日本では、少しでも良い大学をでたほうがいいでしょうね。
卒業時 ※必修単位50科目取得か、卒業見込みあれば、 栄養士見込みということで、要栄養士の求人に応募できます＼(^^;). 万一　卒業できない時は採用も、取り消しですが( ^^) _旦~~ ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
東北学院大。 まず頭に浮かぶ、というより、ここしか知らない・・・。
