> また、-execdirを使っているのは、検索で見つかったファイルと同一の階層に展開を行うためです。 そういうことなら find . -name foo | while read i; do (cd "${i%/*}" && tail -n +$((`sed -n "/^###END_OF_SCRIPT###$/{=;q;}" $0` + 1)) $0 | tar xf -); done とかでしょう。IFS= もした方がいいかもしれない。 > 最後に、sh -cを使うと、$0はスクリプトのパスではなくなってしまいます。^^; それか export arg=$0 として ${arg} を参照するとかでしょうか。 > ちなみに、$[]でも動きました。（bashのバージョンなどによる違い？） *BSD で単にシェルスクリプトというと /bin/sh を指します。そして *BSD の /bin/sh は bash ではありません。$[] は bash の方言というか、ある意味迷惑な代物なので、通常でも $(()) を使う方がいいと思います。 ついでに補足すると sed の {=;q;} の ; も伝統的な実装では、改行を代りに使う必要があります。 {= q } みたいに。
> Windows95 でのデバイスの現状ですが。 > BUFFALO IFC-INNのデバイス状況は、 > I/O ポートアドレス ccc0-ccc7 > IRQ=３、DRQ=3、IO Port=0xCCCCC、Flags=０ｘ４００００ > と、設定してみたのですが・・・・・　・・・。 I/Oポートの値が違うので動かないのは当然ですね
> COWということは、もしHDDが物理的に故障してしまった場合には、スナップショットからデータをリカバリーする事は出来ず、取得したスナップショットのデータも使えなくなってしまうという認識で宜しいのでしょうか。 そうならないために、まず mirror や raid-z に zpool を構成してると思いますが、本当の意味で物理的に保険を掛けたいのでしたら、zfs snapshot で作成したスナップショットを > よりバックアップの安全性を求めるなら、zfs send/recv で別 pool や別ホストに送っておけばいいです。 としておけば、いつでもどこにでも復元可能です。 それから自分は FreeNAS 自体は使ったことありません。ですから GUI での操作は説明できません。コマンドラインは素の FreeBSD でも Solaris と同様ですから通用すると思いますけど。
CPUやメモリのスペックは実際に借りて使ってみないとわからないかもしれないですね・・・。 ただし、レンタルサーバは複数ユーザ(お客様)でリソースを共有して使う形になっていると思いますので、スペックが良くても他ユーザのリソース利用状況によって性能は担保されないのではないかと思います。 どちらかというと、スペックが確保されているVPSやクラウドの方がcron実行に向いているのではと思います。
ターミナルで「sudo vi com.apple.Boot.plist」と入力して、vi自身を管理者権限で起動しましょう。 ＞ターミナルを開いて、まずはsu -でrootになりました。 OS Xではsu -でrootになっても、その後に起動したviは「ログインしたユーザーの権限で実行」されます。つまり「vi自身はrootにならない」です。 「vi自身がrootじゃない」ので「viは、rootにしか書き込みパーミッションが無いファイルは更新できない」です。
>SCSI インターフェイスの bs0 がFreeBSD(98)2.2.8 に導入する際に、SCSIのIFとして、読み込めるかどうかが最大の問題だと思えます。 自動設定では認識されないだけで手動設定が必要だったりしませんか？ どういう設定が必要なのかはご自分で試行錯誤するなり実際にFreeBSD(98)でIFC-INNを使った事のある人のHPなどを探してみるなりしてみてください。
>オークション価格だと、数万円位しますが、 下記URLを確認されましたか？ http://page21.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/j363958642 ジャンク品、入札締め切りは9/12 21:12となっていて現在入札無し、500円
> サイトを見てみましたが、一寸理解できませんでした。 何が分からないのか分からないからなあ。とりあえず古いバージョンだが日本語訳はこっち http://www.jp.freebsd.org/cgi/mroff.cgi?subdir=man&lc=1&cmd=&man=vidcontrol&dir=jpman-10.1.2%2Fman&sect=0 >　もう少し調べてみますが、取りあえず出来るということですね。 132x25 とかは kldload vesa 等が必要ですし必ず出来るというわけでもないので、vidcontrol -i mode などで判断してください。
アクロバットリーダーの導入方法は知りませんがPDFが見られればよいのなら https://www.freebsd.org/doc/ja_JP.eucJP/books/handbook/desktop-viewers.html >また、この様な質問はどこでしたら良いでしょうか。 FreeBSDのメーリングリストとかフォーラムとかでは？ >この掲示板は一番下の投稿が1年前でしたのであまり流行ってないと思います。 QAサイトという特性上、質問する人が少なければ流行ってるようには見えないかと。 質問する人が少ない理由は、ユーザー数が少ないとか自己解決する人が多いとか色々あるでしょうけど。
MAKEDEV や mknod は記述が古いです。昔は、「デバイスファイル」を手動で生成する必要があったため、登録されたデバイスに合わせて MAKEDEV や mknod を使う必要がありました。 今では、 /dev は devfs が管理しており、「カーネルが把握しているデバイスは自動的に /dev に現れる」ようになっています。そのため、デバイスファイルの作成作業は必要ありません。 デバイスファイルは自動で作られるものですから、「デバイスファイルがない」という問題が起きた場合、「デバイスファイルを作る方法を模索する」のではなく、「カーネルに必要なデバイスを認識させる方法を模索する」必要があるということになります。 で、解決方法なのですが、root権限で # kldload pty を実行してください(カーネルに pty モジュールを読み込ませる)。これでdddが使えるようになると思います。 (これは、OS起動時に毎回実行する必要があります。日常的にdddを使うのでしたら、 /boot/loader.confに pty_load="YES" という記述を追加してください。それで、毎回起動時に自動的にptyモジュールが読み込まれるようになります) なお、以下、そのものずばりの質問とその回答が議論されています。 https://forums.freebsd.org/threads/ddd-1-debugger-connection-problems.48307/
試しにqpopperの環境をjailに作ってみて調べてみました。 inetd.confにこういう設定を追加して、inetdから起動させて検証しました。 pop3s stream tcp nowait root /usr/local/libexec/qpopper qpopper -f /usr/local/etc/qpopper.config さて、詳細は追えていませんが、どうもFreeBSDに同梱されているOpenSSLに何らかの不具合があるように思います。ためしに、ports版のopensslを入れて、それとリンクさせてみましたが、それだとTLSv1,v1.1ともにつながります。例えば、/etc/make.confにWITH_OPENSSL_PORT=yesなどを書いておくとportsのopensslを使ってくれるはずです。パッケージではなくportsを使わないといけないのが、パッケージだけで環境を作っていたらちょっとあれですが。 ちなみに、SSL3を使いたくない場合、set tls-version = TLSv1と設定するのは間違っていると思います。ソースを見る限り、こうするとTLSv1 methodを使うようにしてくるので、これだとTLS 1.2などで追加された強力な暗号を使えるクライアントが接続してきても強制的にTLS 1.0にダウングレードさせられます。 正しくは、set tls-version = defaultにした上で、set tls-options = 0x03000000でしょう。ちなみに、/usr/include/openssl/ssl.hの次の行を踏まえての設定です。 #define SSL_OP_NO_SSLv2 0x01000000L #define SSL_OP_NO_SSLv3 0x02000000L こうすると、SSL2、SSL3を禁止して、TLS 1.0, 1.1, 1.2ともに受け入れます。
その可能性は高そうです。 dazukoがFreeBSDのサポートをやめ、結果portsから削除されたように見えます。 portsは、does not compile on freebsd version > 8.x という理由でbrokenになり、2013-12-20でexpireしたようです。 http://www.freshports.org/security/dazuko/ ちなみに、dazukoのサイトを見る限り、dazuko自体も最近のFreeBSD用のソースを提供していないようです。 http://dazuko.dnsalias.org/wiki/index.php/Downloads また、FAQの対応OSもLinuxしか言及していません。 http://dazuko.dnsalias.org/wiki/index.php/FAQ#What_operating_systems_are_supported_by_DazukoFS.3F
>rpm: Command not found. >となります。 >/var/lib/rpmが無いのだと思いますが、これは、上記2つのports以外に何か必要ですか？ コマンドのrpmが見つからないというのであって /var/lib/rpm が無いといってるのではないです。 rpm自体は /usr/ports/archivers/rpm4 /usr/ports/archivers/rpm5 にあります。
find -execで処理してみては？
portsでmake installしたものやportmasterでインストールしたものはpkgの管理対象になるのでpkg autoremoveの対象になると思います。 portsでmake installしたものをアンインストールするときpkg deleteで行ったりしますし。
suPHPですかね。ports の /usr/ports/www/suphp に入ってます。
cutの方が良いと思いますが。 grep -o "[0-9]* kb/s"
＞＊MACアドレスは00-00-00-00-00-00でいいのでしょうか？ http://www.samba.gr.jp/doc/browsing/browsing01.html ＞\\hostname1\share ＞　なのか？ ＞\\hostname1\var\share ＞　なのか？ 質問の意図がわからないのだけど、 [share]セクションをつくって共有を解放しているなら \\hostname1\shareでいいのでは？ \\hostname1を開けば、共有可能な名前がでますよね？ ＞AUTOなのか、DOMAINなのか USERなのか security = share/serverはsamba4で廃止になっていますね 普通につかうのであればuserでいいんじゃないですか？
/usr/local/etc/smb4.conf ってないですか？
質問の内容は実現可能ですが、ちょっと面倒だったりします。 要は、そのサーバ機上での通信として、 「157.xxx.xxx.xxx/32宛に届いた通信に対する応答は、NIC1から送り返す」 「210.xxx.xxx.xxx/32宛に届いた通信に対する応答は、NIC2から送り返す」 ように設定する必要があります。ところが、何も設定していないFreeBSDでは、 どちらのNICに対してデータを送り出すかは送り先のIPアドレスからのみ判定するため、 210.xxx宛のに届いた通信に対する応答も、デフォルトゲートウェイであるNIC1から送り返されてしまうのです。 対策としては、ファイアウォール設定で、送信先IPアドレスではなく、送信元IPアドレス(どちら宛に届いたのか)でゲートウェイを振り分けるように設定すればいい、ということになります。 キーワードは「マルチホーム」です。 ipfw2を使う場合の設定方法: http://blog.kawataso.net/2008/07/10/freebsd-7-0-ipfw%E3%81%A7%E9%80%9A%E4%BF%A1%E3%82%92%E6%AD%A3%E3%81%97%E3%81%8F%E6%8C%AF%E3%82%8A%E5%88%86%E3%81%91%E3%82%8B/#more-117 http://dead-pigeon.net/other/pc9.html pfを使う場合の設定方法: http://makoto.minoura.org/d/archives/2007/06/netbsd-1.html http://www.daily-labo.com/content_22.html などが参考になるでしょうか。
何の参考書を読んで作業しているか知りませんが、ifconfigしたら普通こういうのが出ませんか？ % ifconfig lo0: flags=8049<UP,LOOPBACK,RUNNING,MULTICAST> metric 0 mtu 16384 options=600003<RXCSUM,TXCSUM,RXCSUM_IPV6,TXCSUM_IPV6> dc0: flags=8843<BROADCAST,SIMPLEX,MULTICAST> metric 0 mtu 1500 options=80008<VLAN_MTU,LINKSTATE> ether 00:a0:cc:da:da:da media: Ethernet autoselect (100baseTX <full-duplex>) status: active ちなみに、1000baseTのカードを100baseTXで動かしたいなど特殊な事情でもない限り、mediaを自分で設定する必要もmediaoptを自分で設定する必要もありません。 いずれにしても、マニュアルを読みましょう。 http://www.jp.freebsd.org/cgi/mroff.cgi?subdir=man&lc=1&cmd=&man=ifconfig&dir=jpman-9.2.2%2Fman&sect=0 まあ、マニュアルを見てもわかるように、NICがわからないとmediaやmediaoptについて誰も適切なアドバイスが出来ないと思いますが。 なお、単にIPアドレスを設定したいだけなら、例えばこれで十分だと思います。 % ifconfig dc0 inet 192.168.0.128 netmask 255.255.255.0 あとはrouteコマンドでデフォルトゲートウェイを設定しましょう。 % route add default 192.168.0.1 routeコマンドのマニュアルはこちら。 http://www.jp.freebsd.org/cgi/mroff.cgi?subdir=man&lc=1&cmd=&man=route&dir=jpman-9.2.2%2Fman&sect=0 ちなみに、#2の回答にてsysinstallというコマンドが出てきますが、9.xではsysintallではなくbsdinstallを使います。bsdinstallを使って設定するとしたら"2.9.2.2. IPv4 ネットワークの設定"を見たほうがよいでしょう。 http://www.freebsd.org/doc/ja/books/handbook/bsdinstall-post.html と、長々と書いてきましたが、"※今までWindowsしか触ったことがありません"と前置きするレベルなら、ifconfigやrouteを自分で叩いたり、/etc/rc.confを自分で編集するよりもbsdinstallを使ったほうがよいと思います。ウィザードを使えばコマンドと違って、普通設定しないことを設定しようと頑張ることもなく、必要な設定をお手軽にできると思いますので。
ハードウェア構成不明 ネットワーク構成不明 どういう設定をしたのか不明 上記のような状態で、どういう答えを求めてるのでしょうか。 一般的な設定例を求めてるのでしたら参考にされたurlに書かれてる事とほとんど同じ内容にしかなりませんが。
＞　「#!/usr/local/bin/php」 ＞　これはどういう意味なのでしょうか。 プログラムを実行するインタプリタを指定しています。 通常PHPのプログラムをコマンドラインで実行するとき /usr/local/bin/php プログラム.php といった感じで、phpという実行ファイルに対して引数としてプログラムファイルのパスを渡しますが、先のパイプでメールを転送するような方法の場合 |　"/usr/local/bin/php プログラム.php" と書くことになり、この場合　/usr/local/bin/php　に対してメール本文が渡されてしまい動作しない可能性が考えられたので、プログラムの中に実行に用いるインタプリタを指定する書き方にすると変わるかなと思いました。
>今後また同じようなことが起きたときに >「こうなってるからダメで、こうすると動く」みたいな（いつも遠回りしています＾＾；） >エレガントに解決したくて、教えていただいたコマンド「sockstat」を実行してみました。 表面的症状とその対処方法をパターン学習するのはおすすめしませんけど。 表面的症状は同じで原因が異なることだってありますし。 >表示名に「?」がはいってたり、たくさん行数がでてきたので混乱してしまいました。 パニクったところで解決はしませんし、その状態で何かしたところで状況が悪化する事はあっても好転することはほとんどないです。 なのでそういう時にはお茶を飲むなどでもして落ち着いてください。 >apacheが起動してないときにstopしたときのメッセージは >「apache22 not running? (check /var/run/httpd.pid). >でした。不正確な質問ですみませんでした。 それ自体はapache22が動作してないからですが、起動時に出てたというwaningは？ >それで、「ダウンロードできない件」なんですけど、 >pkg_add -r lsof >で、「Erorr: unable to get ftp://ftp.freebsd.org.pub/FreeBSD/ports/amd64/packages-8.4-release/Latest/lsof.tbz: No address record > pkg_add: unable to fetch 'ftp://ftp.freebsd.org.pub/FreeBSD/ports/amd64/packages-8.4-release/Latest/lsof.tbz' by URL」 >となりまして、このURLを、今みてるパソコンでみたところ 見つかりません となりました。 「ftp.freebsd.org.pub」は「ftp.freebsd.org/pub」の間違いでは？ ftp> open ftp.freebsd.org Trying 204.152.184.73:21 ... Connected to freebsd.isc.org. 220 Welcome to freebsd.isc.org. 331 Please specify the password. 230 Login successful. Remote system type is UNIX. Using binary mode to transfer files. ftp> ls pub/FreeBSD/ports/amd64/packages-8.4-release/Latest/lsof.tbz 229 Entering Extended Passive Mode (|||26604|). 150 Here comes the directory listing. lrwxr-xr-x 1 100 982 24 Apr 17 2013 lsof.tbz -> ../All/lsof-4.88.d,8.tbz 226 Directory send OK. ftp> ls pub/FreeBSD/ports/amd64/packages-8.4-release/All/lsof-4.88.d,8.tbz 229 Entering Extended Passive Mode (|||57407|). 150 Here comes the directory listing. -rw-r--r-- 1 100 982 129985 Apr 17 2013 lsof-4.88.d,8.tbz 226 Directory send OK. ftp> > 「名前解決」はどこを参照すればわかりますか？ nslookupやdigを使って使用されているDNSサーバで名前解決できているか確認してください。 >/etc/resolv.conf >で、DNSサーバを2件 (カゴヤで管理しているのでカゴヤのDNS) >設定しています。 nameserver DNSサーバのIPアドレス で書かれていますか？
こんにちは gparted等のパーティション操作ツールを使えば簡単に変更できます。 その後適切な形式でフォーマットし、freeBSDからマウントすれば使用できるはずです。
BSD系は使っていませんけども…… >【質問】 >myhostname = mail.freebsd.orz >mydomain = freebsd.orz >と記述してあり、 >これは「freebsd.orz」というドメインと、「mail.freebsd.orz」というふたつのドメインがある、ということでいいのでしょうか？ 「ドメイン名」と「ホスト名(FQDN)」の区別を付けましょう。 この場合は、ドメイン名がfreebsd.orzで、そのドメインに属するメールサーバのホスト名(FQDN)がmail.freebsd.orzとなっています。 >【質問２】 >これの”ドメイン名”とIPのつながり は、業者さんのDNSサーバに依頼して届け出ないとだめなんでしょうか？（お金が発生する） 業者とは限りませんが、外部から参照できるどこかのDNSに登録する必要があります。 >自分で勝手に名前をつけて増やすことはできないのでしょうか？ できません。 どこかのDNSサーバへの登録は必要です。 ただし、LAN内部で使う。という場合ならば「外部の」DNSに登録は不要でしょう。 # 内部のDNSかhostsファイルかで対応することになります。 # もちろん、外からは使えませんが。 >メール送受信に「mail.取得したドメイン名」 のように 先頭に mail とかつけるにはどうしたらいいのでしょうか？ DNSに登録…でしょうね。 外部から使えるグローバルIPアドレスも必要ですが。 # 他のサーバと共用でも問題はない。 >【質問３】 >業者さんに依頼して 名前を取得して サーバのIPに関連付けるやりかたしかないのでしょうか？ 基本的にそうなります。 自分のところで外部から参照できるDNSが稼動していれば、業者頼りではなく自分で設定できますし、接続可能なグローバルIPアドレスがあれば好き勝手にホスト名は増やせます。 もちろん、最低限でもRFCの規約に沿う必要はありますが。 # 日本語で～とかそういう流れだと厳しいでしょうけど。 DDNSサービスでワイルドカードやCNAMEレコードとか設定できるのであれば…また別かも知れませんけどね。 # ただ、無料でそこまでのサービスしているところがあるかは不明です。 # DynDNSも無料じゃなくなってますしねぇ。
正しいものと間違っている物を見比べればわかると思うのですが。 sentenv の書式は、setenv 変数名 値 です。setenv 変数名=値 ではありません。
つまり、「cron経由でコマンドをroot権限で実行し、その結果をターミナル上で表示させたい」ということでしょうか。 どうやらroot権限でターミナルを実行してもシェルはrootにならないらしく、一旦suで管理者になる必要があるようです。 と、いうことで、まず sudo su root -c "/xxxxxx/xxxx/xxx/hoge.command" を実行するシェルスクリプト/yyyy/yyy/hoge.shを作っておいて、crontabで open -a /Applications/Utilities/Terminal.app /yyyy/yyy/hoge.sh を実行するようにする、というのはどうでしょうか。
＞dyld: Symbol not found: __cg_jpeg_resync_to_restart Referenced from: リンクエラーですね。 ターミナル上とスクリプトで実行したときのライブラリが違うからです。 参考URLを見て確認をされると良いでしょう。
私も理解できていないのですが、ある特定の時刻になると実行したいのか、それともログインしたときに実行したいのでしょうか？ また、ユーザーが何か入力する必要があるのか、見ているだけで良いのでしょうか？ 見ているだけでいいのでしたら、xxxx.commandを起動してやればよいし、入力が必要ならAppleScriptでターミナルを起動してコマンドを書き込めばできます。
どのようなパターンでファイルできて、削除されるのでしょうか。 1) 一度できたファイル名は再び使われることがないのなら、rsyncが一番簡単。どんどん蓄積されます。 2) 単純に一定時間ごとにバックアップをとり、過去の時刻に戻せるようにする。rdiff-backup 3) 同じファイル名で何度もファイルが作成され削除されるなら、findでファイルの変更された時間をもとにファイルを検索しコピーする(findとcpの組み合わせ？） もうすこし詳しいことが分かればよいのですが。
サーバーで実行するのと、CLIで実行するのとでは、環境が違うので、「ブラウザ上にて実行すると処理通りいく」というのはあてになりません。 特に、cronは、最低限の環境変数しか定義されないので、それが原因でエラーになることがあります。 * * * * /usr/bin/php /Applications/MAMP/htdocs/●●/●●.php 2&>1 にして、エラーも標準出力に出すようにして、返ってくるメールを確認するのはどうでしょうか。 なお、Mountin Lionでは、cronからのメールがうまく届かないようです。 http://blog.sarabande.jp/post/29081891413 さっき実験してて、これでハマりかけました。 > 正直（僕の知識が乏しいので）正しい情報かどうか判別がつきませんが、以下のサイトほかいくつかで確認できます Mac OSXはLinuxではありません。 参考になることは多いですが、かならずしも一致していません。 例えば、コマンドラインから man cron とcronのマニュアルを読むと、Linuxのものとはまったく違います。 マニュアル中に、crondなんてどこにも出てきません。
Ｎｏ１さんの回答で、全てですが、 シンボリックリンク： イメージとしては、リンク先を開いているので、当然書き換わります。リンク元は、単なるリンク情報だけで、エクスプローラーで見れば、０バイトになっているはずです。リンク先、リンク元で別ディスクにあると、その違いがはっきりします。残り容量で差がでます。 その反意語が、 ハードリンク：　（通称） これは、リンク元にもコピーが保存されています。ハードリンクは、単語としては一般化され、いろんな場面で、でてきます。 （”リンク先”、”リンク元”　などの使い方も、相対的なものなので、どちらが、どう呼びなさいという定義はありませんが、リンクを作った場所を現在表示していれば、そこがリンク元。リンク先は、その反対、つまり、実ファイルが在る場所を指します。この逆の言い方も、状況によっては正しいかと）
unzipを/usr/local/bin/unzip とフルパスで指定してください。 あるいは/usr/local/binにパスを通す。 方法：crontabの最初に、こう書く。 PATH=/usr/local/bin:/sbin:/bin:/usr/sbin:/usr/bin
#1のお礼にmake時のログを書かれていますが、 ログのどこの部分が必要なのか不必要なのか判断できないような人が略したらいけません。 もし必要な部分が略されてたら何の意味もない。
＞Ra43での日本ファルコム製の２DD用ゲームはナンセンスと言うところでしょうか。 ファルコムに限らず、80年代の「フロッピーからの起動を前提とした」2DDのゲームは9821Raでは起動しないと思ってほぼ間違いなさそうです。 （これまでの経緯からすると質問者さんは読まないような気もしますが）根拠も参考までに書いておきます。 (1) 元々98は2HD(8インチフロッピーの流用)と2DDのインターフェースが別で、それぞれ異なるIOアドレス、INTを使用していた。 (2) 2DD/2HD両用ドライブを内蔵した機種が登場したときに(少なくとも内蔵ドライブについては)両インターフェースが統合され、2HD用のIOアドレスとINTで2DDをアクセスできるようになった(DOSでフォーマットした2DDをRaで起動できるのはこのため)。ただし、互換性の為に2DD用のIOアドレス、INTも予約されている。 (3) 当時のゲームソフトはディスク操作にBIOSを使用せず、直接IOアドレスを操作するのが普通。で、2DDのゲームの場合、2HD内蔵機が登場した後も2DD用のIOアドレスとINTを使ってディスクにアクセスしていた(プログラマにとって2HD用のIOアドレスを使用して2DDディスクにアクセスするメリットがない)。 (4) PC-9821Raは上記の「2DD用のIOアドレスとINT」を削ったため(だから元々2DDディスク用だったINT41が最初から開いている)、2DD用のIOアドレスとINTを使ってディスクにアクセスしようとするプログラムは動作しない。したがって、80年代の2DDベースのゲームはPC-9821Raでは起動すらしない。 参考URL1: http://hp.vector.co.jp/authors/VA000363/tech/9821r.htm 参考URL2: http://hp.vector.co.jp/authors/VA003988/pc9801.htm#7 なお、ソーサリアンの98版はWindowsで動作するものが(無論ファルコムの許可を得た合法なものです)プロジェクトEGGで有償配布されているのでそちらを購入すればよいでしょう。
　ddコマンドなどでFDなどをイメージ・ファイル化する前提はフォーマット形式が判明していることです。 フォーマットが判別できなければセクターやクラスター単位の読み書きは対応が出来ないので、 1バイトずつ読み進めてデータ間のギャップを計測しつつコピー先に復元する必要があります。 　IPLを解析（今ではリバース・エンジニアリングとして禁じ手になっています)するのが第一歩です。 それさえ出来なければ自転車にも乗れないのにハーレーでツアーしようとするようなものです。 　個人的には正当に購入したFDについて洩れなくイメージ・ファイル化したものをMOで保存しています。 ダメ元で、中には使えるものがあるかもしれません。 http://www.vector.co.jp/vpack/filearea/dos/util/disk/image/
Macportsで何が問題なるのかは分かりませんが、まあ後のことを考えるとfinkを使ってインストールするのが良いように思います。 未対応のパッケージのインストールで以前回答したものがありますので、参考にしてください。 http://soudan1.biglobe.ne.jp/qa7309783.html http://pdb.finkproject.org/pdb/package.php/glib2 よりdists/10.4/stable/main/finkinfo/gnome/glib2.infoをlocalに入れて、まず試してみてください。 Version: 2.12.0は古いので、最新のバージョンに書き換え、エラーが出るのでエラーの内容を見て Source-MD5: ea8c7733ba443e3db04cf7a84060f408 を書き換えてください。もしダウンロードしたものがあれば、/swフォルダの中に、ソースファイルが溜まっているフォルダがありますので、そこに入れておくとそれを使ってくれます。 ご参考に
FD(File & Directory tool) ports にあります。
FTPやSCPでアップロードするのではダメなのでしょうか。 ＞　（一気にコピペされず、高速で打ち込まれるように書き込まれる） Tera Termの画面にコピペしたら、FreeBSDのコンソールに対して1文字ずつ送信しているだけですので、貴方の感じていることは間違っていませんよ。
http://ascii.jp/elem/000/000/437/437785/ 公式サイトからダウンロードして、Webサーバ(httpd)から見えるところにおくだけです http://ascii.jp/elem/000/000/437/437785/index-2.html あとはHTMLファイルに埋め込むだけ
＞この状態で、外付けのCD-RW から音楽再生可能です。ですが、再起動すると、また、cdrom が消えてしまうのです。 /dev は devfs なので再起動のたびに消えて当然 ＞無いです。つまり、/usr/local/etc/rc.d/cdrom が、シェルスクリプトとして、動作しておりません。 /usr/local/etc/rc.dにスタートアップスクリプトを追加するつもりならman rcくらいは読んでください。サンプルも載ってます。 おそらくは /usr/local/etc/rc.d/cdrom 実行より後に /etc/rc.d/devfs が実行されて見えなくなってる。 でもたぶん一番簡単なのは/etc/devfs.confに書くこと。 何をどう書けばいいかは man devfs.conf 参照。
「FreeBSDは」はちょっと言い過ぎでは＞#6. 「FreeBSD(98)は」なら (今なら) 妥当でしょうが.
LANケーブルやNICの不具合で無ければ、ルーターのDHCPが無効なのか ルーターが壊れてるんじゃないかと疑問に思います。 普通はIPアドレスが自動で割り当てられるのですが、 出来ないのであれば起動後に以下を実行してください。 Enter an option from 1-11: 1　(1を入力) Select an interface (q to quit): 1　(1を入力) Reset network configuration? (y/n) n (nを入力) configuration interface for DHCP?(y/n) n (nを入力) configuration IPv4? (y/n) y (yを入力) interface name: eth0 (eth0を入力(何でも良いかも？)) Saveral input formats are supported Example 1 CIDR Notation: 　　192.168.1.1 Example 2 IP and Netmask seperate: 　　IP: 192.168.1.1 　　Netmask: 255.255.255.0, / 24 or 24 IPv4 Address:192.168.100.100　(環境に合わせる) IPv4 Netmask:255.255.255.0　(環境に合わせる) Configure IPv6? (y/n) n (nを入力) You may try following URLs to access the web interface: これでIPアドレスが手動設定できます。 後はブラウザで確認するなりping試験するなりお試しください。
>FreeNASを構築して、SSHサーバーを起動してローカルから接続可能になりましたが、 SSHは正常に動いているようなので問題はFreeNASへのインターネットから接続されるためのルートを作る必要があります。 このルートにはグローバルアドレスが必要です。 作業としてはルータにFreeNASのSSHポートに対してのポートフォワードの設定が必要です。 ルータの説明書をご覧ください。 接続経路 インターネット ->(グローバルアドレス)-> ルータ ->(ローカルアドレス)-> FreeNASのSSH ルータに与えられたグローバルアドレスを調べ（ルータの設定を見るとか接続内容を検証してくれるサイトのHPを見る） sshのソフトから　グローバルアドレス　に接続をする形になります。 サーバをインターネットに公開するので誰もがあなたのFreeNASに接続できるようになります、FreeNASやSSHのセキュリティーの設定を必ず行ってください。
一般的にはクロスケーブルです。 稀にクロス結線になっているハードが存在すると聞いたことがあります。 その場合はストレートケーブルを用います。 ただ、私はそのような機器を見たことはありません。 インタリンクはファイル転送に使うものらしいです。 サーバ・ネットワーク機器のシリアルコンソール接続で利用するといった話は聞いたことがありません。
Makefileの中にそのcpコマンドを書くということであれば、 そのコマンドラインの先頭に'-'を付けるとエラーは無視されてmakeが停止しなくなります。 cp srcfile distfile ↓ -cp srcfile distfile
>乏しい知識のためここで止まってしまった という自覚があり自己解決できないのであれば、 バージョンはサポート対象となる9.0もしくは8.3を利用すべきです。
素直に考えるならACPI(BIOS)が同じ値しか返してないとみるのが妥当じゃないかと思います。
シェルスクリプトのwgetをフルパスで書けば動くでしょう。 貴方がログインしている環境では /usr/local/bin/ にパスが通っているためコマンド名だけで動いていますが、cron の実行環境ではパスが通っていないためコマンドを見つけられていないのです。
＞※ cups, samba, cups-samba 等は、packages でインストールしています。 他にも確認すべき事はあるんじゃないんですか？ 何を確認すべきかはご自分でお考えください。
＞MySQL5.1 のソースを持ってきてインストルールする方法に変える 古いOSと最新のアプリは整合性がとれない可能性もあります。 可能であればOSを8以降のバージョンに入れ替えることをお勧めします
FreeBSDに最初からインストールされているpppでもPPPoEは使えますよ。 http://www.freebsd.org/doc/en_US.ISO8859-1/books/handbook/pppoe.html man pppしたらPPPoEの設定が出てきたりしませんか？ FreeBSD ppp.conf PPPoEで検索すると、実際にやった人の設定レポートが多数出てきます。例えば http://www.fujie.jp/freebsd/freebsd_router_ipfw.html http://www.bsdhack.org/server/pppoe.html
日本語が表示されるのであれば日本語パッチは適用済みですね？ bashを利用しているのであれば.bashrcに export LANG=ja_JP.eucJP などLANGの設定を入れていますか？
ちょっと調べて見ましたがUSBの外付け光学ドライブだとほぼそのようになるみたいですね。 (特に問題なくインストールできた方もいましたが) 他のインストール方法としては ・ネットワークインストール ・USBメモリを使ってインストール といったところでしょうか。 後は9.0にしてみるとか(ストレージ関係に変更が入ってるので もしかしたら外付けDVDドライブから大丈夫かも)
とりあえず技評 http://gihyo.jp/admin/clip/01/fdt/201202/10 勉強会とかやってました http://gihyo.jp/event/01/freebsd 前回予定が3.11であんな状況だったので仕方ないですが もう1年も止まっているんですよねぇ・・・ （前回抽選あたったのに残念）
最新のportsにしてみてはいかがでしょうか。 私の環境はFreeBSD-9.0ですがportsに差異があるわけでもないので試したところ すんなりパッチできましたが。 filesディレクトリを見てもpatch-test-validate.hはなかったのでどこかの時点で削除されたのではないかと思います。 ＞validate.h.rej　を見ても、パラメタのような数字が書いてあるだけで、参考にはならないようです。 rejはパッチし損ねたとこのパッチなので参考にならないということはないですけどね。 見づらくはありますが。
昔、486(486SX)機にTAをつけてISDNダイアルアップルーターにして使っていたことがあります。 今となっては無用のものですね。
　率直に申し上げると、「国民機」などという全世紀の死語はノスタルジーかもしれませんが今では通用しない単語です。 クラシック・カーの愛好家は自力でメンテナンスを行いながら、間違ってもF1に出場する冒険は冒しません。 「２GBのVRAMでX server」云々とは、私自身で言えば今から十数年前のFreeBSD(98)の初期の時代に、 当時の限られたハード・ウェア環境で記述したスクリプトから時間をかけてコンパイルした頃のものです。 :>小生、プログラミングの能力がありません。　 対応するハードの電気的特性などを熟知したうえでなければ、プログラミングの能力があっても対処不能です。 現在のPCとアーキテクチャーが異なる「国民機」のためにプログラミングする奇特な人は絶滅種かも知れません。 現今のプログラマーが古典機について知る由も無く、彼らが対応する「パッチ」を書くことを期待出来るものではありません。 実際には相当の費用で業務的に対応するところはありますが、個人レベルで支払える額でないことは確かです。 それより最新のPCを購入したほうが遥かに安くつきます。
X.Org 7.7 から X Server 等が PC-98 に対応しないことになったので解決できません。 詳しくは参考URLに解説があります。
＃１です。 ＞samba36 ではなく、samba34 が選択されてしまうようですが 完全に当てずっぽうですが、 /etc/make.conf に以下を記述して回避できませんか？ use_samba=36 ダメなら、一度 samba36 を(/var以下にあるoptionsも)削除して、 samba36 のmakeメニューからUSE_CUPS(だったけな？^^;)を選択すれば よろしくやってくれそうな気がします。 ※8系および98x1を使ってないのでハズしてるかも知れませんが。。。
>僕はsamba35 でmake&&install&&clean しているのですが、 えーと、portsからコンパイルしていますよね？ swatのインストールは make WITH_SWAT install するだけです。 sambaで定義されてなければwindow用のプリンタとして認識するのは 難しいかなと。 それにしても ＞ＰＣ－９８２１Ｒａ４３ は中途半端ですね。 それこそ2～3万でWEB通販でかえるOSなしPCの方が よっぽど使いがっていい気がしますが・・・
回答もつかないようなので可能性を挙げます (1)古いパッケージを拾ってきてpkg_addする (2)古いソースを拾ってきて./configure→make→make installする ただしどちらも依存関係を個人のスキルと責任で調整する必要があります。
それらは互換性がないのでそうなってます。 不要であれば消してしまって問題ないはずです。 消してもportsでインストールするときに必要であれば自動的にインストールされますし。
まずは、ここらあたりから読んでみては。 http://ja.wikipedia.org/wiki/BSD http://ja.wikipedia.org/wiki/BSD%E3%81%AE%E5%AD%90%E5%AD%AB
2番目のは、大抵の patch が -E だと思う。 最初のは *.rej なければ find で消してるな find . -name '*.orig' -print0 | xargs -0 rm
ここからは余談になるかもしれませんが、 > # make index > Generating INDEX-6 - please wait..Unknown modifier 'u' これは make の拡張機能が原因だと思います。多分 6.4R で追加された機能です。 > # make pretty-print-run-depends-list > This port requires package(s) "" to run. これは meta port だから実際に run-depends-list とか all-depends-list を実行しないと分かんね。と言ってる気がします。 pkgdb やるなら pkgdb -Ff でいい気もする。 もっとも portupgrade 使わない人には関係ないです。make index にも無関係。
＞ 案c）だとどのようになりますでしょうか？ e.g.
LinuxをコントロールするのにMacを使っています。 mini, MacBook, MacBook Proがつながってますが、どれでも変わらないような気がします。 長時間フルパワーで動かさない限り、MacBook Airでも良いかも。 Linuxとほとんど同じソフトが走るので、スクリプトのデバッグに便利です。
> ipv6_ifconfig_em0="f001:???:0:1::1/48 prefixlen 64" そもそもprefixに関して理解できていますか? 一方で/48に設定しようとしていて、もう一方では/64で設定しようとしている > inet6 f001:???:0:1::1 prefixlen 64 結果、/64に設定されています f001:???:0:1/64とf001:???:0:2/64で通信するにはルータが必要です おそらくIPv6のルータがないのでしょうから、f001:???:0:1/64同士でpingができて、f001:???:0:1/64とf001:???:0:2/64間のpingができないのは当たり前 当然、 > ping6: UDP connect: No route to host の結果になります > Windows 7 のリンクローカルアドレスへのping6 > # ping6 fe80::????:????:68e6:c485%10 これはIPv6のインタフェース識別子に関する知識が足りません %10はWin7のマシン上でのインタフェース識別子です もしインタフェース識別子を付けるのであれば、自分自身のどのインタフェースから通信するかを指定しなければいけません むしろ、インタフェース識別子を付けないほうがpingが通るわけです FreeBSDのマシンからpingするのであれば、 ping6 fe80::????:????:68e6:c485%em0 でなければいけませんし、Win7からのpingであれば、 ping fe80::???:????:fe2a:8448%10 でなければいけません IPv6に関して勉強しなおしてみては?
■DNS に対する疑い DNS 関係の疑いは微妙に晴れていませんので、 nslookup で 202.248.37.74 (@nifty の DNS サーバ) などに対してドメイン名に対して返されるＩＰアドレスを確認することをお勧めします。 C:\>nslookup www.yahoo.co.jp 202.248.37.74 サーバー: dns.nifty.com Address: 202.248.37.74 権限のない回答: 名前: www.ya.gl.yahoo.co.jp Address: 203.216.243.240 Aliases: www.yahoo.co.jp >また、その証拠に、イーモバイルなどでLANの外から接続しても >http://www.******.co.jp/~++++ >とすると++++のユーザーフォルダにあるindex.htmlは表示されますし、 >http://www.******.co.jp/cgi-bin/++++.cgi >というテスト用cgiを直接起動すると、きちんと動作します。 サーバのアクセスログ、エラーログを確認することもお勧めします。 基本的に、クライアント、サーバの相互確認をしないかぎりアクセスできたと確証を得るのは早いと思います。 ログを確認しないと、本当に目的のサーバにアクセスできたのか、LAN内の別のサーバにアクセスしたのかを取り違えることがあります。 ■パーミッションの確認 強くあやしいのは、ファイルとディレクトリのパーミッション（アクセス権限）ですね。（私もよくつまずきます） /usr/local/www/apache22/data/index.html のパーミッションを確認してみてください。すくなくとも、ファイルに対する読取り権限が必要です。 $ ls -a /usr/local/www/apache22/data/ $ chmod -R 644 /usr/local/www/apache22/data/ http://freebsd.server-manual.com/freebsd8_apache2.html から >ドキュメントルートの所有権を変更 >[root@freebsd ~]# chown -R user_name /usr/local/www/apache22/data マニュアルのこの箇所ですが、具体的にどのように入力したのか覚えていますか？ チェックポイント１　root ユーザで行ったか？ チェックポイント２　user_name は具体的には何を指定したのか？ ■httpd.conf について ■User ディレクティブとGroup ディレクティブ 指定したユーザ・グループによってファイルアクセスは行われます。ファイルアクセス時に権限不足で失敗した場合、 403 Forbidden となります。 基本的には、 apache ユーザと apache グループを作成して、それを指定します。また、公開するドキュメントのアクセス権限も apache グループに与えます。 User apache Group apache_group <-- apache とすると分かりにくくなるのが嫌いなので、 _group と明示するのが個人的な好みです グループの作成 # pw groupadd apache_group ユーザの作成 # adduser Username: apache Login group [...]: apache_group Shell (sh csh tcsh zsh nologin) [sh]: nologin コマンドの詳細はこちらで確認してください <<http://www.freebsd.org/doc/handbook/users.html>> ここら辺は、 FreeBSD のパッケージマネージャーが自動的にやっていると思いますが、確認してみてください。（私は、開発環境用にてきとーな環境構築しかやったことがないので間違いがあると思います。） なお、下のようにしても良いですが、テスト環境でのみ行ってください。（運用環境ではセキュリティ上の欠陥になります） User root Group root ■DocumentRoot ディレクティブ 公開するドキュメントのルートの指定が間違っていることはないですか？ 多分、下のようになっていない可能性が考えられます。 DocumentRoot "/usr/local/www/apache22/data"
マザーボードに直接インストールするのは困難だと思いますよ！ というツッコミはお約束なので・・・(^o^)\ そのマザーボードを使って組み上げたセットにインストールするのは可能だと思います。 心配なら 9-CURRENT という手も有ります。 PC-BSD にも 9.0 有りますし。 http://www.pcbsd.org/get-it/download-pc-bsd これらは CD ブート出来るのでインストールせずにお試しもできます。
> 1. メーラーを立ち上げっぱなしにしているなど、 定期的にメールチェックを行うようなソフトを動かしていませんか? ---man qpopper より抜粋--- OPTIONS (略) -s Turns on statistics logging using syslog(8) or trace-file. At the end of each popper session, the following information is logged: username, number of messages deleted, number of bytes deleted, number of message left on server, number of bytes left on server. ---和訳--- 統計情報をsyslogに出力するようにします。popperのセッションが終了するごとに、以下の情報をログに書き出します。 ユーザー名、削除したメッセージ数、削除したバイト数、サーバに残っているメッセージ数、サーバーに残っているバイト数 ---抜粋ここまで--- inetd.conf で、qpopper に -s オプションを付けているため、上述の情報がログに書き出されているわけです。ログが不要なら 「qpopper -s」の-sを削除すればよいでしょう。 >2. syslog.confの指定では、条件に合致する全てのログファイルにメッセージが出力されます。 「!qpopper」という「プログラム qpopper が出力したもの」という条件で、qpopper.log に出力していますが、これは他の条件でのログ出力を禁止するものではありません。 qpopperのデフォルト設定では、このStatsメッセージはfacility/priorityが local0.notice で出力されます。local0.noticeは > *.notice;authpriv.none;kern.debug;lpr.info;mail.crit;news.err /var/log/messages この「*.notice」という条件に合致するため、/var/log/messages にも出力されることになるのです。 qpopper.log に出力したものは、/var/log/messagesには出力させない方法ですが、 syslog.confの設定では、「プログラムを指定した除外」はできませんので、 facility を指定して「local0は除外する」ような設定を行うことになります。 > *.notice;authpriv.none;kern.debug;lpr.info;mail.crit;news.err;local0.none /var/log/messages のように、「;local0.none」を追加すれば、local0.* で出力するqpopperのログは/var/log/messages には出力されなくなります。
> こちらの設定が小生の設定です。 んじゃ、FreeBSDから印刷をかけたい、ってことですね？ んであればSambaは関係ないです。No.2の回答はこの場合適用できません。 プリンタはWindowsから「ローカルで」認識されている必要があります(Windowsを経由して印刷するのでこれは当たり前ですが念のため）。 実現するためには、Windowsがlprを受け入れられるようにして、その上でFreeBSD上の印刷設定をきちんとやってやればよいです。 ただ、この構成を実際に組んだことはないので「机上の空論」になってしまうかもしれない点はご容赦。 Windowsでlprを受けられるようにする手順は以下のURL参照。 http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/806lpd/lpd.html lpdにおけるリモートプリンタの設定方法はFreeBSDハンドブックの以下のページ参照。 printcapの書き方なんて大して変更はされてないはずなんで今のバージョンでもこの書き方で動きます。不安ならman printcapで確認のこと。 http://www.freebsd.org/doc/ja_JP.eucJP/books/handbook/printing-advanced.html#PRINTING-ADVANCED-NETWORK-PRINTERS たぶんフィルタなどを設定しておく必要があるかと思いますが、すでに設定されているようだしほかの方の回答にも言及があるので割愛。 Firewallや名前解決など、結果に影響しそうなほかの項目についてはわざわざ書きませんが、適宜適切な設定を加えてください。
> ports パッケージが全くないので、Ｘは諦めましたし、その他のパッケージを導入しようにも、ＦＴＰサイトで、既に、ports パッケージはどこにも見つからない。 > もし、4.11 R のFTPサイトのどこかで、FreeBSD(98) のファイルを全て持っているのであれば、ご鞭撻ください。 portsは一般的なunix用ソースとして配布されているソフトとFreeBSD用の修正差分やそれらを自動的に適用して実行可能なソフトを構築する仕組みやそのためのファイル群でパッケージはportsを使って作った実行コマンド群の一つですよ。 portsならcvsで取得可能かと思いますし、packageならFreeBSD 4.11のCDを取得してそこから導入する事ができます。 ※ X11などもコンパイル済みのバイナリ(packages)で配布CDの中にかなりの部分入っているのでそれらが使えると思いますよ。 例えばX11に分類されるpackagesだと下記ページ ftp://ftp-archive.freebsd.org/pub/FreeBSD-Archive/old-releases/i386/4.11-RELEASE/packages/x11/ 下記を見ればFreeBSD 1.0から取得可能なのがわかると思いますよ。 ftp://ftp-archive.freebsd.org/pub/FreeBSD-Archive/old-releases/i386/
NEC PC-9801/PC-9821 やその互換機にFreeBSD 4.11-RELEASEが移植されたのは2005年の始めのことでした。 今でも下記のサイトは生き残っていますが、ご希望のものが入手できるかは不明です。 私がFreeBSD(98) を弄っていたのは前世紀末でしたが、今では部屋に残骸が転がっているだけです。 ftp://ftp4.jp.freebsd.org/pub/FreeBSD-PC98/dists/
> ＞自分で再構築すれば使えるソフトが生成できそうな気もします。 > > 再構築しようにも、プログラミングんは非常に疎いので、手の施しようがないのです。 再構築にプログラミングは関係ないですよ。 通常は決まった通りに作業すればできます。 ※もちろん、ソースを修正する事に依りソフトを変えてという事も可能です。 http://airknights.fumimi.com/freebsd/basic/ports.php 余りにも古いソフトの場合はそのままではソースの取得ができず、手動で対応する必要がある場合もあります。(ソースアーカイブを取得して/usr/ports/distfilesフォルダなどに配置) > ＞そのままでは失敗する様だと/etc/make.confで調整して再構築する必要があるかも知れません。 > > make.conf は、具体的にどのような記述をすればよろしいのでしょうか？ 大抵の場合、独自に調整する必要はありません。 独自に調整する必要がある場合には使っているハードウェアの詳しい情報が必要です。 http://blog.up-link.ro/freebsd-optimizations-etc-make-conf/ CPUTYPE=pentium2 だけ書くと良いかも。
例外と言うのを知りませんが、 ps | grep "python ~/test.py" | grep -v Z あるいは、topコマンドとかで確認ではできないでしょうか？
君、さんざん　あちこちで同じような質問流してるけど（たしか　出入り禁止になったコミュもあるよね？） なんでFreeBSDのコミュに投稿しないの？
>FreeBSD上でrsyncを含んだperlスクリプトを作成し、rootでコマンドを手入力すると普通に成功 考えられる理由は、PATHが正しく設定されていない可能性かな？ 「rsync」なら「/bin/rsync」などパス名を記述して解決すると思います。
それじゃあ伝統的な UFS のイメージで説明します。 ファイルのモード、オーナー、サイズ、リンクカウント、各種時刻などの属性情報は i-node で管理されてます。 これは一つのファイルシステム上では一意な ID になってます。ls -i や find の -inum で指定できる番号です。 ディレクトリも一種のファイルで、/bin のディレクトリエントリに、cat の実体への i-node が格納されてます。ファイル名が格納されてるのはディレクトリエントリの方で、i-node にはファイル名は入ってません。その代りリンクカウントを +1 します。これは ln のハードリンクに相当します。ディレクトリ自身の . とその親 .. もこの機能を使ってます。パスを / からフルパスで辿るようなことも、このリンクを順にサーチすることで、最終的に目的のファイルへの i-node に辿り着きます。もちろん途中でパーミッションのチェックも行なわれます。 ちなみに rm は実際はファイルを消すのではなくて、i-node 中のリンクカウントを -1 してるだけで、このカウントがゼロになると、i-node も消されてファイルの実体もフリーされます。 一方データブロックも番号で管理されていて、i-node には複数のブロック番号を格納できます。初めのうちは直接ブロック番号を追加していきますが、ある程度からは間接参照して格納可能なサイズを伸ばすようにします。すなわち参照先のブロックに、さらにその先へのデータブロック番号が格納されるようになります。ファイルサイズが大きくなると、これが 1段、2段、3段と続きます。このブロックと i-node の関係は newfs のオプションで調整できます。 あと、これは通常ファイルの事です。デバイスファイルとかはまた別。 ファイルは穴開きもあり得る 実際はいろんな拡張がされてる。journal, logging, softupdate, mksnap, etc こんなものか。もっと詳細が知りたければ、wikipedia あたりから調べるか、書籍を漁るかしてくれ。
VMware Server2をインストールするとWebの管理コンソールが起動しますが、 「VMWare Infrastructure Client」はそのサイトからダウンロードするのが基本ですよね。 こんな感じのURLでダウンロードします。 https://localhost:83**/client/VMware-viclient.exe 現在のバージョンでは上記ファイルが含まれていないということです。 「VMware Server 2.0.0 for Windows」をダウンロード＆インストールして上記のようなURLでアクセスするか、インストールディレクトリ内の「VMware-viclient.exe」を検索してください。 ファイルを取り出すだけならば、Linux版のtar.gzをダウンロードして展開しても良いと思います。Linux版であっても「VMware-viclient.exe」は含まれます。
> レンタルサーバなので、OSのアップグレードはできません。 最新の ports をダウンロードなりしたんでしょうが、今の ports が想定するより古い OS です。どんな不具合が出るか予想できません。ということであれば、ports を使わずに普通に手でコンパイルする方がいいかも。 > ===> php52-5.2.17 depends on file: /usr/local/bin/autoconf-2.68 - not found autoconf と言えばバージョン違いでも既にインストールされてる気がする。 それに configure が作成済なら (普通 tarball に含まれる事が多い) autoconf 必須じゃない。 > autoconf-2.68.texi:24219: Unknown command `'. > autoconf-2.68.texi:24311: Unknown command `'. > makeinfo: Removing output file `autoconf-2.68.info' due to errors; use --force to preserve. OS が古いので makeinfo も古すぎるのでしょう。ports/print/texinfo をインストールしてみたらどうだろう。ただその場合, /usr/bin/makeinfo が古いもの、新規に入れたのが /usr/local/bin/makeinfo となるはずだから、PATH 指定の順序とか他にもおまじないが必要かもしれない。 それと ports の依存関係やメンテナンスを考慮すると、本来なら portmaster や portupgrade 使うところなのでしょうが、4.7R だとそれすらちゃんと動作するかも分かりません。 それでも完全に手作業だと patch 当てが面倒ですから、可能なら ports/lang/php52/ で make patch までしたら、cd work/php52 して手作業でコンパイル作業するほうがいいでしょう。それならエラーメッセージ出たらその都度対応すればいいだけですし、それに makeinfo だけなら無視させてもいいかもだが。
XQuartz http://xquartz.macosforge.org/trac/wiki 最新版は 2.6.0 なので、こちらを使っています。 X11 起動時に他のプログラムを起動させたいならば、 $HOME/.xinitrc.d ディレクトリがなければ用意し そこにシェルスクリプトを置きます。 スクリプトには実行権限が必要です。 > X11起動直後にxtermを開くようにするにはどうすれば良いのでしょうか。 たとえば $HOME/.xinitrc.d/10-xterm.sh とでもいうファイル名で xterm & のように書いておきます。 他に単一の.xinitrc ファイルに書く流儀もありますが、自分でウィンドウマネージャを起動しなければならないので、良くわからなければ .xinitrc.d に分散記述のほうが安全かと思います。
「BSD系OSカテゴリ」ということは、B-sh系かC-sh系かと思います。 %には特別な意味は無いので、特に何かに置き換わるわけではなく、そのままです。 B-sh系では、位置パラメータ$1に path=%path% が設定されます。パスは変化しません。 C-sh系では、変数 pathに %path% が設定されます。パスが %path% だけになります。 その後、 %cd% コマンドを実行します。通常はそんなコマンド無いのでエラーになるでしょう。 WindowsやMS-DOS等なら、あなたの認識であってます。
!ppp のブロック指定に追加してないよね？ 8.1 だと最後に !* が付いてるようなので大丈夫とは思うけど。 あと fstat | grep syslogd とかで test.log が open されてるか確認。i-node で分かるんで。
> echo "A2 : " $A2 この$A2が kshで展開された状態で suに渡されているのが原因です。 \$A2として$をそのままsuに渡すようにしましょう。 ついでに言えば、 > echo "A1 :" $A1 が > A1 : test test となるのも、kshで展開された echo "A1 :" test test がsuに渡されたからであって、cshで $A1を展開しているわけではありません。
感想などを参考になるかと思って書かせてもらいます。まとめると、ソースコードそのものを解説した本だと古くなってしまっているので、ソースコードの読み方を解説した本でソースコードそのものの読み方を学ぶか、カーネルモジュールなどあまり変わらないところをベースに書かれている本を読んで試すというのがおすすめです。 ソースコードの読み方の解説本としては、「デーモン君のソース探検」がおすすめです。 カーネルのコードではなく、ユーザコマンドのソースコードの解説本ですが、主人公のデーモン君と一緒にBSD系OSのソースコードがどのように系統だっていて、それをどうやって読み進めればいいのかが体験的に学べるようになっています。この時に本で学んだ方法はBSD系OSに限らずあらゆるソースコードを読むときに役立つでしょう。 あと、実技を通してカーネルのソースコードに親しむなら、「Designing BSD Rootkits: An Introduction to Kernel Hacking」という本もおすすめです。こちらは英語の本ですがほとんどソースコードを見ながら丸パクリをするだけでFreeBSDカーネルプログラミングの基本的な方法を学べるようになっています。 逆に「FreeBSDのブートプロセスをみる」は読了するのにかなり根気がいるのでおすすめできません。ブートプロセスについて丁寧に解説して入るのですが、読んだところで明日からすぐにいじって遊べるわけではなく、色々と試すことも難しいのでかなり退屈だと思います。 一応Linuxについても触れておくと、 「詳解 Linuxカーネル 第3版」は要点とそうでないところがパッと見で分からず、ダラダラと読み進めなくてはいけないので読了するのに相当根気が入ります。「プログラミング言語C」同様、これしか解説本がないときは最良の本だったのでしょうが、最後の拠り所として本棚にあればいい程度のもので日頃から読むものではありません。 また、「Linuxカーネル解析入門」も要点が分かりにくく、先の「詳解 Linuxカーネル 第3版」に比べて内容も中途半端で正直言って存在意義がよくわかりませんでした。 これらとうってかわって「Linuxカーネル2.6解読室」は章立てもよくLinuxのソースコードの理解に最適です。ただ、書かれたときのバージョンが既に相当古くなっており、ソースコードもかなり変わっているので、わざわざ古いカーネルを落としてきて見比べないといけなくなってしまっています。古いカーネルが今のユーザーコマンドと一緒に動くかはかなり疑問で、読みながらいじって遊べるというのは難しいかもしれません。 ...BSD系OSとLinuxのソースコードを比べると、BSD系OSは素直に書かれていて、Linuxは最適化を手動でやっていて素直には読みにくいという感じでしょうか。どちらとも適切な抽象化レイヤーを設けてあるので、機能の多い少ないで読みやすさが変わるとは思いません。 以上、参考になれば。
FreeBSDのバージョンが書かれていないのですが、最近のものであればFireFoxが入っていても良いはずですねぇ。 Portsを最新にしてみましたか？ http://nhh.mo-blog.jp/ttt/2006/01/freebsd_portsna_259d.html あとは # pkg_add -r firefox とか。 もしかして cd /usr/ports/www/firefox35 かな？ ls /usr/ports/www で調べてみてください。
ipfwで確認してみては？
Mac OS X の top コマンドは動作モードは non-logging(デフォルト) と logging があり、 他のOSでの interactive と batch モードに相当します。 logging モードで起動するには "top -l サンプリング数" のように指定します。 > $ top < /dev/null | grep ^Load > でLoadが先頭にある行だけを取れるはずなんですけど、 > 何も取れません。 top を non-loggingモードで動かすと、画面制御コードが混ざったものが標準出力に流れるので、テキスト行指向の grep では引っかからないことも起こるでしょう。 パイプに繋ぐならば、logging モードを明示的に指定すべきです。 % top -l 1 |grep '^Load' Load Avg: 0.40, 0.46, 0.48 今回のように 同じ top という名前のコマンドでも、OS によって挙動の違うものになっていることもままあります。 特定のコマンドに関することならば、そのコマンドのマニュアルに最初に当たるべきでしょう。 コマンド組み合わせて望みの動作をさせる方法を身につけたいということならば、UNIX の入門書やシェルの解説本を読み通して、定番の技法を知っておくのが良いと思います。
zpool import oldpool で読み込めました。 ただし設定が被っている場合は、事前に export しておかないと import 時に既存のマウントに 上書きしてマウントされるようです。
「manページ集」の方はインスールしました? 試しにインストールしたら、 /usr/local/jman/share/man/ja_JP.UTF-8 の下にはmanに関するマニュアルしか入っていませんでした。 無いものは表示できません。
使ってないので適当なこと言ってるかもしれませんが、 > Existing process: 68052 $ ps ax | grep 68052 でプロセスが見付からないなら、不具合か何かで ttserver でしたっけ？が死んだ可能性が大きいように見受けられます。 > $ ttservctl start これでダメなのでありがちなのは pid ファイルを見てるだけで、実際にプロセステーブルは見てないのかもしれません。もしかしたら restart とかありませんか？ または pid ファイルやロックファイルなどを手動で rm しないといけないかもしれません。 ただ本当に不具合なら 2: の問題がありますね。これに関してはなんとも言えません。
> 前作業の[root@ns portupgrade]# make BATCH=yes install clean　で　err　が後半数行出ていたのも気になります。 前作業ってもさきの Web ページ見てないですが、portsupgrade のインストールに失敗してませんか？ 例えば pkg_info 実行して確認してみると、 % pkg_info -c portupgrade\* Information for portupgrade-2.4.6_4,2: Comment: FreeBSD ports/packages administration and management tool suite みたいに表示されます？ 後ろのバージョンは微妙に違うかもですが。 それと、 > [root@ns ~]# chmod 644 /usr/local/etc/pkgtools.conf　で　Can't specify　both　-c　and　-x　とでます。 chmod がそんなエラー表示する？ > [root@ns ~]# vi /usr/local/etc/pkgtools.conf　で　～　が一画面に一行毎にでて、:q!で前の画面に戻りません。 それファイルが無いんで新規ファイルとして開いただけじゃ？ それに :q は vi の終了です。前の画面というのは何を意味してるの？
> Executing: ttserver -port 1978 -dmn -pid ~/local/etc/sbin/ttserver/pid > ttserver: not found PATH が ttserver とやらに通ってないんじゃないかと。にしても > ~/local/src/tokyotyrant-1.1.40/ttservctl > ~/local/etc/sbin/ttservctl src, etc とどちらもしっくりこない名前ではあります。とくに src はソースアーカイブ (tar.gz とか) を展開したディレクトリに見えます。そもそもどうやってインストール (make とか) したんですか？ その際にどこに何をインストールしたか把握してなけりゃどうにもなんないでしょう。
/usr/local/etc/rc.d/ に置かれるスクリプトが . /etc/rc.subr と置換してインストールされるところが . %%RC_SUBR%% のままになってるものがあります。 grep RC_SUBR /usr/local/etc/rc.d/* とかしてみれば？ それで引っかかったやつを vi する。
+が一つたらないのか、他の言語なんだかわかりませんが。 UNIXでコマンドを実行するときは まず、下準備として、実行属性を付けます。 chmod a+x ～ とかです。自分だけしか使えないようにするには u+x,og-x とか。 通常、CやC++では最終的な実行ファイルに自動で付けてくれます。 ファイル名はなんでも構いません。 テキストファイルも「コマンド」として実行できます。1バイト目から「#!」ではじまる行を書くと、そこにあるコマンドで実行します。たとえば mycommand とファイルの先頭が「#!/usr/bin/perl」と書いてあれば(かつ、実行属性があれば) /usr/bin/perl mycommand と実行したのと同じになります。 #!がなければshのスクリプトとして実行しようとします。 拡張子で判断するWindowsとは違います。 ファイルはどこに置いてもかまいません。 運用上の慣習として、 /usr/bin にはOSが用意したものしか置かず、追加したいものは /usr/local/bin 等といったディレクリに置きます。 ここに置いたものはだれでも実行できるようになるし、システム全体にも影響が出かねないので、管理者以外はインストールできないようになっています。 自分しか使わないけど、既存のコマンドかのようによくつかう、というなら $HOME/bin とかに置いて、環境変数PATHに$HOME/binを追加しておきます。 演習問題を実行したい、という程度なら、コンパイルした場所にそのままにしておきます。 コマンドとして入力した場合は次のようになります 1. ファイルの場所を示すパスをつけて入力した場合 ./a.out とか /bin/sh とか 指定したファイルを実行します。 2. コマンド名だけ入力した場合 まず、入力したシェルでaliasや内蔵コマンドにないか調べ、あったらそちらを実行します。 無ければ、次に、環境変数PATHの:で区切られたディレクトリを順番に調べ、一致するファイルがあれば実行します。 それでもなればエラーです。 ここで、Wndowsと違うのは「カレントディレクトリから探す」というのがない、ということです。 PATHに入っていなければ、カレントディレクトリからの検索は行いません。 1のパスを指定しての実行すれば動作します。 以上をふまえて、あなたが使おうとするコマンドがどれにあたるか考えて、適切な場所に置いて、適切な方法で実行してください。
　次のURLから入手できませんか？ 私がFreeBSD(98)をいじくっていたのは1997年ごろですが、今でもPC-98とはメンテが大変でしょうね。
WinSCPに付属している鍵生成ツールは「PuTTY Key Generator」だったかと思いますが、このツールで生成される秘密鍵（private key）と公開鍵（public key）は、Actionsカラムにある「save public key」や「save private key」で取り出すと、FreeNAS（で利用されているOpenSSH）のデータファイルと互換性の無いフォーマットで保存されます。 OpenSSHで利用できる（＝FreeNASで利用できる）公開鍵と秘密鍵取り出すには、 (1) 公開鍵は「keys」の「Public key for pasting into OpenSSH authorized_keys file」の中のテキストボックスの中をすべてコピーし、テキストファイル等に保存する。 (2) 秘密鍵（と公開鍵のペア）は上部メニューの「Conversions」→「Export OpenSSH keys」でファイル名を指定して保存する。 ようにして下さい。 上記(2)で作成したファイルテキストエディタで開き、FreeNASの設定GUI（「サービス」→「SSHD」）の「Private Key／秘密鍵」のテキストボックスに貼り付ければ、鍵認証が利用可能になると思います。 （パスワード認証を無効にするには、「Password authentication/パスワード認証」のチェックを外してください。） 尚、クライアントであるWinSCP側にも秘密鍵（と公開鍵のペア）の設定が必要です、こちらは先ほどの「PuTTY Key Generator」の「Actions」→「save private key」でppkファイルに保存し、これをWinSCPの「秘密鍵」に設定してください。 参考までに、本来のSSHの公開鍵認証方式は、クライアント側には秘密鍵が、サーバ側には公開鍵さえあれば認証が可能ですが、FreeNASではサーバ側に秘密鍵と公開鍵のペアを要求するので、個人的にはちょっとどうかな、と思います。 以上、ご参考になれば。
CD-Rが無難ですが、ネットワークインストールというのはいかがでしょうか。 PXE boot で検索してみてください。 FreeBSDも出来るはず。
PC-98X1で利用できるPCIのグラフィックカードで、VideoRAMが4MB以上のものならば「IO-DATA GA-PIIH8/PCI」あたりでしょうか？ 3DlabsのPermedia2v搭載のグラフィックカードで、VideoRAMは8MBです。 X.org（PC/AT機の環境）ではglintドライバで動くようです。 http://www.x.org/archive/X11R7.5/doc/man/man4/glint.4.html XFree86(98)では、version 4.5.0の時点ではサポートされているようです。 http://74.125.153.132/search?q=cache:NJb5ypYWTXkJ:homepage3.nifty.com/maikaze/xwin98.html+XFree86+glint+PC-98&cd=1&hl=ja&ct=clnk&gl=jp&lr=lang_ja しかしながら、上記のページに書いてあるとおり、PC-98X1でXを使うのには、かなり工夫が必要そうです。 また、あくまで「動くかも知れない」という情報ですので、その点はご了承ください。
findをご利用になれば、ご希望の処理が出来ると思います。 find /Users/POWERUSER/Documents/A/ -type f -name "*.rtf" -exec cp {} . \; 上記はFreeBSDで試して動きましたが、OS-Xでは上手く動かないかもしれません。 その場合は、「man find」をご確認ください。
下の方と同等の回答となりますが、FreeBSDでapacheやPHPをソースから構築するならば、portsを使うことをお勧めします。 portsには、元々のソフトウェアをFreeBSD上で動かす為のパッチやコンフィグレーションが含まれており、対象のソフトウェアをソースコードを一から取得して構築するより問題が少なく、確実です。 【portsの取得の方法】 http://www.kishiro.com/FreeBSD/ports_get.html 【apache 1.3の構築】 上記のportsの取得が完了後、 $ cd /usr/ports/www/apache13 $ make install clean 【PHP5の構築】 http://www.kishiro.com/FreeBSD/php5.html ・apacheでPHPを使う場合には、php5のportsの設定画面で「APACHE」にチェックしてください。 ・マルチバイト文字列を使う場合には、php5のportsの設定画面で「MULTIBYTE」、php5-extensionsのportsの設定画面で「MBSTRING」をそれぞれチェックしてください。 ・MySQLを使う場合には、「php5-extensions」のportsの設定画面で「MYSQL」にチェックするとよいかと思います。 以上、ご参考まで。
MGA-2064Wとは懐かしいですね。 このチップが搭載されたグラフィックカードとしては、Millennium（初代）が有名で、「PC-98X1向け最速のグラフィックカード」などと呼ばれていました。（10年以上前の話です） ただし搭載されているVRAMは2MBで、特殊な拡張メモリモジュールを追加しても最大で合計4MBです。 NECからは「PC-9821X-B03」という型番で販売されていました（2MBの拡張メモリモジュールは「PC-9821X-B03-01」）が、現在では入手は困難かと思います。 http://members.ld.infoseek.co.jp/hamlin/VGA/VGA98ND/VGA98ND.htm 尚、このカードはハード的にはAT機向けのMillennium（初代）と全く同じで、AT機向けのカードでも、カード右下端の「VGA BIOSを有効／無効にするスイッチ」をOFFにすることにより、PC-98X1でも利用することが出来ます。 参考まで。
FTPは制御用のコネクションと転送用のコネクションを別々に張る為、制御用のポートであるFTPサーバの21番ポートを開ける（＝クライアントからFTPサーバの21番ポートへの通信を許可する）だけでは通信できません。 （まさに遭遇されているような、ログインは出来るが、転送できない状態になります。） FTPでのファイル転送不可の不具合のほとんどはFirewallが原因で、クライアントのみがFirewall内にある場合は、転送モードをACTIVEからPASSIVEに変えれば通信可能となるのですが、FTPサーバがFirewall内（NAT内）にある場合はほとんどの場合、通信は上手くいきません。 詳しくは下記のページに纏めてあるので、ご確認頂ければと思いますが、FTPサーバとのファイル転送を成功させるには、 (1) ACTIVEモードにおいて、FTPサーバからクライアント側への、ソースポートが20番の通信を許可する。 (2) PASSIVEモードにおいて、FTPサーバが指定する宛先ポートへ、クライアント側からFTPサーバへの接続を許可する。 のどちらかが必要になります。 上記(1)は、クライアント側のFirewallに穴を開ける必要がありあまりお勧めできませんし、上記(2)は、ほとんどのFTPサーバがランダムな宛先ポートを指定してくるため、そのポート帯域全体に穴を開けると、こちらもサーバー側のセキュリティホールになってしまいます。 どうしてもFTPでファイル転送がしたい場合には、上記のどちらかをご検討ください。 しかしながら、昨今はGumblerのような、FTPのパスワード（ほとんどの場合、平文でやり取りされます）をsniffして悪さする輩もいますので、個人的にはSSH/SFTPを利用することをお勧めします。 当方、FreeNASを使ったことはありませんが、ベースとなっているFreeBSDではかなり昔からSSH/SFTPサーバ機能がベースシステムに組み込まれていますし、クライアント側がWindowsならば、WinSCPを利用すればFTPと同じようなファイル転送を出来る環境が作れます。 ご検討ください。
当初のUNIXの設計としては、 ・基本のデータ型が「32bit符号付整数」だった ・時刻値に、わざわざ符号無し整数という特殊なデータ型にするメリットを見いだせなかった(設計当時は、2038年にオーバーフローするのをそれほど問題視していなかった) からでしょう。 UNIXを元にした「標準C言語ライブラリ」の「time関数」では、 1970年を起点とした時刻を返すため、32bit符号付整数の場合は2038年にオーバーフローするわけですが このtime関数は「エラーの時-1を返す」ことで、エラー値と正しい時刻値を区別するようになってますので、 単純に「時刻は符号無し整数」に変更することはできません。 無駄が多いですが、符号付として意味がある仕様になってます。 まあ、先見の明がなかったと言ってしまえばそれまでですが、 それを言うと、ファイルサイズなんかも元々は32bitで、2GB超のファイルの取り扱いができないという問題もありました。 時刻だけの問題ではありません。 また、最近のUNIX系システムでは、32bit系でも、 時刻型(time_t)は64bitにしてますので、それを適切に扱えば、 2038年にオーバーフローすることはありません。 「time_tを32bitとして処理するようなプログラムをそのまま動かし続ける」場合のみ問題になります。 逆に、2038年問題はUNIX系システムだけの問題ではありません。 上述の通り、この時刻は「C言語の標準仕様」として定められていますので、 その仕様に基づいて作られたようなプログラムであれば、 time_t が32bitのシステムであったり、64bitのシステムでもアプリケーション側で32bitで扱ってたりすると、 UNIX以外でも2038年問題が発生します。
アプリの管理はだいぶ違いますね、portrをつかっているなら aptやyumやSynapticに置き換えが必要です。 アプリケーションのデフォルトのインストール位置も微妙に違いますし、 rcやinitなども起動処理もだいぶ違うでしょう。 またinetd系のラッパーや、ルーティング・ファイアウォールなどの ネットワーク処理も微妙に違ったと思います。 またFreeBSDについては必ずしもposixではないコマンドも標準的に 使う場合があるので、移植するなら気をつけた方がいいかも 結局、FreeBSDの新しいバージョンへの移植が一番確実だと思います。 とくにFreeBSDに不満がなければのはなしですが・・
> dumpコマンドは、FreeBSD４系でも使用できるコマンドなのでしょうか？ 使えます。dump&restoreは、それよりはるかに昔から、 BSD系UNIXでバックアップに使われてきたプログラムです。 以下のリンクは、FreeBSD 4.0-RELEASE の dumpのマニュアルです。 http://www.jp.freebsd.org/cgi/mroff.cgi?subdir=man&lc=1&cmd=&man=dump&dir=jpman-4.0.0%2Fman&sect=0 ただし、スナップショット機能は、FreeBSD 5.0 で実装された機能ですので、4.0 ではdumpに -Lオプションはありません。 マルチユーザーモード(通常の利用状態)でdumpした場合、 dump中にファイルの書き換えが発生すると、そのファイルはバックアップに失敗する可能性があります。 ですから、確実を期すなら、シングルユーザーモードでdumpを実行する必要があります。 でも、そうなると、crontabで指定して定期的にバックアップを取る、ということができません。 実用的な落としどころとしては、 最初の1回目だけは手動でシングルユーザーモードからフルバックアップを取り、 2回目以降は、マルチユーザーモードでインクリメンタルバックアップを定期的に実行する、というのが無難な運用かと思います。
cron.sh のサーバーへの転送時の改行コードはどうなっていますか? 基本的にWindowsの改行は<CR>+<LF>で、UNIXの改行は<LF>ですので、 何も変換せずに転送すると、UNIX側から見ると行末に<CR>が付いているように見えます。 結果として、 ls > foo<CR> となっているため、「foo<CR>」なファイル名でファイル出力されているのだと思います。 ftpの場合、テキストモードでアップロードすれば、この改行コードの変換を行うことができます。 cron.shをFFFTPでアップしたのなら、[オプション]-[環境設定]の[転送1]で、拡張子 *.sh もテキストモードでアップするように設定してみてください。
http=`ps aux | grep -v grep | grep -c http` ; echo $http |mail -s test root ; fi uが余計ですね。 http=`ps ax | grep -v grep | grep -c http` ; echo $http を使ってみてはいかがでしょうか？ auxになっていると行の長さが長すぎるためにhttpにマッチできません。 あと、crontabはSHELL=の値を見てもわかるとおり、デフォルトでsh (bshのこと) です。 cshの構文は使えません。 ...というか、普通シェルスクリプトはcshでは書きません。 たしかに、BSD系OSのrootのシェルはcshですし、FreeBSDなんかtcshだったりしますが、それでもスクリプトは基本shで書きます。 あと、リスタートするのも/usr/local/etc/rc.d/apache22 restartとかではダメなんでしょうか？ (スクリプトの正確な名前や位置はApacheのバージョン及びOSによって変わります) 最後に、BSD系OSもいろいろあるのでOS名とバージョンがあった方が答えやすいと思います。
えーと、こんなん見つけました。 http://www.avira.com/en/support/product_lifecycle.html 非常に簡潔に言うと、「2009/4/30以降はFreeBSDに対応しない」って書いてあります。 つまりもう対応してない訳です。
ベタに書けば 06|07|08|09|10|11|12|13|14|15|16|17|18) 19|20|21|22|23|00|01|02|03|04|05) ファイル名展開と同じものが使えるそうなので 0[6-9]|1[0-8]) #6時から18時の場合 19|2[0-3]|0[0-5]) #19時から5時の場合 となりますが....ifを使ったほうがすっきりしそうですね
ネットブック？ うーん？ ＦｒｅｅＢＳＤはＡＴＯＭの 統合チップセットのＧＰＵ関連の 機能をサポートしてないんじゃないかな？ 要するにまともに Ｘ環境が動かないって事なんだけど それと、ごく一部の（ぅちを含む）常識だけど ＦｒｅｅＢＳＤのバージョンは 一つ前のメジャーリリース、 一つ前のマイナーリリース を使うのが普通です （つまり8.0ではなく7.1(7.2でもない）） まぁ遊ぶつもりっていうなら 良いんだけどね っと そうだ　使ってるＸ環境のアンケートだっけ？ ワークステーションにしているものは 何の疑いもポリシーも無く WindowMakerをつかってますね ＜特に理由は無いし、どうしてもドックが使いたいって人にしか勧めないけど ちょっと前までは複数のＣＰＵがまともに機能できるＸ環境はこれだけでしたね
FreeBSDの場合は下のFTPサイトで配布されています。 ftp://ftp.jp.freebsd.org/ ftp://ftp3.jp.freebsd.org/ ftp://ftp4.jp.freebsd.org/ たとえば、最新のRELEASEである8.0のインストールディスクイメージは ftp://ftp.jp.freebsd.org/pub/FreeBSD/ISO-IMAGES-i386/8.0/8.0-RELEASE-i386-disc1.iso からダウンロードすることが出来ます。 DVD-Rその他に書き込んでインストールディスクを作成し、インストールしてください。
/etc/resolv.confに指定されているDNSサーバに正しくアクセスできるかを調べるならdig。 /etc/resolv.confに何を書けばよいのかを調べる、というのなら、そういうコマンドは無くて、お使いのルータの取扱説明書か、お使いのインターネット接続プロバイダのドキュメントを読む。
カーネルは /boot/kernel にインストールされてます。プロンプトから # /sbin/sysctl kern.bootfile とすれば分かります。 カーネルを再構築したいのであれば、/usr/src/sys/pc98/conf/GENERIC を雛型にして編集します。 ソースがインストールされてなければ、CDROM などをマウントして # cd /cdrom/6.4-RELEASE/src # sh ./install.sh sys として展開します。別の方法でもかまいません。 # cd /usr/src/sys/pc98/conf # cp GENERIC MYKERN # vi MYKERN 少くとも ident GENERIC という行は ident MYKERN とします。名前はファイル名に合せれば、まあなんでも構いません。 あとは不要な行をコメントアウトするなり、必要な設定を加えて、 # config MYKERN # cd ../compile/MYKERN # make depend all で正しくカーネルが出来たら # make install # reboot 何か失敗してブートしないときは、boot loader のプロンプトに落として OK unload OK load /boot/kernel.old/kernel OK boot -s なんたら /bin/sh: と聞いてきたところで Enter して # mount -u / # rm -r /boot/kernel # mv /boot/kernel.old /boot/kernel # reboot
書き忘れていましたが, /usr/X11R6/lib/X11 にある LINT（XorgだとOptionsか？）を見るとオプション？の書き方が書いてあると思います。LINTが無い場合でも有用なファイルはそのディレクトリに有ります。 XF86Setup や XF98Setup（名称あやふや・・ありかは/usr/X11R6/bin）というソフトがあれば（動けば）少しグラフィカルな設定画面でビデオカード等を設定することができます。画面は英語かもしれませんが、良く見れば何となく分かると思います。 X はアプリケーション扱いですから PC98 特有ではないことが多いです。 検索する時もそこのところを十分考慮すれば何とかなるでしょう。 後はご自分で。あ、私も英語は不得意です。
単純にそれをやると、X 関連の ports が期待してるパスにコマンド、ライブラリやヘッダが無いことになりませんか？ pkg-config など (それ以外も) は X11 以外でも使われるので、既に別の場所にインストールされているのでしょう。そうすると xorg の make PREFIX で指定したパスに見つからないと言ってる気がします。 わたしなどはサーバマシンには WITHOUT_X11=true で、完全に自分でコンパイルするものもあるので、そこそこディレクトリ構成にも拘りますが、X を入れるマシンはどうせクライアントなのでほとんどデフォルトです。そうでないと、portupgrade するときもやたら面倒ですし、2 台目にインストールするときもコンパイルが必要になりますし。 個人的な結論としては、packages も使うつもりなら、PREFIX はデフォルトで。 PREFIX を付けるなら /etc/make.conf に書いて全てその配下にインストールするつもりで。 日々の更新作業のコストと釣り合う範囲で。 特別対応するなら ports はあんまり使えない。依存関係とかに小細工も必要になるかも。
ほい http://www.howtoforge.com/installing-mysql-and-phpmyadmin-on-freenas
編集操作を間違えるなどして、パスワードファイルとしての正しい「パスワードエントリ行」になっていない行が存在した場合、そのエラーメッセージが出ます。 質問者さん自身が書かれている通り、そうなるとパスワードファイルとして正しくなるまで延々と編集に戻されます。 どのような編集を行っているのか、そのあたりの詳細を補足で入れてくれれば、 具体的にどう間違えているのか指摘できるかと思います。
PostfixがMaildir形式を使っていたりしませんか？ Maildir形式を使っているとメールが送られたらホームディレクトリのMaildirディレクトリなどにメールがためられます。 mailコマンドは/var/mail/以下にmbox形式でメールが格納されているかを調べるコマンドなので、Maildirに配送されてもメールが来たことを調べることが出来ません。 /var/log/maillog(かな？)などのログを見てみるとどの形式でメールが保存されているかわかると思います。
HFS+の拡張属性に関する記号です。
明示的に -k オプションを付けて実行してください。 dfコマンドは、 ・環境変数 BLOCKSIZE を設定している場合、その指定に従った単位で容量を返す ・環境変数 BLOCKSIZE が設定されていない場合、512Bytes(セクタ)単位の容量を返す ような仕様になっています。 おそらくログインしている環境では BLOCKSIZE=K が指定されていて、 PHPの実行環境では、BLOCKSIZE が指定されていないのでしょう。 明示的にオプション -k を付けて df を実行すれば、環境変数 BLOCKSIZE は無視して、キロバイト単位での容量を返します。
正規表現使えいいだけ。 行末の一文字だけというなら、○$ sed -e 's/k$//'
こんにちは。CPUが高温になるとデュアルコアのうち1つが停止するという現象について報じられています。私がインターネット上の各種発言を読んで判断する限りでは、特にMacBook Air(CPU:Core2Duo)で発生し、機能というより不具合ではないかと思います。あと、(CPUではなく)メモリの温度上昇で速度が低下することもあるようですね。 http://mayo.tonkotsu.jp/blog/?eid=308 http://scribbling.blog19.fc2.com/blog-entry-69.html http://coolmail.cocolog-nifty.com/money/2008/06/macbook_air_0ff6.html http://www.moongift.jp/2008/07/smcfancontrol/ なお、ファームウェア更新でひどくなるという情報(発言)もありますので御注意下さい。 http://discussions.apple.com/thread.jspa?threadID=2073531&tstart=0&start=0 Google検索した際のキーワードは以下の通りです。 macintosh+速度+低下 macbook+CPU+温度+コア+停止 macbook+air+kernel_task macbook+air+cpu+core+halt site:apple.com デジタルライフ > Macintoshで質問されると、もっと詳しい情報が寄せられるかもしれません。
こちらにも回答を付けておきます。 FreeBSDのドライバは、Windows系のOSと違い、メーカサイトからダウンロードしてインストールするケースは少なく、OSに付属しているものを利用するのが一般的です。 DELLのPARC 5および後続のディスクコントローラはOSに付属しているmfiドライバがサポートしており、このドライバはGENERICカーネル（CD等からインストールする際のデフォルトのカーネル）でも有効化されているので、インストール時点でディスクが見えない＝そのFreeBSDのバージョンのmfiドライバがPERC 6iRをサポートしていない、ということになるかと思います。 http://okwave.jp/qa5379711.html 上記の回答にも書きましたが、mfiドライバがPERC 6をサポートするのは、（man上は）現時点でのFreeBSD 8-stable（おそらくFreeBSD 8.0-RELEASE以降）になると思いますので、これを待つのがよいかと思います。
＿・）なんか　勘違いしてないかい？ インストールディスクは購入するんだよ （iso形式云々って言ってるって事は） ダーウィンはオープンソースだけど フリーOSって事じゃない 当然オープンなソースだから テキストで書かれたソースファイルの閲覧は出来るけど
質問の意味が分かり兼ねます。ので、”他のモニター画面”はウインドウのことだと仮定して回答します。 あなたの”モニターの画面”にKDEのデスクトップ画面が表示されているのですね。違いますか。 ちなみに、KDE は Window systemではありません、X という Window system を使ったデスクトップシステムです。MS-Windows みたいに OS からすべて一体になっているのではありません。 http://www.kde.gr.jp/about-kde.php 参照のこと。 それとも、KDE は動作してなくて、X 標準のウインドウマネジャー（twm）が動いているとか。 ところで、貴方は「質問番号：5329003」でデスクトップに GNOME を使おうとしていたのでは？解決したのですか？。最初はあれこれやらない方が分かりやすいですよ。ま、それはそれとして。 それに「質問番号：5359186」や「質問番号：5360932」もあるので、あえて異なった方向の回答をします。 FreeBSD の Linux 的ディストリビューションに PC-BSD http://www.pcbsd.org/ があります。それを使えば全て解決するのではないでしょうか。参考 URL として、Anthy が使えるまでを解説してるギガジンの記事をあげておきます。
> pkg_add ftp://ftp.jp.freebsd.org/pub/FreeBSD/ports/i386/packages-7-stable/All/ja-ipa-ttfonts-1.0.20060520.p1,2.tbz:File unavailable(e.g. , not found, no access) って、ports/UPDATING に、 -------ここから引用-------------- 20090530: AFFECTS: users of Japanese and Chinese fonts AUTHOR: hrs@FreeBSD.org Ports for Japanese fonts have been reorganized in the following way: japanese/ipa-ttfonts -> japanese/font-mplus-ipa japanese/ipa-ttfonts -> japanese/font-ipa japanese/kochi-ttfonts -> japanese/font-kochi japanese/mplusfonts -> japanese/font-mplus japanese/sazanami-ttf -> japanese/font-sazanami japanese/shinonome -> japanese/font-shinonome japanese/umefont -> japanese/font-ume japanese/vlgothic -> japanese/font-vlgothic While basically these are port name changes for consistency, installation directories are also changed: -------引用ここまで-------------- 書いてあるんですけど。？？？ port ツリーを更新して指示にしたがってください。
> Error:FTP Unable to get ftp://ftp.freebsd.org/pub/FreeBSD/ports > /i386/packages-7.0-release/Latest/gnome2.tbz: ということですが、サーバー、ftp.freebsd.org/pub には、 pub/FreeBSD/ports/i386/packages-7.0-release/ と言うディレクトリがありません。 取得先を packages-7.2-release 等に変更しましょう。 このさいだから、変更方法などはハンドブックを見てやってみてください。
RFC規約上は、メールアドレスのローカルパート（＠より前の部分）の先頭または末尾にドットを置くこと、先頭・末尾でなくてもドットを複数個連続して使うことは許されません。 携帯ではこの規約を無視したメールアドレスが使われていますが、規約に厳密なMTAはこういったアドレスへの配送を拒否します。 対処法は、ローカルパートをダブルクォートで括ることです。 "abc."@～ としてやれば送信できると思います。試してみてください。
このコマンドラインの書き方から判断すると、ログインシェルには Cシェル系をお使いだと思われます。 Bシェル系とC系シェルでは構文が違うという話を聞いたことがないでしょうか。 一般にシェルスクリプトには Bシェルを用いますので、コマンドラインをそのまま貼付けてもうまくいかないことがあります。 Bシェル系の書き方ならばこんな風じゃないかと思います。 ( du -a ~/www/logs/* ~/users/* | awk '{printf ("%.1f%s\t%s\n"),$1/1024,"M",$2}' | sort -n | tail -10) 2> /dev/null
I/Oエラーが出ており、修復もできないということであれば、セクタエラーとなります。 エラーセクタの箇所は、以降、使用されません。 数GBも減っていたということは、かなりの量のセクタがエラーとなっているようです。 早めに交換した方が良いです。
お使いのMUAでセッションログを見てみれば冒頭に何かしらのバナー文字列が読み取れると思います。 telenet でIMAP プロトコルを手打ちした例を載せます。 この環境では 2007e.404 のようです。 $ telnet mail.example.jp 143 Trying xxx.xxx.xxx.xxx... Connected to localhost. Escape character is '^]'. * OK [CAPABILITY IMAP4REV1 I18NLEVEL=1 LITERAL+ SASL-IR LOGIN-REFERRALS STARTTLS] mail.example.jp IMAP4rev1 2007e.404 at Sun, 30 Aug 2009 04:55:17 +0900 (JST) 1 logout * BYE mail.example.jp IMAP4rev1 server terminating connection 1 OK LOGOUT completed Connection closed by foreign host.
boot0を直接書き換えれば不可能でもないのですが、もう何バイトも余裕がないはずなので、他の高機能なブートマネージャに入れ替えるのも良いかもしれません。
exec()ではなく、 system("cd /usr/home/xxx/html;zip -r /usr/home/xxx/html/data.zip base"); ではどうですか？ あるいは、exec("sh -c 'cd /usr/home/xxx/html;zip -r /usr/home/xxx/html/data.zip base'"); でも同じですが。
回答2の者です。 先ほどの回答で、差分ファイルの内容を書きましたが、 表示上スペースが消されてしまうため、そのままでは使えません。 差分は以下の手順で作成してください。 1. portの p5-Net-SSLeay ディレクトリに移動 % cd /usr/ports/security/p5-Net-SSLeay 2. 差分の保存ディレクトリを作成 % mkdir /usr/ports/security/p5-Net-SSLeay/files 3. ファイルを展開 % make extract 4. 問題のファイルのディレクトリに移動 % cd work/Net-SSLeay-1.35/inc/Module/Install/PRIVATE/Net/ 5. ファイルをバックアップ % cp SSLeay.pm SSLeay.pm.orig 6. ファイルを編集、48行目を修正する % vi SSLeay.pm ←ここはお好きなエディターを使ってください。 7. 展開ディレクトリに移動 % cd /usr/ports/security/p5-Net-SSLeay/work/Net-SSLeay-1.35/ 8. 差分を作成 % diff -u inc/Module/Install/PRIVATE/Net/SSLeay.pm.orig inc/Module/Install/PRIVATE/Net/SSLeay.pm > /usr/ports/security/p5-Net-SSLeay/files/patch-externaltests 以上の手順で、差分ファイルが生成できます。 あるいは、回答2について、「ソースを表示」してから該当部分をコピーし、 ・行末の
を削除 ・> を > に置換 ・& を & に置換 ・" を " に置換 という処理を行っても、差分ファイルを生成できます。 ついで: 回答1のgoold-man さんへ Net-SSLeay をインストールする時に、問題なく動作するかどうかテストを行います。 この「Do you want to run external tests?」は、文字通りの内容のもので、 その時、「インターネットの外部にあるテスト用サーバに接続してのテストを行うかどうか」を尋ねているものです。 ここでyと答えても、インターネット接続環境にないならば、テストは失敗することになります。 というわけで、「脆弱なパッケージをインストール」してたりするわけではありません。
PM-G860はLinuxであればドライバがあるようですが、FreeBSDのドライバはどうされたのでしょう。 Photo Image Print System for Linux http://www.avasys.jp/lx-bin2/linux/ink/DL1.do FreeBSDからPM-G860に出力する方法ですが、Windows上で印刷データを処理することでPM-G860をPostScriptプリンタに見せかける方法があります。 この方法であればWindowsのドライバを使用するので、FreeBSD用のドライバは必要ありません。 その方法は、GhostScriptとRedMonを使います。設定方法はGoogle等で検索してみてください。 例えば、下記サイトとか。 http://www.geocities.co.jp/SiliconValley-Oakland/5924/vmware/ghostscript/ 私が実際にこの手法を使ったのは10年くらい前のことなので、現在はもっと良い方法があるのかもしれません。ご参考までに。
totem と mms で検索してみたら、 http://foamy-capriccio.seesaa.net/article/45881673.html http://d.hatena.ne.jp/ccsaku/20070130/1170261440 が見つかりました。 軽く読んでみたら mplayer だと再生できると採れましたが、如何でしょう。 ”ASFRecorder”については同様に、 ASFRecorder "connect() failed: 60" をキーワードに検索してください。
それでは、FreeBSDでの伝統的な回答を 「ハンドブックを読め、質問はそれからだ」 で、その次に来るのが 「読んで解らないなら諦めなさい、WindowsやLinuxがあるだろう」 となります。 さて、もうチョットまともな事をいうと インストールするFreeBSDのバージョンはなんでしょう？ 上記のWやLのOSと違って先ずはバージョン選びからが インストールの初めの一歩です バージョン選びのポイントは使用したい機能が使える 最古バージョンを選ぶのが普通です （最新のバージョンを選ぶ人は少数です） 例えばXeonをDualでSMPを使いたいけど 6.x系だとあまりSMP機能は安定して無いようだから 正式にSMP機能が安定した7系にするかな？ でも最新の7.2は怖いから7.0にしておこう とか 古いノートにインストールしたいけど 5.X系だとPC-CARDは使えないから 4.X系にするか 等です んでもって、よく勘違いされるのが FreeBSDの場合例えば WやLのようにCD（又はDVD)が吐き出されれば インストールが終了ではありません それは単にファイルのコピーが終了しただけで そこからがインストールの始まりになります。 具体的にはカーネルの再構成 システム設定 各ソフトウエアの設定 等です。 まぁ PC-BSDやDesktopBSDから始めた方が良いんじゃないかな？
No2です。 >すみません、質問文は「インストールしたまま」でした。 デュアルブートなのでアンインストールはしませんよ それともWindowsを起動したままUnixOSを使用したいという事でしょうか？ 別UnixマシンがあればTera Termなどを使用して使う事が出来ます。 もしPC1台で操作するとなると Virtual PCを使用して仮想領域を作成してUnixOSをインストールすれば使う事が出き（るはず）ます。
動かないのは emacs だけですか。 root でも動かなければ、install に失敗しているのでしょう。 pkg_delete して、再インストールしましょう。 それでも駄目なら、FreeBSD 7.2-RELEASE をクリーンインストールしてください。 ＃ユーザーディレクトリのバックアップを忘れずに！！ 必要なら後の参考のため /etc や /usr/local/etc も。 5.x から 7.x に直接アップグレードするのは困難だと思いますよ。 6.2 以降からのアップグレードは下記のページを見てください。 http://www.daemonology.net/blog/2007-11-11-freebsd-major-version-upgrade.html それと、固有名詞ですから正しく表記しましょう freebsd ではなくて、FreeBSD です。
とりあえず、kon が使えていないんですね。 私も、もう jfbterm しか使っていないのでよくわかりませんが、適当にググると http://park1.wakwak.com/~ima/freebsd_kon2.html などあるので /etc/devfs.conf の内容を編集してみてどうぞ。
移動中にファイルの書き換えなどの問題が発生しないように注意する必要があります。 処理の流れとしては、 1. 「(cd / && tar cf - home) | (cd /usr && tar xpvf -)」を実行(/home を /usr/home にコピー) 2. 「mv /home /home.old && ln -s /usr/home /home」を実行(リンクをはる) 3. 「rm -rf /home.old」を実行(旧ファイルの削除) って感じになります。1をコピーではなく移動にしてしまうと、移動中にログアウトしてしまったりしたら、ホームが存在しないユーザーではログインできなくなったりしますから、まずはコピーで行うのが重要です。 で、この1の最中に、すでにコピー後のディレクトリに読み書きが発生したら、その更新が反映されないことになります。 実稼働中にリブートする必要はありませんが、上記ファイル更新の発生を避けるためには「誰もログインしてない」だけでは不十分で、 「監査用ログも一時保管」のような、バックグラウンド処理のたぐいも止める必要があります。 まあ、通常はcron を止める(ディレクトリ移動前に「/etc/rc.d/cron stop」、リンクを張り終わってから「/etc/rc.d/cron start」)ぐらいで十分だと思いますが。 念のため、1のコピー終了後に、ちゃんとコピー取れたかどうか、 コピー後にファイル更新がなされてないかどうか、確認した方がいいでしょう。 0. コピー開始前に、「touch /tmp/timestamp_copy_start」を実行し、コピー開始時刻を記録しておく。 1. コピー実行 1.5. 「find /home -newer /tmp/timestamp_copy_start -print」で、コピー開始後に更新されたファイルを表示 って感じです。更新されたファイルが無いことを確認して、2.リンクの張り替えを実行。 その後、念のため 2.5. 再度「find /home.old -newer /tmp/timestamp_copy_start -print」を実行し、1.5以降に隙をついてファイル更新されてないことを確認 って感じで。 (厳密には、単に「新しいファイルが出来てない」かどうかの確認だけでは不十分で、本当は「ファイル削除なども含めて、まったく同一である」ところまで確認すべきですが、cron を止めて短時間で実行するなら、 上記ぐらいの処理でまず大丈夫だと思います。)
「e-mobile FreeBSD」などで検索すればいくつか情報が出てくるんだけど, それではご不満ということでしょうか?
FreeNASサーバにクライアントから鍵認証でSSH接続したいという質問ということでしょうか? もしそうであれば、手順は以下のとおりです。 (1) ユーザーアカウントを作成し、Shell accessをチェックする。 (2) Advanced|File Managerを使って(1)で作成したHome directoryの下に「.ssh」フォルダを作成する。 (3) Advanced|File Editorを使って(2)で作成したフォルダの下にauthorized_keysというファイル名で公開鍵の内容を貼り付けたものをsaveする。 (4) Services|SSHをEnableし、Password authenticationのチェックが入っていないことを確認する。Services|SSHのPrivate Keyフィールドは使用しません。 要するに、通常のOpenSSHの設定と同じく、sshでログインしたいユーザーのホームディレクトリ下に公開鍵を収めた.ssh/authorized_keysファイルを作ればいいだけです。 もし上記のようにFile Editorでうまくいかない場合、ftpなりでファイルをアップロードする等で試してみてください。
大抵のログはsyslogdを介して出力されていますので、ファイルに出力されると困るならコンソールに出力するよう変える事も可能です。 /etc/syslog.conf 標準では上記設定ファイルに種類毎に /dev/console や /var/log/logcategory.log などが書かれています。 ※ /var/log/logcategory.log はファイルである事を示すために使った名前で実際には /var/log/auth.log や /var/log/maillog といったログファイル名が書かれています。ログが不要でログ出力を抑止できない場合には /dev/null を指定しておけば書き捨てる(実際には残らない)事も可能です。 ただし、全てのソフトが syslog を介しログ出力する行儀の良いソフトという訳ではありませんので個別に対処する必要がある場合もあります。 ※ 例えばX11R7(Xorg)だと -logfile オプション使って変えてあげないと /var/log/Xorg.n.log にログファイルを作ります。 そんなソフトへの対策として /var/log の出力先を SD や HDD に変えてしまうのも一手法でしょう。 ドライブを書き込み禁止にするには、mount 時に読出し専用で mount すれば良いでしょう。 ※ /etc/fstab の4カラム目は rw(読み書き) ro(読出し専用 ; read only)となっているので ro とすれば読出し専用となります。mount コマンドを使って手動で mount する場合には -r オプションもしくは -o ro オプションを使う事で行います。 利用者が意識していない可能性のある保存としては他に作業用一時ファイルの作成があります。 /tmp /var/tmp への書き込みです。読み出し専用での運用(CDROMなど)時にも書込み可能なデバイスが全くない事はまれなのでこれも書き込めるディレクトリ(SDやUSB HDD)に移せば良いでしょう。 ※ セキュアな運用という事でCDによる運用する場合等はそのコンピュータで直接作業しない場合も多いので一時ファイルを作るソフトを使うことが少ない気はします。常にネットワークが使えるなら別のコンピュータのストレージ領域を使う事も行うでしょうし。(NFS等でネットワークを介して接続しているリモートコンピュータ上に存在するストレージ領域を使う事も可能です) ※ tmpを移動させて、シンボリックリンク(Windowsのショートカット的なファイル)を作成しておくのも一手法です。 mv /tmp /sd/systmp ; mv /var/tmp /sd/vartmp ; ln -s /sd/systmp /tmp ; ln -s /sd/vartmp /var/tmp 『SDカードを保存先にするのと、USB接続のHDDを使用するのでは』 USB接続のHDDは使いたくない場合もあるでしょうし(PCに比べて大きく固定されている訳ではないので時に邪魔になりそうだし。HDDという事で無神経に乱雑に扱うには抵抗もあるでしょうし)適宜使い分ければ良いのではないかな。 納得できる運用形態を構築できると良いですね。 余談ですが、OSの名前は固有名詞でFreeBSD だと思いますよ。Free BSDっていうOSは別にあるのかなとも。
http://www.imgseek.net/imgSeekCmd.html と公式サイトにあるけど。そういうコトではなくて？
今回の再質問を眺めると、どうやら upd7210.txt で説明しているカーネルへ静的にリンクする方法ではなく、カーネールモジュールとして動的にリンクする方法へ私が変更したことに起因する疑問ばかりのようで、余計なことをして混乱させたと後悔しています。ビルドの手間を省くつもりで、新たに理解すべき事をたくさん拵えてしまった。 静的リンクの方法へ戻られてはどうでしょう。
cronに登録しているエントリは具体的にはどんなものですか。 手違いで /dev/null など消してはいけないファイルまで消してしまっているように思われます。 再起動すると元に戻っているのは、最近の /dev は devfs(5) で構成されているからでしょう。
シェルでは ; を使う事で複数行を一行に書く事ができます。 Makefileで指定した "[tab]コマンド行" は一行ずつmakeコマンドに よって読み込まれ、新しいシェルを起動してその上で実行されます。 一行ごとなので、 ; を使いマルチステートメント化すれば、複数 命令を一つのシェルへ渡します。 export コマンドは指定した変数を環境変数として扱うフラグ設定 コマンドですから export LD_LIBRARY_PATH とすれば LD_LIBRARY_PATH が環境変数として扱われる様になります。 (マークしなければ単なるシェル変数[プロセスの持っている環境で ないので子プロセスで実行するコマンドへは引き継がれない]のまま です) ※ forkでコピーを作成した段階までは参照可能ですがexecで コマンドをロードした時初期化されます。 exportコマンドはマークと値の設定を同時にもできるので 結果的に下記3つの処理は同じ事(LD_LIBRARY_PATHを環境変数として 扱うようマークし、LD_LIBRARY_PATHの内容を~/に設定する)となり ます。 1. export LD_LIBRARY_PATH=~/ 2. LD_LIBRARY_PATH=~/ export LD_LIBRARY_PATH 3. export LD_LIBRARY_PATH LD_LIBRARY_PATH=~/ exportコマンドや変数設定は標準シェル系シェルの内部(builtin) コマンドです。 ※ 外部コマンドとして実装されてないのはコマンド起動時に作成 した環境(サブプロセス)で操作しても元の環境に反映できないから。 Makefileの内容が ... [tab]export LD_LIBRARY_PATH=~/ [tab]CommandA [tab]CommandB ... では、CommandAやCommandBは 『export LD_LIBRARY_PATH=~/』が 実行されてない状態で動きますが [tab]export LD_LIBRARY_PATH=~/ ; CommandA [tab]LD_LIBRARY_PATH=~/ CommandB 上記例の CommandA や CommandB 用例を用いる事でLD_LIBRARY_PATH=~/ 環境下で CommandA や CommandB を実行する事が可能です。 別スクリプト化については、makeで定義している変数を使う場合には その変数群を渡してやる必要はありますので、それが煩雑にならない 場合には使えば良いでしょう。
ベースシステムの SSH ではないものを使いたいならば、ports から入れるのが簡単でしょう。 /usr/ports/security に ssh.com 版と OpenSSH 版があります。 どの sshd を走らせるかの切り替えは /etc/rc.conf に以下を記述して行います。 sshd_enable="YES" sshd_program="走らせたい sshd へのパス" sshd_flags="" クライアントはPATHの順で切り替えてもらいます。 ところで、 ベースシステムに含まれている SSH は FreeBSDの 一部として FreeBSD プロジェクトによって保守されています。 FreeBSD のセキュリティブランチ(7.0-RELEAE-p5のようなバージョン)に追随していれば 、SSH の既知のセキュリティホールへは対応されていますので、SSH のバージョンが古くても問題ありません。 その時点での有効な FreeBSD のブランチは次のページで確認できます。 http://www.freebsd.org/security/index.html#sup 保守が終了したブランチは、何でも自分で対処できる人以外、SSH はおろか本体を利用すること自体がリスキーです。
MBR はファイルシステムの外に存在します。 ファイルの書き換えとは違い、MBR の書き換えは、ファイルシステムをマウントして行うものではないのです。 直接ディスクにアクセスするため、専用のコマンドを使います。 FreeBSD ハンドブック Chapter 12. FreeBSD の起動のプロセス http://www.freebsd.org/doc/ja_JP.eucJP/books/handbook/boot.html 1～3節、特に3節でこの話題を取り扱っています。 ついでに「Windows のファイルシステムをマウントする方法」は、 FAT ならば mount_msdosfs、NTFS ならば mount_ntfs を使います。 http://www.jp.freebsd.org/cgi/mroff.cgi?sect=8&cmd=&lc=1&subdir=man&dir=jpman-5.4.0%2Fman&subdir=man&man=fdisk http://www.jp.freebsd.org/cgi/mroff.cgi?subdir=man&lc=1&cmd=&man=mount_ntfs&dir=jpman-5.4.0%2Fman&sect=0
jail break 失敗しましたか。 iTunes に繋いで強制復元すれば直ると思います。 http://support.apple.com/kb/HT1808?viewlocale=ja_JP http://www.youtube.com/watch?v=2q5L5cH0vkg http://www.youtube.com/watch?v=5XzaXvP0iuo "BSD root" と表示されたのでこのカテゴリへ質問されたのだと思いますが、 iPod についての内容なので「 趣味 > AV機器 > iPod・携帯音楽プレーヤー」 カテゴリのほうが反応が集まると思います。
新しいバージョンにするなら、ソースをおとしてきて ./configure→make→make installの一連の作業をするのが妥当かなぁ・・・ configreオプションなど記録しておかないとはまるかもしれないけど リビジョンであればパッチをあてて./configure(以下略) ソースからのインストールはデータ不整合などおこる可能性を秘めているので テストしつつやらないと思った以上にはまる可能性もあります
HP-UX は知りませんが, ldd とか nm とかを駆使してできないかなぁ?
そもそもFreeBSD上でのJavaのオフィシャルサポートは、FreeBSD5.4または6.0以降のようです。 どうやってインストールしようとしているのかわかりませんが、確実に動作させようとしているのであればOSを最新版にあげる方がよいでしょう。 # 先日、5.xのportsサポートが打ち切られたようですので、4.xを使い続けるのであれば自分で何とかするしかないかと。
そのまま、HDDを移行するのは怖いね。 MBとカードが別々なら、 ＞Pen3/933MHz Promise Fastrek2000カードにてRAID1構成 のＰＣに、 １．MegaRAID IDE100カードを増設 ２．そのカードに新しいＨＤＤをつけてＲＡＩＤ１を組み ３．ＤＤやＤＤＲＥＳＣＵＥでクローン そして、Pen4/2AGHzのＰＣに MegaRAID IDE100カードとＨＤＤを戻す。 もし、ＭＢに拡張カードが内蔵のものならば、旧ＰＣにＩＤＥのＨＤＤをつなげ、クローン。そのＨＤＤを新ＰＣに取り付け、ＲＡＩＤ１のＨＤＤに再度クローン。
PC-BSDなどディスクトップ構築も楽になってますし、ベースのＯＳが LinuxかFreeBSDかは意識しなくても済むかもしれませんね。 FreeBSD自体はそんなに難しいものでもないですが、導入の際は yumやaptがportsやpackageになるのでその辺がちょっと慣れが必要です。 環境構築さえしてしまえば運用面ではLinuxと大きな違いはないでしょう
>Windowsの特徴とMacOSの特徴・長所・短所 フリーズに関しては、Windowsも言うほど高いとは思えません。 とくにXPになってからは比較的安定しているような気がします。 フリーズの話しだけで言えば、旧Macのダメさ加減は有名です 今のOS Xならダイブいいみたいですね。 なんにせよMacの特徴とすれば、ユーザー数が圧倒的に少ないことで しょうね。なにかわからないことがあっても、周りに使っている 人がいます？本で調べ様にもOS X用の本はきわめて少ないですしね。 あるいみ、Macが選択肢であるなら適当なLinuxのディストリビューション を選んでもそんなに状況はかわらないんじゃないでしょうか・・・ グラフィック系の専門的なソフトをいれるわけじゃないですよね？ おなじBSD系であればPC-BSDなどでもいいかもしれません。
>正確にはmysql.soなどのPHPからMySQLに接続するためのライブラリ（？）だけが欲しかったのですが、 ports では MySQL-3.23 以降、 mysql*-client と mysql*-server に分割されており、ライブラリは -client に含まれています。 > php5-extensionでMYSQL選択をするとports依存関係でMySQL5.1自体を取得しまうので、 -client, -server の分割は ports での話で、配布元のソースは共通なわけです。それぞれ自分の受け持ちのものだけをインストールします。 php5-extensions のように、MySQL ライブラリをリンクすることで MySQL 対応している ports は -client のみに依存関係を持ちますので、 今回は普通にインストールしてしまって良かったということですね。
Mac OS X Server上でMac OS X Serverを動かす、と言うことであれば、現時点ではまだ一般的な物はないはずです。 一応、Parallelsがβ版を出しているようなので試してみるのも良いかもしれません。 http://builder.japan.zdnet.com/builder-extra/story/0,3800085817,20372602,00.htm Oracleは10gならあるようです。トライアル版が下記ページからダウンロードできます。 http://www.oracle.com/technology/global/jp/software/products/oracle10g/10103macos/10103macos_trial_dl.html
rm test.test\\\'s.jpg で消えないでしょうか？ 「\」の前にエスケープ文字バックスラッシュを追加。 「'」の前にエスケープ文字バックスラッシュを追加。
http://hrk.tsundoku.jp/index.php?itemid=257 とか http://wiki.xensource.com/xenwiki/FreeBSDdomU とかで動かされている方がいます。 わたしも dom0 Linux 上で FreeBSD を動かしたいのですが、 できていません。
>Nvi saved the file in viを強制終了したりしていませんか？ システムがその後始末をしたことを教えてくれているのだと思います。 「&」になっているのはmailコマンドの対話画面なので「q」+エンターと して抜けてください >基本的なコマンドが分からず 基本がわからないのならなにか初めてのMySQL的な書籍をかってきて サンプルを試しながら学習するのが手っ取り早いかと。 基本の基本はさすがに掲示板では解説できませんので
make config
> you mileust specify an output file "you must specify an output file" のコピーミスかな？ ftpでダウンロード先指定するときにファイル名が指定されていないんだと思いますよ？ ftpの代わりにfetchとかwgetを使う、URLを読み換えて --- $ ftp ftp://ftp.iij.ad.jp/pub/db/mysql/Downloads/MySQL-5.1/mysql-5.1.23-rc.tar.gz --- などとするとか、色々回避策はあると思います。 # あー、fetchだと出力が "fetch.out" になるなぁ # -o オプション付けて出力ファイル名つけたほうが良いかも。
> FreeBSD/i386 boot > Default: 0:ad(0,a)/boot/kernel/kernel > boot: > error 1 lba 2541156747 > No /boot/kernel/kernel 4行目でディスクアクセスエラーになっています。 心配されていたように、BIOSが古いために新しいディスクを扱えないでいるようです。 BIOSをアップデートするというのが定石ですが、古い機種なので、どうでしょうねぇ。 http://www.epson.jp/download2/pc/dosv/note/etc/v115.htm ひとつ試してみるならば、以前は3GBのディスクだったということですから、念のために新しいディスクはLBAでアクセスするようにBIOSで手動設定してみてはどうでしょう。 http://www.epson.jp/support/manual/pc/note_vn5.htm
xnuがカーネル部です。
>個人的に怪しいなと思っている箇所は、[怪しい] と記載されている辺りです。 つまりそもそもの話として OutOfMemoryError が catalina.out には上ってるんですよね。
本屋で「FreeBSDビギナーズバイブル」を見てみました。 そこでの例は 1. pop3 サーバーへ 2. CRAM-MD5 方式で認証し 3. 認証データベースには userdb を使用する ようです。 taro319 さんが示した telnet セッションログを見ると、CRAM-MD5 認証方式ではなく、LOGIN 方式でのアクセスを試しているので、うまくいかない原因はそこでしょう。 以下は CRAM-MD5 認証を利用した場合のセッションログです。 $ telnet localhost 110 Trying ::1... Connected to localhost. Escape character is '^]'. +OK Hello there. auth cram-md5 + PDQ2ODA4NUIyNkE1NENCQUFGNkFFODg0RTk0Njg1QUUzQHhlb24ucXVhZC5keW5kbnMub3JnPg== aG9nZWhvZ2UgYTA1MGNiNjUxZmNjZGRhODVmY2UyNWUxMjVjZTQ3ZTQ= +OK logged in. quit +OK Bye-bye. Connection closed by foreign host. CRAM-MD5 はチャレンジ-レスポンス認証方式なので、動作検証するにはユーザー名とパスワードを送るのではなく、チャレンジに応じたレスポンスを生成しなければなりません。 私はこのテストセッションでは補助ツールの userdb-test-cram-md5 を利用しましたが、一般には 『CRAM-MD5 に対応した』メーラーからログを採って確認するのが簡単だと思います。
それは/bin/shの機能を超えた　Darwinのシェルの拡張機能を使っているからでしょう。 また、ファイルが10個以上あると for file in *.txt では 1.txt 10.txt 11.txt 2.txt 3.txt・・・ という順序で処理されてしまいます。 とりあえず man sh を全部読破すれば理解できると思いますよ。
現状の FreeBSD Ports Collection では残念ながら 依存するプログラムのバージョンを指定する方法が統一されておらず、 /usr/ports/Mk/* を読解して対応することになります。 MySQL の場合は bsd.databases.mk を読むと、 WITH_MYSQL_VER - User defined variable to set MySQL version. と説明されています。 また、MySQL の場合は複数バージョンの併存はできないようなので、 インストールされてしまった目当てではないバージョンはアンインストールしておかなければなりません。 そのうえで make install WITH_MYSQL_VER=41 とすればよいでしょう。 ただし、MySQL のように複数バージョンを併存させられない場合は特に、依存関係の整合を取るのが困難になるので、できるだけ ports システム側のデフォルトバージョンを利用するのが良いと思います。
仕様書を見なくてもオンラインマニュアルなどに書いてありませんか？ 日本語として、見たとおりの意味です。 ユーザーが再利用できない以前のパスワードの数を指定します。 つまり、パスワードを定期的に変えろといったら、二つのパスワードを交互に使ってしまうような手抜きユーザへの対策です。 再使用までのパスワードの週数 ってのも隣にありますよね。 類似の機能はWindowsにもありますね。
FreeBSD 4.x 本体のサポート終了後、Ports の FreeBSD 4.x に対するサポートも終了しています。 http://www.freebsd.org/portmgr/policies_releng_4.html ということは、その php5-5.5.2.5 パッケージはどうやって入手しましたか? それは 4.x 用のパッケージではない気がします。 それはさておき... packages のみをお使いのようですから、ports と packages の相違点について、ちょっと説明を加えておきます。 ソースからビルドするのが ports で、ビルド済みのものが packages と呼ぶことはご存知だと思います。 ports ではビルド時に機能のオプション選択ができるようになっています。ですので、オプションの組み合わせの数だけ 違った packages がありえることになります。 実際には全種類のパッケージを配布している余裕はないので、ports 毎にデフォルトのオプションセットを定めてあり、それに対応した package のみ配布されています。 PHP の ports に関して言うと、2006年5月6日以来、SAPI 関連のオプション項目は CLI, CGI, FASTCGI, APACHE があり、 デフォルトのオプションセットでは APACHE は Off です。 つまり、PHP の package をインストールしても libphp*.so はインストールされません。 PHP といえば Apache モジュールとして利用するのが当たりという認識の裏をかかれることでしょう。 そこで、この変更時に PHP ユーザーへ注意がなされました。 /usr/ports/UPDATING の 20060506 の項目を見てください。 FreeBSD 6.x で、Ports collection も最新の状態へ更新済みという前提で話をするならば、php4 をアンインストールし後、 ports から lang/php5 を APACHE を指定してインストールし直しするのがアップグレード手順ということになると思います。 (日本の方なら MULTIBYTE の指定も要るでしょう)
ファイルインデックスを見せたくないのならそれでいいと思いますが エラーも出したくないのならダミーのindex.htmlを置いておけば出なくなります
java.io.FileNotFoundException: /usr/local/tomcat5.5/work/Catalina/localhost/jsp-examples/org/apache/jsp/test3_jsp.java (Permission denied) at java.io.FileOutputStream.open(Native Method) jspをパース（解析）して作成されたjavaソースが読み取れない のでコンパイルできないとも考えられます。 jspから作成されたjavaソースを格納する ワークディレクトリのオーナーと属性を確認してみてください。
ports collection を更新しましたか? もしそうならば、少し前に OPTIONS 対応へ切り替わった際にカテゴリを指定するやり方は無効になっています。 /usr/ports/UPDATING より抜粋: 20070918: AFFECTS: users of www/apache22 AUTHOR: clement@FreeBSD.org By popular request, OPTIONS support has been added. When enabled (default), these knobs are ignored: * WITH_<CATEGORY>_MODULES * WITHOUT_<CATEGORY>_MODULES * WITH_CUSTOM_<CATEGORY> * WITH_MODULES * WITHOUT_MODULES * WITH_STATIC_MODULES However, you can disable OPTIONS by defining WITHOUT_APACHE_OPTIONS. ということなので、 新たに make config で OPTIONS を指定し直すか、 WITHOUT_APACHE_OPTIONS を定義して以前のやり方を通すか すればよいでしょう。
エラーメッセージは libMagick.so.10 が必要とする pthread_equal ルーチンが見つからないというエラーです。 pthread_equal はスレッドライブラリ内のサブルーチンです。 生憎、スレッド周りは混沌としており、落とし穴となりがちです。 a. スレッドライブラリは複数存在する b. アプリケーションビルド時にどれを選択をしたか c. アプリケーション実行環境にはどれが用意されているか a,b,c が整合していないと問題を生じます。 より突っ込んだ話をするには: -FreeBSD, ImageMagick, Apache のバージョン -ports, packages, ソースのいずれからインストールしたのか -ports,packagesならばそのリビジョン -portsならばビルドオプションの選択 といった情報が必要になります。
ダウンロードできていない、もしくは元のアーカイブが壊れているのいずれかでしょう。MD5 チェックサムとかないの？
エラーメッセージを読めよ。JAVA_HOME を定義すんなって言われてんでしょ。
>/usr/bin/ld: cannot find -lXtst Xtst が見付からないと言われています。 pkg_info | grep Xtst でライブラリがインストールされているか確認できますか？
「curl」で指定したURLのファイルを取得出来ます。 curl -o 保存ファイル名 URL http://www.big.or.jp/~crane/cocoa/0800_internet/curl/
>次の日には元に戻ってしまっています FreeBSDでは、cronで毎日実行するスクリプト群は/etc/crontabに直接記述せず、 "periodic daily "から、下記のディレクトリのスクリプトが実行されます 調べてみてはどうでしょうか。 /etc/periodic/security /etc/periodic/daily ただ、根本的に「sendmailをsetuidしなければならない」という対処は、 OS標準のセキュリティ対策から外れる行為だと思うので、この方法のアドバイスは他の方にお任せします。 # /etc/mail/README にヒントがありそうです。 >setuid以外の方法はありますでしょうか? 質問文からは、「PHPによるメール送信をしたい」程度の情報しか無いのでアドバイスしようがありませんが、 sendmailをsetuidしない場合、何らかのエラーがメッセージでているはずです。 # /var/log/messages ,/var/log/maillog あたりを調べてみて下さい。
sendmailは、普通はsetuidかsetgidかどちらかはしているものです。 中継しかしないsendmail(ローカルなメールボックス無し)だったら、set[ug]id無しで動かすことも可能でしょうけど。
仮想環境だったら、強制終了して最初からやり直してみてはいかが？ HDDが物理的に障害を起こす危険性もないし、インストールが始まっていないのであれば被害も最小限だと思いますし。 なお、ftp1.freebsd.orgはアメリカのサイトなので、質問者さんが日本にお住まいなのであれば日本のミラーサイトを利用しましょう。 ftpサイトはインストーラからも選べたと思いますが、ftp.jp.freebsd.org, ftp2.freebsd.org ... ftp9.freebsd.org まであります。（詳細は参考URL参照のこと） あとは、おそらくルータを使ってインターネットにつなげていると思うので、FTPのモードをpassiveにするとつながりやすいかもしれません。
カーネルはほとんどC言語で書かれていますが、ライブラリ関数であるlog()はカーネル内部からは使用出来ません。 カーネル内にlogの計算をする関数があるかどうかは知りませんが、ない場合ライブラリのソースはあるのですから、そこからlog()の部分を流用すればいいのでは。
普通に標準出力に出力すればいいと思いますが？ テキストモードとかバイナリモードとかは、Windows(DOS)での話ですよね。 open(2)とかfopen(3)とかのmanデータ(リファレンスマニュアル)見ればわかりますが、テキストモードとかバイナリモードとか出てきません。
個人的にはIPFW→IPFILTER(IPF)で現在IPFなので、pfを使用していないので詳しい事は回答出来ませんが下記のページあたり参考になりませんか？ ただ、英語ですが。。。 あと、pfはOpenBSDで開発されてFreeBSDに入ってきたものだから、FreeBSDでパケットフィルタリングだと検索してもIPFWかIPFILTER(IPF)の事が多いかと思いますよ。 なので、ルールの書き方とかはOpenBSDを扱っているサイト、ページを例えば「OpenBSD pf」あたり検索して探して見てみたらどうでしょか？ FreeBSD Handbook 28.4 The OpenBSD Packet Filter (PF) and ALTQ http://www.freebsd.org/doc/en_US.ISO8859-1/books/handbook/firewalls-pf.html OpenBSD:Documentation and Frequently Asked Questions PF User's Guide http://www.openbsd.org/faq/pf/index.html
> no pid file？といったコメントで、ブラウザからサイトへアクセスできません。 apacheを起動すると、プロセスIDをファイルに格納します。apachectl stopはこのファイルを使ってプロセスを停止した後、ファイルを削除します。なので二回目にエラーメッセージが出るのは気にする必要はありません。 > (48)Address already in use: could not bind to address 0.0.0.0:80 80番のポートを何か別のプロセスが掴んでいます。 apacheを停止した状態で、下記コマンドを実行して調べてください。 lsof -i:80 > Unable to open logs /usr/local/apache2/log/error_log には何か出ていますか? パーミッションはOKですか?
nvで良いと思いますがもっと簡単にやるのであれば xorgcfg -textmode をrootでやってみてください。
No3です。 >%AUTOCONF=autoconf259 AUTOHEDER=autoheader259 ./configure すみませんシェルの情報もないので、無視してください FreeBSD5.5でhttpd-2.2.4でためしましたが 1) ./configureでエラーでとまりませんけど 上記の環境変数くわえてません %./configure --prefix=/usr/local/test/apache2 --enable-mods-shared=all %make >command not foundになるので エラー行前後くわしく書かないとわかりませんね >/usr/ports/www/apache22;からportinstallしたいのですが よくわからないのでしたらportsから make install clean したほうがいいですよ。
IDは/etc/passwdをご覧ください。 パスワードは/etc/master.passwdのデータなのですが非可逆性なので、 参照できません。 そもそも自分自身であってもパスワードを確認する方法はないのでは？ もちろんsuなら古いパスワードを知らなくても、新しいパスワードに 変更することは可能ですので実務上問題ないでしょう。
一般論としては、mountコマンドとリモートシステムのどのユーザ設定を照合するかは直接の関係は有りません。 それはmountの知らない事なので。 この例では、あくまでもmountはCIFSのプロトコルで　hosta　にアクセスするだけ(というか、smbfsというファイルシステムドライバに　//hosta//testuserというパラメータを渡すだけがmountの仕事だとおもう)。 hostaが　\testuser　へのアクセスを要求されたときにどのファイルまたは設定を見に行くかは、hostaの問題です。hostaがWindowsサーバなのかsambaが動いているFreeBSDなのかをhostbは知らないわけですから。 この場合hostaではsambaが動いているので、smb.conf(今のsambaもこの設定ファイル名だとおもいます)ファイルの適用を受けると思いますが。どういう風にパスワードを確認するかはsmb.confでの設定次第。 hostaでtestuserに対応付けられているディレクトリがアクセス可能なら、マウントだけは出来るかな。たとえば　/home/testuserが実体だったとして　/homeの所有者と保護モードによってはマウントに失敗するはず。 以上は一般論です。 あとはsmbfsとsambaに詳しい人にお任せ。
#1です。 以下のようなMakefileを用意し、ex.cと同じディレクトリにおきます。 >cat Makefile (ここから) DEST=/usr/local/bin PROGRAM = ex OBJS = ex.o SRCS = ex.c all: $(PROGRAM) clean: [TAB]rm $(OBJS) install: $(PROGRAM) [TAB]install $(PROGRAM) $(DEST) $(PROGRAM): $(OBJS) [TAB]$(CC) $(OBJS) -o $(PROGRAM) (ここまで) [TAB]はタブに置き換えてください。(スペースではダメです。) 「make」または「make all」でコンパイル/リンクします(exが作られます)。 「make clean」でオブジェクトファイルを削除します。 「make install」で/usr/local/binディレクトリへインストールします。 ちなみにソースファイルが増えた場合、 OBJS = ex.o subs.o SRCS = ex.c subs.c などとします。
そのレンタルサーバーを提供している会社（？）に問い合わせるのが、 正解を見つける唯一の道ではないでしょうか？ どのようなサーバーをレンタルするのかわからなければ、回答のしようが ないと思います。
bash の話 echo $PATH これで中にwgetがある場所(/usr/local/bin)が設定されてるか確認 無いなら使用してる環境の .bash_profile なり .bashrc を編集し再ログイン 具体的な記述くらいは　調べてね。
FreeBSDなら、sockstatというものがあるはずです。 そちらならばプロセス名も表示されます。 詳しくは、manコマンドやネットで調べてみてください。
> file AAA.tar.gz > とすると、 > AAA.gz: GNU tar archive > と出ました。 拡張子は .gz となっていますが，実際は .tar ファイルのようなので， 次のようにして変更してください． mv AAA.tar.gz AAA.tar > どのようにして解凍すればよいのか tar xvf AAA.tar でいけるはず．
お示しのリンク先には 「『FreeNASのセットアップおよびユーザガイド（FreeNAS Setup and User Guide）』をダウンロードして一読することをお勧めする。そこにはFreeNASに関する有益な情報がたくさん詰まっている。今すぐには読まないというならダウンロードだけでもしておけば、次に何をすべきかわからずに困ったときにすぐ参照できる。 」と書いてあります。 そのユーザーズガイドをご覧になったうえで質問されているのでしょうか。 ユーザーズガイドの１３ページ（４・１）に、 4.1 Default login name and password として、 · Default Username as admin, · Default password as freenas と書かれていますけれど、これはもうお試しになったということでしょうか。
＞tarballを使う前提だと ./configure でインストールディレクトリを ＞変更できるので、それでそれなりにできるのかな？　と思ったのですが 出来ますよ。 どのディレクトリに何がインストールされるか分かっている上で、既にインストールされているものに影響がないようにインストール出来るなら。 まあ、configureで--prefix指定すれば、指定したディレクトリ配下にインストールされるだろうから大丈夫だとは思いますが。
＞/usr/local/www/data Ports/Packagesからインストールするとそうなりますね。 ＞/usr/local/apache/htdocs Apache(1.3系)をtarballからconfigure時に特に何も指定しないでインストールした場合のデフォルトですね。 FreeBSDの場合には、/usr/local/wwwディレクトリ配下にHTMLファイルやPHPスクリプト等を集約しているようです。 例えば、WEB上でPostfixの仮想ドメイン/仮想ユーザの管理を行えるpostfixadmin(PHPスクリプト)は、Ports/Packagesからインストールすると/usr/local/www/postfixadminにインストールされますね。 まあ、httpd.conf内で設定を変更すれば/usr/local/www/data以外の好きなディレクトリにする事も出来ますね。 変更したからと言ってDocumentRootの位置を意識するようなものでもない限り特に問題は出ないと思いますよ。 /usr/local/www/data以外にしてXOOPS(PHP、MySQLとの連動)を動かしていましたが特に問題なかったですし、現在は(名前ベースの)バーチャルホストでバーチャルホスト毎にDocumentRootを設定して/usr/local/www/data以外でもXOOPS、OpenPNE、Postfixadmin等が動作していますがちゃんと動作しています。
＞portsからコンパイルしたり Portsからインストールしたものは、Packagesとしてインストールされるので、pkg_deteleで削除出来ます。 ＞.tar.gzファイルを解凍してコンパイルしてインストール tarballからインストールしたものは、Makefileに削除の手順が記述されているのならそれを使用すればいいですが、ない場合にはmake installした際にどこにインストールされたか確認しておいて手作業で削除していくしかありません。
特に設定変更していないのならUNIX charsetがUTF-8だから、その日本語の部分の文字コードがUTF-8以外だと文字化けしそうな気がしますが、どうでしょうか？ VMwareイメージがあったので、ダウンロードしてVMware Playerで動かして見た限りでは、Windows側にある日本語が含まれるファイル名のファイルをエキスプローラでFreeNAS側の共有フォルダを開いているエキスプローラにドラッグ＆ドロップでコピーしてもエラーなくコピー出来ています。
>qpopperで使用していたcrs.pemをコピーしてipop3d.pem、imap.pem として使用できるのでしょうか？ crs.pem は証明書でしょうか？サーバ鍵でしょうか？ qpopperはサーバ用証明書と秘密キーの2つが必要だと思いますが？ 自己作成の証明書をimap-uwで利用する方法ですが、 私は下記で動きました。 cd /ports/mail/imap-uw make cert 「imapd.pem」の作成と「ipop3d.pem」のリンクを作成する。 証明書情報は適当に入力する。 作成された証明書を正規証明書に書き換える。 cd /usr/local/certs/ touch imapd.pem chmod 400 imapd.pem cat qpopperで利用しているサーバ用証明書 > imapd.pem cat qpopperで利用しているサーバ秘密キー >> imapd.pem 以上でimap-uw用の証明書が出来ます。 後は、inetdをお使いであれば /etc/inetd.conf にて qpopperとipop3dを入れ替えてinetdを再起動すれば反映されます。
ipop3dというとimap-uwですかね？ 手元の環境がFreeBSD 6.2R(6-STABLE)なのとCourier-IMAPの方を使用しているので、imap-uwについてはCVSリポジトリにあるPortsにあるMakfeファイルを見た限りなので間違っていたら申し訳ありませんが。 Makefile http://www.jp.freebsd.org/cgi/cvsweb.cgi/ports/mail/imap-uw/Makefile?rev=1.61&content-type=text/x-cvsweb-markup Makefieには、 -------8<-------8<-------8<-------8<-------8<-------8<------- .if defined(WITH_SSL) @${ECHO} "To create and install a new SSL certificate for imapd and ipop3d, type \"make" @${ECHO} "cert\". Or install manually in ${PREFIX}/certs." @${ECHO} @${ECHO} "Example inetd config for SSL only services:" @${ECHO} @${ECHO} "pop3s stream tcp nowait root /usr/local/libexec/ipop3d ipop3d" @${ECHO} "imaps stream tcp nowait root /usr/local/libexec/imapd imapd" @${ECHO} @${ECHO} "Remember to recompile and reinstall your cclient port with SSL support too, if" @${ECHO} "you had it installed without SSL support." @${ECHO} "================================================================================" .endif -------8<-------8<-------8<-------8<-------8<-------8<------- というようにあるようなので(Portsを利用してSSL(WITH_SSL=yes)が組み込まれたimap-uwをインストールしたら必ず表示されるはず)、 # cd /usr/ports/mail/imap-uw # make cert で証明書が作成されインストール(/usr/local/certsにインストールされる模様)されるようなので、上記にあるようにinetd.confに設定すればいいのではないでしょうか？
> *default release=cvs tag=RELENG_4_10_0_RELEASE FreeBSDのportsは、開発版と安定版のような分け方をしていない (ブランチを切ったりしていない)ので、ヘッドブランチ「tag=.」だけが有効です。 > *default release=cvs tag=. 存在しないタグを指定した時に、ツリーが空になるのは仕様のようです。
＞find -inum 23993306 これだとエラーになると思いますが、エラーメッセージが出ませんでしたか？ ＞test.php がすでに終了していた場合はそのようになってしまうのでしょうか？ いえ、そういう事はありません。 iノード番号はファイルが存在していれば必ず存在しますから、消されていない限りiノード番号からファイルは特定出来ます。 例 %fstat -u user USER CMD PID FD MOUNT INUM MODE SZ|DV R/W user fstat 9627 root / 2 drwxr-xr-x 512 r user fstat 9627 wd / 472591 drwx--x--x 1536 r user fstat 9627 text / 1130653 -r-xr-sr-x 15236 r user fstat 9627 0 /dev 83 crw--w---- ttyp0 rw ＜省略＞ 実行されたコマンドは、FDがtextのもの。 findの実行は、MOUNTが/で、INUMが1130653だから %find / -inum 1130653 ＜パーミッションの関係で出るエラーは省略＞ /usr/bin/fstat 個人的には、こういう手間を行うならlsofコマンドの方がいいとは思いますが。 ＞また、whoami と打つと、「www」と出るのですが、logname　と打つと「root」と出ます。これらは別々のものなのでしょうか？質問が逸れていますがどうぞよろしくお願いいたします。 whoami → 実効ユーザ名 logname → ログイン名 rootでログインして、suあたりでwwwになっているとか。
FreeBSDに限らず、LinuxはX Windowをインストール必要はありません。GUIを使用したいときにX Windowをインストールします。また、X Windowをインストールしても、起動をCUIで必要なときにXを使うということも出来ます。 従って、１～４についてはＣＵＩでも使用できます。 ５については必要と思ったらインストールしてください。
長文で失礼します。 Linuxはカーネルと呼ばれるOSの中核をなすプログラムのみが共通しています。しかしOSはカーネルだけでは動かないため、カーネル以外の部分も一緒に用意しないとOSとして使えません。このカーネルとその他のものをひとまとめにしたものをディストリビューションと呼びます。WindowsではWindows対応(バージョンも対応している)というアプリケーションを用意すればそのままインストールできますが、Linuxではディストリビューション毎にアプリケーションを用意する必要があり、またインストール方法も違います。 一方、FreeBSDにはディストリビューションというものはなくバージョンさえ一致していればアプリケーション(packageと呼ばれます)をインストールできます。 ちなみに、FreeBSDにはLinuxのエミュレータという機能があり、Linux用のアプリケーションをそのままFreeBSDで使うことも出来ます。(全てというわけではありません) 機能面から見ると、Linuxの方が開発者が多いため新しいハードウェアへの対応が早いです。 FreeBSDではLinuxと比べると対応しているハードウェアが若干少なめだと思います。(特にマルチメディア形のハードウェアの対応は遅いと思います。) 全体的に見ると、Linuxはマルチメディアアプリケーションと商用アプリケーションが豊富なエンドユーザ向けのOS。(ただし、ディストリビューションごとの差が大きいのでディストリビューションによって異なるOSだと思った方がいいと思います。) FreeBSDはDVDプレーヤーなどのマルチメディア系のアプリケーションが少ない、サーバに最適なOS。(ただし、マルチメディア以外のアプリケーションはほとんど差がないのでエンドユーザに適さないという訳ではありません) だと思います。 一応FreeBSDの説明へのURLをつけておきます。
> 最後に恐縮ですが、#pkg_add でバイナリデータを > 直接持ってきた場合は環境設定できるかどうか教えてください。 > > （これまでのお話を伺う限り、コンパイル前に設定しなければ > ならない処理である./configure設定を必要とする > アプリケーションはpackagesで入手すること自体、間違ってて、 > ports、もしくはtarなどでソースを入手しなさい、ってことっぽいですが） 「環境設定」したい内容がどういうものかによります。 今まで回答している通り、コンパイル済みのパッケージでは 「./configure」に相当する処理はもう行うことは出来ませんが、 「./configure」で設定した設定値を、設定ファイル(PHPなら、php.ini)で、 上書きすることが出来ることがあります。 (つまり、php.iniに書けばその値が有効になり、 指定しなければ、./configureで指定した値が有効になるという意味です。) ただし、./configureでしか設定出来ない設定もあり得ます。 具体的にどのようなカスタマイズが必要ですか？
>find /hoge/backup -mtime +7 -a -type f -exec rm -f \{\} \; ではないでしょうか？(「{}」もエスケープする。) ちなみにfindのバージョンによっては(FreeBSDのベースシステムのfindも入ります)、 >find /hoge/backup -mtime +7 -a -type f -delete とすることも出来ます。
ちょっと古いですが、FreeBSD 4.x では /var/run/dmesg.boot ファイルにブート時に検出されたハードウェア情報が記録されています。最近のバージョンは触ってないので判りませんが、たぶん同様の位置にあると思います。 ただ、レンタルサーバだとこの辺りの情報は隠されている可能性が高いですね。また、私の知っている範囲ではハードウェアスペックを直接検出できるようなコマンドはありません。 （メモリやHDDの量であれば、"top" コマンドや "df" コマンドである程度調べることはできます） 確実なのはレンタルサーバ業者に確認することですが、これも開示してくれるかどうかは何とも言えません。 どのような契約になっているのか知りませんが、ひとまず業者に確認してみてはいかがでしょう？
ご覧になっている参考書がどのリリースを対象にしているか分かりませんが ＞FreeBSDの仕様でそうなっているとするとftp接続で使用したいコマンド ＞はすべてインストールしなければならない？ということなのでしょうか？ FreeBSD 4.xあたりからデフォルトで/bin/lsのソースコードをftpdに取り込んでいるようなので、ファイル一覧ぐらいはlsコマンドがなくても表示出来ますね。 どちらにしろ、ftpdから外部コマンドを使用する場合、chrootされる環境ならそれらコマンドはインストールする必要はありますね。 FreeBSD標準のftpdの場合、FreeBSD 4.xの途中？から/etc/ftpchrootにユーザを指定する事によってchrootする事が出来るようになったので、ファイル一覧をするためのlsコマンドの機能が取り込まれたのだと思います。
お示しのリンクが切れています。 http://www.freebsd.org/doc/ja_JP.eucJP/books/handbook/x-install.html のミスパンチでは？ そうだとすると、ここで説明しているのは、Xの設定についてだけですので、 >$startxとしても、3つコンソールが出るだけで、味気ないXwindowsystem がインストールされていれば、成功です。 KDEのインストールについては http://www.freebsd.org/doc/ja_JP.eucJP/books/handbook/x11-wm.html の5.7.2.2以下に説明されています。 それとも、この手順にしたがってもインストールできlなかったということでしょうか？ その場合、どの段階で失敗し、どのようなエラーメッセージが出たのでしょうか
＞viエディタやssh接続して一定時間をおくといきなりsshが切断されてしまう 一定時間無通信状態が続くとSSH接続が切れる事もあります。 ですのでSSHのクライアントの中には一定間隔でダミーのパケットをSSHサーバ側に送ってSSH接続が切断されないようにしているものもあります。 また、シェルによっては設定により一定時間何も行われない状態になるとログアウトする事もあります。 ＞kernel: arp: 192.168.0.1 moved from 00:xx:xx:xx:xx:xx to 00:xx:xx:xx:xx:xx on lnc0 MACアドレスとIPアドレスの対応付けのARPテーブルにある情報で192.168.0.1に対応するMACアドレスが変わったから出ているので、何もしないでこのメッセージが出ているのならネットワーク周りで何かおかしい所(設定がおかしいとか、同じIPアドレスがついているNICが存在しているとか等)があるのでは？
シェルはなにをご利用ですか？ linux系のbashと異なりfreebsdの標準はbshで拡張が cshとなっていることが多いようです。 シェルによって書式も当然ことなります。
質問……というか環境の説明が意味不明。よって現状では答えられません。 問題の起きている環境は、あなたにしかわかりません。予備知識がない人にもわかるよう、きちんと説明してください。 > sshがつながっているのですが、 どこからどこにつなげたの？ クライアントのネットワーク的位置とOSは？ クライアントの環境は？ サーバのネットワーク的位置とOSは？サーバソフトウェアのバージョンは？ > pingが帰ってきません。 pingをどこからどこに打った場合？ > ver6.1です。 なんのバージョン？
PCの機種名、カードのメーカーと型番は何ですか？ (書いて頂いても私に分かるかどうかは分かりませんが。) google等の検索エンジンで「(NICの型番) FreeBSD」のような キーワードで検索すると、何らかの情報が得られるかもしれません。 5.X-RELEASE以降、PCカード認識の仕組みが変わった(NEWCARD)ため、 古い(PCカードがISA接続、cardbus非対応の)機種で6.1-RELEASEを使うと、 PCカードスロットが認識されないかもしれません。
OS名とバージョンは何ですか？ 最近のFreeBSD/NetBSD/OpenBSDには、最初からsshは入っています。 FreeBSD 6.1-RELEASEの場合は、以下のようにして起動します。 (1)/etc/rc.confに「sshd_enabled="YES"」という行を追加する。 (2)コマンドラインから「/etc/rc.d/sshd start」として実行する。
>wheelに追加したらすぐにそれを反映させて一般ユーザーがrootになる 6.1には疎いのではずしていたら申し訳ないですが、 基本的にはwheelにはいればすぐrootになれるはずです。 どのようにwheelに追加していますか？ /etc/groupを編集しても pw user mod -u ユーザー -g wheel するだけでもいけると思いますが・・・ ちなみにrootになるというのはsuを実行すると言う理解でよろしいですよね？
FreeBSD標準のftpdを使用していますよね。 > testディレクトリというディレクトリを作成し、そのオーナーをtestしています。 つまり、testというユーザーが所有者ですよね。 /etc/ftpchroot　は、ユーザー名を書けばいいと思います。 > user-test　ではなく、 test　に書き換えて、ftpdを再起動してみて下さい。 余談ですが、conf にはchrootを有効に設定していますか？
scriptコマンドかな。 script ファイル名 とすると、ターミナルへの入出力が指定したファイルに記録されます。 サブシェルに入っている状態なので、exitで抜けると、記録を終了します。 これは指定したファイルを上書きしますが、追記したいときは、 script -a ファイル名 とします。
#2です。 GNOMEは使ったことは無いのですが、 以下のコマンドを実行してからstartxすると どうなりますか？ >setenv LANG ja_JP.eucJP (tcsh(デフォルト)の場合) >export LANG=ja_JP.eucJP (シェルをsh/bashに変更している場合)
PCは、余計な機能が付かないシンプルな物が良いと思います。 TVチューナーとかリモコンとかSDカードリーダーとか余計なのが付いてても FreeBSDじゃ使えない物が多いし、そもそも使いません。 オークションで中古を探すのでしたら、 Pentium2、Pentium3、Celeron搭載のモデルが安く出回っています。 これに128MBのメモリ、FDD、CD-ROMドライブ、20～40GB程度のHDDが 付いていれば問題ないでしょう。 個人的には、DELLやIBMのPCがハズレが少なくてオススメです。 あと、オークションで購入される際は ・PCのスペック、構成（メモリやHDDの容量など） ・ちゃんと動くものかどうか、故障が無いか 等をよく確かめてください。動かないジャンク品とかもありますので。 予算や希望スペック、デスクトップ/ノートのどちらがいいか、 デスクトップならモニタは必要か？、等の希望を補足で書いてもらえれば それに見合ったモデルを提示できるかもしれません。
設定自体はrc.confに書くのですが・・・ すでにDHCPで動いているということは、まず、DHCPを止めるために background_dhclient="NO" ・・というか、DHCPとある行をすべて削除して、 あとは、インターフェースにＩＰアドレスを割り当てたり （例）ifconfig_fxp0="inet 192.168.3.55 netmask 255.255.255.0" デフォルトルーターの設定を書いたり （例）defaultrouter="192.168.3.1" します。 が・・・面倒なので、 FreeBSD ならsysinstallを起動して、 [Configure] → [Networking] → [Interfaces] です。このへんでほとんど何でも設定できてしまいます。
私もやったことあります^^; 3)make install前であれば、原則、/usr/ports/langで make clean; make distclean しておけばきれいさっぱり消えるはずです。 distcleanはソースファイルを削除します。 すでにインストールされているものは消えません。 1)通常、コンパイルしたファイルは各portsのworkディレクトリ、ソースファイルは/usr/ports/distfiles/に保存されます。 2)実行が不安な場合はそのままでも問題ありません。(ちょっと容量を食うだけです)
#1です。 (以下、実験が自己責任であることは認識した上で、行っています。) もう一度、VirtualPC上の6.1-RELEASE-p10で1時間ほど実行してみましたが、 Panicは起こりませんでした。 すでに行っているものもあるかもしれませんが、 実験出来そうなことを何点かあげてみます。 (1)コンパイルオプションを変えてみる(-O2だったら、-O0,とか-O1とかにしてみる)。 (2)設定ファイル「GENERIC」でコンパイルしたカーネルで試す。 (3)6.1-RELEASEをインストールして、その直後に試す。 (4)「memtest86」等でメモリをチェックする。 VMWaveでもPanicしているのだとしたら(3)のメモリエラーは考えにくいですね。
＞Premature end of script headers: index.cgi このindex.cgiはPerlのスクリプトなんですよね？ これをCGIとしてではなくてシェルプロンプトから $ ./index.cgi というように実行するとどうなりますか？
OSとバージョンは何ですか？ rcNGが使われている(NetBSDの1.6以降(?)やFreeBSDの5.X以降(?))場合、 対応する起動スクリプトを再起動することで 設定を反映させることができます。 NetBSD(手元のものは古いですが1.6.2です)では、 >/etc/rc.d/network restart で反映されます。 FreeBSD 6.1-RELEASEでは、 >/etc/rc.d/netif restart >/etc/rc.d/routind restart で反映されます。 古いrc機構(FreeBSD 4.X以前とかOpenBSDとか)だと、 上記方法は使えません。
ホントにサイズが問題なのでしょうか？ もしそうであれば、newsyslog.confで /var/log/maillogをwhen設定のほかにsize設定をつけてみては いかがですか？ size設定により頻繁にmaillogが書き換わるようであれば世代は もっと増やしてもよいかもしれません。 実際そんなにmaillogがたまるという状況があまりわからないのですが spamをおくってエラーメールでも大量に返ってきているとか そういうわけではないですよね？
httpd.conf内に下記のように「User home directories」というコメントがあってその下にコメントアウトされている箇所がありませんか？ -------8<-------8<-------8<-------8<-------8<------- # User home directories #Include etc/apache22/extra/httpd-userdir.conf -------8<-------8<-------8<-------8<-------8<------- コメントアウトされているなら下記のように「#」を削除して設定を有効にしてください。 その後、Apacheを再起動してください。 -------8<-------8<-------8<-------8<-------8<------- # User home directories Include etc/apache22/extra/httpd-userdir.conf -------8<-------8<-------8<-------8<-------8<------- ＞<Directory "/home/*/public_html"> ＞　： ＞</Directory> ですが、httpd.confがあるディレクトリにextraディレクトリがあり、先程設定を有効にした「httpd-userdir.conf」ファイル内に同様に設定している箇所があるのでそちらをご希望の設定に変更してください。
＞nimicom minicomでしょうか？ minicomならPackages/Portsにありますよ。 minicom-2.1 http://www.freebsd.org/ja/ports/comms.html#minicom-2.1 あとは、Packages/Ports(/usr/ports)のcomms配下に通信ユーティリティがいろいろとあります。
＞ifconfig rl0 ＞cut -d" " -f 2 OS Xは使用していないので分かりませんが、普通UNIX系OSだと「man コマンド名」(man ifconfig とか man cut)でコマンドの説明が表示されるのですが表示されませんか？ ＞ifconfig rl0 ifconfigコマンドを引数なしで実行すると存在する全てのインタフェースについて表示されます。 例 %ifconfig bge0: flags=8843<UP,BROADCAST,RUNNING,SIMPLEX,MULTICAST> mtu 1500 options=1b<RXCSUM,TXCSUM,VLAN_MTU,VLAN_HWTAGGING> inet 192.168.1.1 netmask 0xffffff00 broadcast 192.168.1.255 inet 192.168.1.2 netmask 0xffffffff broadcast 192.168.1.2 ether --:--:--:--:--:-- media: Ethernet autoselect (1000baseTX <full-duplex>) status: active rl0: flags=8843<UP,BROADCAST,RUNNING,SIMPLEX,MULTICAST> mtu 1500 options=8<VLAN_MTU> inet XXX.XXX.XXX.XXX netmask 0xfffffc00 broadcast YYY.YYYY.YYY.YYY ether --:--:--:--:--:-- media: Ethernet autoselect (100baseTX <full-duplex>) status: active lo0: flags=8049<UP,LOOPBACK,RUNNING,MULTICAST> mtu 16384 inet 127.0.0.1 netmask 0xff000000 上記だとインタフェースのbge0、rl0、lo0が表示されています。 ifconfigコマンドの引数にインタフェースを指定するとその指定したインタフェースの情報のみ出力されます。 例 %ifconfig rl0 rl0: flags=8843<UP,BROADCAST,RUNNING,SIMPLEX,MULTICAST> mtu 1500 options=8<VLAN_MTU> inet XXX.XXX.XXX.XXX netmask 0xfffffc00 broadcast YYY.YYYY.YYY.YYY ether --:--:--:--:--:-- media: Ethernet autoselect (100baseTX <full-duplex>) status: active ＞ifconfig rl0| grep "inet " | cut -d" " -f 2 rl0のインタフェースが存在しない場合、「ifconfig rl0」では何も表示されないので、その場合には上記の通り実行しても何も表示されません。 rl0の部分をご自分の環境にあるインタフェースに置き換えて実行しないと駄目です。 ＞cut -d" " -f 2 上記の場合、入力された文字列を" "(スペース/空白)で分割し、2番目の内容を用事すると言うことです。 入力が ＞inet 192.168.3.64 netmask 0xffffff00 broadcast 192.168.3.255 だと、" "で区切った場合の1番目が「inet」、2番目「192.168.3.64」、3番目が... になるので、「192.168.3.64」が表示されると言うことです。
HDDを他のPCにつなげてINSTALL、ノートPCにHDDをつなげて起動することでなんとかなることがあります。
当然、サブコマンドでないとできないとか、サブコマンドだと便利だとかだからです。 一度、マニュアルのサブコマンド一覧を眺めてサブコマンドの機能をサブコマンドなしでどうやったら実現できるか考えてください。 たとえば、相手システムがハングアップしてログアウトできなくなったときに、どうやって接続を強制切断しますか?
MacOS上のFreeBSDはよく知らないので、一般的なUNIXの場合の回答ですが…。 rootでログインして crontab -e を実行すると、crontab ファイルがviで起動されるので、以下の行を追加して保存し、終了。 30 5 * * * /usr/sbin/reboot
例えば、 pkg_info -aI | grep ja-kde-i18n を実行してja-kde-i18nから始まるものが表示されますか？ もし何も表示されないのでしたら、ja-kde-i18nのパッケージをインストールしてください。 インストール例(インターネットにつながっている場合) pkg_add -r ja-kde-i18n もし上記でインストール出来なかった場合には、上記pkg_addを実行した結果と uname -sr を実行した結果書いてください。
/etc/rc.conf に fsck_y_enable="YES" を追記すれば、起動時の fsck が -y 付きで実行されると思います。それでシステム起動ができるかどうかは分かりませんが... それ以外の件に関しては皆さんの仰るとおりですね。早く原因を調べましょう。
＞レンタルサーバーではよくFreeBSDが使われていますが、理由が知りたいです。 Linuxがそうではないという訳ではないですが、FreeBSDがどちらかというとデスクトップ向けではなくてサーバー向けとしてOSの開発が行われてきたからでないかと。 ＞書籍が少なく、最新パッケージが使えなさそうな気がして心配なのですが、 Linuxに比べれば商用ソフトというのは少ないですが、それ以外の部分ではよほどの事が無い限り最新のものが使えないという事はないと思います。 個人的にはバイナリパッケージのPackagesは使用しないで、自分で好きな設定でソールファイルからパッケージを作成するPortsでのインストールの方が多いです。 最近は殆どしていませんがPort/Packagesとしてないものは自分でソースファイルからコンパイルして作成します。 あとLinux バイナリ互換機能がありますので、Linux用にコンパイルされたソフトも全てではないとは思いますがFreeBSD上で実行可能です。 ＞FreeBSD用のPHPのバージョン, MySQLのバージョンが知りたいです。 手元にある環境(6-STABLE)ではMySQLとPHPは下記のバージョンが稼働しています。 ○MySQL 4.0.x、php4 yggdrasill# pkg_info -aI | grep -e mysql -e php4 mod_php4-4.4.2_1,1 PHP Apache Module mysql-client-4.0.27 Multithreaded SQL database (client) mysql-server-4.0.27 Multithreaded SQL database (server) ＜以下、省略＞ ○MySQL 5.0.x、php5 jail# pkg_info -aI | grep -e mysql -e php5 mysql-client-5.0.24a Multithreaded SQL database (client) mysql-server-5.0.24a Multithreaded SQL database (server) php5-5.1.6 PHP Scripting Language (Apache Module and CLI) ＜以下、省略＞ 上記以外にもMySQLだと、4.1.x、5.1.xがPorts/Packagesからインストール可能です。
Mac OS Xかな。
数は少ないけれど、日本語だし、項目別で見やすいと思いますよ。
これとか： 881 名前: 名無しさん＠お腹いっぱい。 ? Mail: sage 投稿日: 2006/09/20(水) 21:11:01 >>880 Enables trusted X11 forwarding. ssh -Yでも可。
＞FREE BSD 「FREE BSD」ではなくて「FreeBSD」という固有名詞です。 ＞一つ目、FREE BSDをインストールする際、WindowsXP（以下XP）を消去してからインストールするんですか？ 別にWindowsXPを消去する必要はありません。 ただし、FreeBSDをインストールする領域がない場合、HDDの増設、HDDの増設が難しい場合はWindowsの領域からFreeBSD用に領域を確保する事になります。 Windowsの領域からFreeBSD用に領域を確保する場合、ツールで作成可能ですが、最悪の場合、一度Windowsをデータのバックアップ後消去する可能性もあります。 ＞二つ目、FREE BSDとXPの２つのOSを１つのPCに入れることはできますか？ もちろん可能です。 ですが、先程書いたようにFreeBSD用の領域を確保する必要があります。 デュアルブートについては下記のURLを参考にしてください。 fkimura's ほーむぺーじ FIPS を使ってスライスを変更し、WindowsXPとFreeBSDのデュアルブート http://www.fkimura.com/fips-osbs0.html 俺のウィキ Windows系OSとUNIX系OSとのデュアルブート http://wiki.livedoor.jp/nadai14/d/Windows%B7%CFOS%A4%C8UNIX%B7%CFOS%A4%C8%A4%CE%A5%C7%A5%E5%A5%A2%A5%EB%A5%D6%A1%BC%A5%C8 FreeBSD QandA 1524 8GB 超 HDD で使えるブートセレクタを教えて下さい。 http://www.jp.freebsd.org/QandA/HTML/1524.html [FreeBSD-users-jp 17043] Re: WinNT & FreeBSD dual boot http://home.jp.freebsd.org/cgi-bin/showmail/FreeBSD-users-jp/17043 初心者向けの書籍は以下のようなものはどうでしょうか？ 出来れば書店で実際の本を見られるのが一番いいとは思います。 毎日コミュニケーションズ 改訂第二版 FreeBSD ビギナーズバイブル http://book.mycom.co.jp/book/4-8399-1894-5/4-8399-1894-5.shtml 少しは分かってきて目的にの事をしたいなら以下のようなのとか。 毎日コミュニケーションズ Absolute BSD～FreeBSDシステム管理とチューニング http://book.mycom.co.jp/book/4-8399-0930-X/4-8399-0930-X.shtml 技術評論社 システム管理 現場の鉄則 ～FreeBSD編 http://www.gihyo.co.jp/books/syoseki.php/4-7741-1544-4 アスキー FreeBSDのブートプロセスをみる http://www.ascii.co.jp/books/books/detail/4-7561-4743-7.shtml BSDカーネルの設計と実装--FreeBSD詳解-- http://www.ascii.co.jp/books/books/detail/4-7561-4679-1.shtml
例えば、下記IRLのページにあるような環境変数CANNAHOST、XMODIFIERSの設定やkinput2の起動設定等の日本語入力の設定は行いましたか？ ○UNIXな生活 　FreeBSDでの日本語環境の構築 　http://park15.wakwak.com/~unixlife/freebsd/jp-lang.html
cd /etc/sysconfig/network-scripts 上記の場所にNICの設定ファイルがあります。ここに「ifcfg-eth0」というファイルがありますので、「vi ifcfg-eth0」コマンドで編集します。 DEVICE=eth1 BOOTPROTO=dhcp HWADDR=00:90:99:49:15:B2 ONBOOT=yes TYPE=Ethernet これはDHCPサーバを参照する設定になっています。編集が終わったら、上書き保存して下さい。最後にnetworkサービスを再起動します。 service network restart わからなければ、一度ifconfigした結果を補足御願いします。
こんばんは、お困りですね。 さてご質問の件ですが、FTPインストールというとFDからかな？ FDで立ち上げた後、ネットワークの設定の所で デフォルトゲートウェイと、DNSの設定をしてあげなくてはなりません そうしないと、PCが外部に接続できませんから デフォルトゲートウェイはルータのIP、DNSは プロバイダからもらっているプライマリーのDNSの IPを設定します。 確かこれでダウンロードが始まります。 あとFTPサーバもお使いのネットワークから pingを打って、近いところを探した方が ずいぶんと処理速度が違います。
やったことはないのですが, 1. USB メモリを刺す 2. /dev/sd? が増えると思う (<= dmesg とかで確認してほしい) ので, root になって適当なディレクトリ (/tmp など) に mount 3. 必要なファイルを 2 で mount したディレクトリにコピー (ファイル名は英数字のみとするのがベター) 4. 使い終わったら 2 で mount したディレクトリを umount して USB メモリを抜く でできないかなぁ?
がると申します。 似たような状況でlogをローテートしているbashのバッチファイルを記載してみます。 ちと対象ファイル、ファイル名の命名規則など異なるかと思うので、適宜アレンジしてください。 なにかの参考にでもなれば幸いです。 #!/bin/bash DATE=`/bin/date +%Y%m%d`_ DIR=/var/log for file in syslog access_log http_error_log do cp $DIR/$file $DIR/bak/$DATE$file cat /dev/null > $DIR/$file done
set -o viでどうでしょうか？
OSは何ですか?　質問カテゴリからはBSD系だと言うことしか分からないのですが、、、。でも、おそらく、printf.cとfgets.cです。 Cプログラム開発の際、普通は、libc.soを使いますが、システムのどこかにlibc.aもあるはずです。/usr/libあたりにないでしょうか。 # nm -a /usr/lib/libc.a などとすると、ファイル名とその中で定義されている外部名がリストされます。たとえば、 (略) printf.o: 00000000 t 00000000 a 00000000 d 00000000 b 00000000 ? 00000000 ? 00000000 a 00000000 a 00000000 a U __sF 00000000 T printf U vfprintf (以下略) これをみると、printf.oのなかでprintf()が定義されていることがわかります。また、printfは下請け関数としてvfprintdを呼び出しているらしいことが分かります。 標準的なソースの置き場所は、/usr/src/lib/libc/stdio (これはNetBSDでの例)あたりだとおもいますよ。
４日ずつしかデータをとらないのであれば、 newsyslogなどでやったほうが効率的じゃ ないですか？
パイプを使って ls | wc -l でlsで出力される行数が分かります。
アンダースコアを区切り文字とした時の３列目が当該のものだとしたら、cutでいけるのでは。こんな感じ： #!/bin/sh fn=AMT10_NHHHHHHHH_20060420_mmm.mtauamail.20060420+0900.log dte=`echo $fn|cut -d _ -f 3` echo $dte
検索したら見つかりました。 block started by symbol
zオプションを使えないtarの場合は， gzcat XXX.tar.gz | tar tvf - でファイルリストが取れます． いずれにせよ,tarアーカイブの中から特定のファイルをcatすることはできません． ファイルとして取り出すことはできますが． gzcat XXX.tar.gz | tar xvf - で，全部書き出すということは知っているのでしょうか? tarの種類によって，xvfoとかxvfmとか，保護モードをどうするかのオプションが必要になります．
動くでしょうけど後々の禍根になりそうですね サーバ４のaliasでsoft1の実行先を変えるのはどうでしょう？
#1 のqaaqです。 ん～。 apatchの Logは、自由度が高くカスタマイズが可能なので、 Logの出力内容の変更を検討する必要がありそうですよ。 http://httpd.apache.org/docs/2.2/ # ここから始めるのが基本ですね。 たぶんこの辺に興味を引かれるのではないでしょうか？ >Common Log Format >frank (%u) > これは HTTP 認証による、ドキュメントをリクエストした人の ユーザ ID です。 たぶんこの辺に興味を引かれるのではないでしょうか？
最近「/usr/sbin/sysinstall」へ移動しました。 パスが通っていれば、「sysinstall」だけでも起動すると思います。
あれは「FreeBSD 6.0-Release」です. 末尾に数字は付きません. そ～いう細かいところはともかく, ハードディスクは (初期不良でなければ) 関係ないはずです. ディスクコントローラを認識できていないのかなとも思うのですが, FreeBSD をブートさせるときに認識したデバイスが表示されていくはずなので, 目を皿のようにしてそれをチェックするとか. いずれにしてもディスクコントローラがわからないとどうにもなりませんが.
(prefix)/bin/httpd -t もしくは、(prefix)/bin/apachectl configtest とかやると設定に誤りがある箇所と内容が分かります。 あと、起動時にエラーが出たのであれば、(prefix)/logs/error_log なんかも見てみてください。
えーと、 mailer.confのsendmailのエントリがあるかを確認し、あればエントリにかかれているコマンド（既定ですと、/usr/libexec/sendmail/sendmail）が存在してるかを確認してみては。 mailwrapperは、互換性のために、sendmailを実行すると、実際にはmailer.confを参照して、別のプログラムを実行する仕掛けです。 （という話がFreeBSDハンドブックに書かれてます。） ＞ 新サーバーの/etc/mailer.conf エラーメッセージからですと、 /etc/mail/mailer.conf では。 ＞ sendmail_enable これは、sendmailをデーモン起動するための指定で、今回関係ないのでは。
+や-をつけないとそれまでの設定は全部上書きされて無効になったと思います。 Options Indexes Options +ExecCGI #Indexesも有効 Options ExecCGI #ExecCGIのみ有効 というかいらないのなら削除しましょう
.httaccessなどで Options -Indexes を設定します。
　何のBSDでバージョン何を使っているのかくらいは書いていただきたい。 ・NetBSD ・OpenBSD ・DragonFlyBSD ・FreeBSD ・PC-BSD（中身はFreeBSD） ・DeskTopBSD 　FreeBSDの場合は3.0-Releaseからできる。今入手可能なものは4.10-Releaseからがほとんどなので問題ないだろう。 　一応、下に挙げるキーワードを元に原理をさらっておくとなお良い。 キーワード ・VESA、VGA、VBE(Vesa BIOS Extension) ・フレームバッファ
#1です。 何をする必要があるかについて重きをおいて説明するので 細部は適当にアレンジしてください。 インストーラにはある程度慣れていることを想定して書きます。 1.コピー元サーバでの作業 (1)コピー元サーバ上で、パーティション単位でdumpする。 dump 0f /home/dump/root.dump / dump 0f /home/dump/var.dump /var dump 0f /home/dump/usr.dump /usr (2) (1)の代わりに以下のようにすれば、別のホストにダンプできます。 dump 0f - / | ssh ToHost 'cat /home/dump/root.dump' 3.コピー先サーバでの作業 (1) コピー先となるマシンでインストーラを起動する。(FDでもCDでもかまいません。） (2)インストーラでカスタムインストール「custum」を選択し、パーティション設定「Partition」、 ディスクラベル設定「Label」をコピー元マシンと同じデバイス名になるように設定する。 （慣れていれば違っていても可能ですが、 /etc/fstabを書き換えたりするなどの手間がかかるので同じにしておくのが無難です。） (3)ディスクラベル設定画面で設定が終わったら、その画面内で「w」キーを押し、ディスクにそのパーティション設定を書き込む。 （これでディスクの領域確保、パーティションのマウント(/mntディレクトリ以下がいま領域確保したディスクです)、ブートローダーの書き込みが行われます。） (4)dumpアーカイブファイルをネットワーク経由でコピーする必要がある場合、 インストールメディア「Media」を選択し、ネットワークの設定をする。 (ネットワークの設定だけできれば良いので、ftpサイトの選択画面はどこでもかまわないです） (5)インストーラの「Fixit」を選択し、CDまたはFDのFIXITを選択し、FIXIT用シェルを起動する。 (6)dumpアーカイブファイルをftpコマンドで取得する。 （他にも、ディスクにあらかじめコピーしておくとか、 アーカイブを入れたCD-RやDVD-Rを作成しておく等の方法でもかまいませんが、 とにかく何らかの方法でコピー先マシンのディスク内にコピーします。） (7)restoreする。 cd /mnt restore -rf /home/dump/root.dump cd /mnt/var restore -rf /home/dump/var.dump cd /mnt/usr restore -rf /home/dump/usr.dump (8)必要ならば/mnt/etc/fstabを変更する。
（6.0-RELEASEで確認しています。） 私は実際に試したことはありませんが、 「sysinstall」のマニュアルの「スクリプトの実行」の項目によれば、 あらかじめインストーラで行わせたい作業を記述したスクリプトファイルをフロッピーディスクに入れて用意しておいて、 インストール時のメニュー「load config file」で上記スクリプトを指定して自動実行することが可能なようです。 サンプルスクリプトは同マニュアルに書いてあるように、「/usr/src/usr.sbin/sysinstall/install.cfg」にあります。
この手の質問は、tech-misc-ja か、NetBSD Mailing List辺りのほうが、 良い回答が得られると思いますが、如何でしょう？ # 同様の悩みを持っている人が(過去)いた事がありますよ。
ルータやケーブルは変わっておらず、PCが別の機材に変わったということですか？ PCの２台のハードウエア構成やOSのバージョンの記述がないので、比較のしようがありません。まずはそれぞれについて記載されることからはじめましょう。 両方についてdmesgの出力結果とか出せません？ HDDの回転数とかNICのスループットとかの要素が強そうですが。NICについて、10Mbps/Half Duplexに設定されてたりしませんか。ルータ側・PC側の双方でAuto Negotiationに設定されていて、その相互の自動調整の結果10Mbps/Half Duplexに落ち着いている、なんてときもあります。
＞pidファイルさえ、正常に向いていれば問題は 解決できると思いますが、これはどうすれば？？？ apacheのコンフィグファイルや起動スクリプト、「restart_apache」スクリプトに書いてありませんか？ 起動に成功しているのでhttpd.confに書かれている場所にはpidファイルができているような気がします。 「restart_apache」スクリプトが別の場所にpidファイルを探しにいっているとかかな・・ またApacheが起動していないのにリスタートしたときも同様のエラーが出ますが、もともとは起動しているところでリスタートしているんですよね？
えーと、OSスタートアップ時にapacheを動かしたくなくて手動で起動させたいという事なら、/etc/rc.confから、apache2_enableをコメントアウトし、apachectl startsslで起動するようにしては。 /usr/local/etc/rc.d/apache2.shはOSスタートアップ時にapache2を起動するためのものですから、rc.confでapache2_enableをYESにしとけば、当然動き出しますので。 やりたい事が解ってないので外してるかも。
情報がすくないですが、単純に５つほど案が考えられますね。 １)パーティション変更その１ ●全面的にパーティションを切り直す。 ・初期インストールと同じ方法。 ・バックアップを取得しないと全データが消える。 ・別マシンで、新パーティション／データ移行をした方がダウンタイムが少ないと思われる。 ２)パーティション変更その２ ●/varと隣接しているパーティションを縮小させる(現状のパーティション構成による) ・状況により可能／不可能が決まる。(disklabel,swapinfo,df等の情報が必要) ・/varと隣接したパーティションが、/(root),/usr等の消せない場合は実施不可。 # 以下条件が揃うとした場合。(sysinstall等で実施) ・容量が足らない/varと、比較的空きがあるswapや/tmpが隣接している。 ・シングルユーザモードにて、/var,swap,/tmpを消す。(データは消える) ・必要な容量を確保。/var,swap /tmpは/(root)で代用可かも ・/etc/fstabが変更されるので、正しく直す。 ・１よりダウンタイムは少ない(はずだ)が、経験が無いと１より手間＆危険である。 ３)シンボリックリンクで問題回避する。 ●特定のディレクトリをシンボリックリンクで他のパーティションに移動させる。 ・/varの圧迫しているディレクトリを、空きのあるパーティションにコピー(cp -pR,tar 等) ・ディレクトリに対してシンボリックリンクをはる。 ・事前にある程度の作業が可能なので、ダウンタイムは少ない。 ・無闇なリンクは保守を困難にするので、ポリシーが無いなら止めた方が無難。 ・シンボリックリンクが間違っていると、元の場所(/var)のファイルの日付やサイズが変わるので要チェック。 ・OS再起動は不要だが、作業前にサーバAPの停止は必須。 ４)ログの出力先を変更する。 ●httpd(かな？)のログの出力先を、空きのあるパーティションに変更。 ・サーバアプリケーションの設定ファイルの変更。 ・OS再起動は不要。サーバAPの再起動は必要。 ５)保存ログの格納場所を変える。 ●サーバAPが出力するものだけ/varに残して、保存用は別パーティションに格納する。 # サーバ構成が不明で明言できないが、サーバ管理者の腕の見せ所。 ・保存が目的のログファイルを定期的に移動(mv)させるスクリプトを書く。 ・うまく作れば、サーバAPの停止も不要となる可能性あり。 ・スクリプトのメンテナンス(保守)の手間が継続的が少々ふえる。 私なら、(４≧５)＞３＞(２≧１)の順で検討しますね。 金銭＆時間に余裕があれば、「ちゃんとした予備機構築」って事もありえるなぁ。 状況に合わせて、検討なさって下さい。 参考までに、 自宅のマシン郡だと、/,swap,(/tmp),/var,/usr,/optの最低５つパーティションを切って、 /optを出来るだけ大きくして、/usr/(compat,home,src,obj,ports,X11R5,local)を/optへ シンボリックリンクしちゃってます。 こうすると、マシンの用途／DISK容量に限らず/,swap,(/tmp),/var,/usrがほぼ同じ容量になるし、 NFS exportするのが/optだけになって何かと楽なのです。 また、DISK容量の小さいマシンは、/(root)しかパーティションが無いのもあります。 まあ、こんな例もあるって事で。 でわ。
--prefix や --enable-layout オプションを指定していないのであれば、デフォルトで /usr/local/apache または /usr/local/apache2 にインストールされるので、そのディレクトリごと削除してしまえばよいでしょう。 それ以外の他のファイルが存在するところにインストールしてしまった場合は、手で１つずつ探して削除するしかありません。 基本的に、ソースコードからインストールしたものは、既存ファイルに対する上書きチェックやアンインストールといった方法が提供されていないことが多いです。
> set PKG_CONFIG_PATH=$HOME/local/lib/pkgconfig setenv PKG_CONFIG_PATH $HOME/local/lib/pkgconfig ――では。シェル変数じゃなく、環境変数として設定するのだと思われます。
原因は、 > IDE1のスレイブにHDDをつないでいたのを、IDE1のマスターにHDDにつなぎ替えた これだとおもわれます。 インストール後にDISK/CD-ROMドライブの入れ換えをすると、存在すべきモノがないので、起動できない場合が多々あります。 /(ルートパーティション)が無いと起動できないし、 それ以外のパーティションが無いとシングルユーザモードに落ちてしまいます。 DISK故障でも同じようなメッセージが出たと記憶しています。 取り合えず、元に戻して正常起動を確認しましょう。 その後、入れ換えが必要なら/etc/fstabを「入換え後の状態」にする必要があります。
＞選択肢が無い場合はどうしたら良いのでしょうか VGAとか無かったでしたっけ？ ググッてみたら、http://www.dotfiles.com なサイトに、 >XF86Config for the ATI Rage LT PRO >http://www.dotfiles.com/files/13/66_XF86Config こんなのがありましたけど。 monitorセクションやらScreenセクションを調整しながら丁度よい場所を見つけて下さい。 PS. FreeBSD4.6.2ってとっても古い＆セキュリティ上もよろしくないですがいいんですか？
とりあえず起動後そんなに時間がたってないなら 「dmesg」というコマンドを打てば表示されます。
Mac(CR)、DOS(CR+LF)、UNIX(LF) MAC OSXはBSD3.5相当程度のUNIXですからLFです。EditorなどはDOS（Windows）互換にするオプションがあります。 ブラウザなどは各種対応。 http://www.openspc2.org/JavaScript/returnCodeJS/
はじめに，No.1 の回答者の方も書かれていますが，Microsoft のフォントを Windows 以外の OS で使うことは，原則として認められていないようです．この件については，昔 fj に流れた有名な記事がありますので，参考に挙げておきます． それから，サーバエラーでフォントをアップロードできなかったとのことについて． エラーの内容を示して頂かないと判断のしようがないのですが，ひとつの可能性として，/usr/share/fonts/ja/TrueType/ にユーザが勝手にファイルを置けない設定になっているのかも知れません． （サーバの管理権をまるごと持っているのならともかく，多くのレンタルサーバでは自分のホームディレクトリ以外にはファイルを置けません） この場合，既にサーバにあるフォントを使うか（詳細はサーバ管理者にお尋ねください），自分のホームディレクトリ（例えば JpGraph をインストールしたディレクトリ）にフリーの TrueType フォント（例えば「さざなみ明朝」など）を置いて，設定ファイルでパスとファイル名を指定すれば動くような気がします．が，JpGraph を使ったことがないので自信はありません．
No.1 です。 > ちなみに、上記reportサイトでは > mail.hetare.com claims to be invalid hostname > ''hetare'': 220 'hetare' ESMTP > と返されてるのですが、OKな方のメールサーバーを参考 > にすると だとすると、メールサーバソフトの設定が正しくないようですね。SMTP Greeting で FQDN が返らないのは宜しくないので直した方が良いですよ。 元々 SMTP Greeting のホスト名はメールのループ防止用です。これが正しくないとメールループの検出ができずに問題を引き起こす可能性もありますので...
ports でinstallした実行ファイルは、(大抵)/usr/local/binにinstallされます。 新しい実行ファイルをインストールしたら、rehashというコマンドを実行して、シェルに認識させてあげましょう。 また、どのディレクトリが、実行検索パスになっているかは、echo $PATH でわかります。 コロン":"で区切られたディレクトリにある実行権のあるファイル(ls -l で見たときパーミッションに"x"が含まれる)が検索対象です。 老婆心ながら・・・・ 「初心者なのでわかりません」では相手にされません。 具体的な表現にしないと返事がもらえませんよ。特にML等では嫌われてしまいます。 『質問者の環境は、質問者の所にしかないので状況がわかるのは質問者だけ』という当り前のことを前提に、質問しないと回答の余地がありません。 (どの分野でも同じですが、)的確な回答は、的確な質問があって始めて成り立つものだと思います。 質問の仕方を身につける事が、上達の早道です。
標準のftpdを使用している場合、 >sysctl net.inet.ip.portrange.hifirst=10000 >sysctl net.inet.ip.portrange.hilast=10100 のようにすれば、変更できます。 ちなみに現在の設定は以下のようにして参照します。 >sysctl -a | grep portrange net.inet.ip.portrange.lowfirst: 1023 net.inet.ip.portrange.lowlast: 600 net.inet.ip.portrange.first: 1024 net.inet.ip.portrange.last: 5000 net.inet.ip.portrange.hifirst: 49152 net.inet.ip.portrange.hilast: 65535 net.inet.ip.portrange.randomized: 1
　私はFreeBSDは使用した最後のバージョンが2.2.8なのでFreeBSDうんぬんは分からないのだが、まず、aliases.dbを作成しよう。 portsでインストールしたそうなので、/usr/binや/usr/local/binなどの場所にnewaliasesというコマンドがあるのかも知れない。あればそれを実行すればきっとOK。 他にも、makemapコマンドがあれば # makemap hash /etc/aliases.db < /etc/aliases でaliases.dbを作れるんじゃないかなぁ。 作ってみてまだ別のエラーが出るようならその時また考えましょう。
＜ファイルを送る＞ １、送りたいファイルをファイルをMIMEでエンコード ２、エンコードしたファイルを開き全ての内容をコピー ３、TELNETで接続 ４、viで新しいファイルを開く ５、コピーした内容をペースト ６、ファイルを保存 ７、保存したファイルをMIMEでデコード ＜解凍する＞ 解凍するには、相手先に解凍する為のソフトが必要になります。 ソフトがあれば、コマンドラインで実行すれば解凍できます。
パーミッション「group」の扱いはレンタルサーバーによります。 グループ = 1ユーザーとなる場合と、 グループ = 全ユーザーとなる場合があります。 また、root権限付きのレンタルサーバーを複数人で利用する場合、 システムを管理するグループとか、webコンテンツを管理するグループを作成することが可能です。
質問で提示されたハンドブックに ファイルの名前は (時々) FreeBSD のリリースによって, またインストールを行うアーキテクチャによっても異なります. FTP サイトにあるインストール用起動ディスクのイメージに関する説明において, あなたが必要とするファイルに関する最新の情報が提供されています とも書かれていたはずです。 「インストール用起動ディスクのイメージに関する説明」の部分にリンクされた先を参照すると分かりますが必要なフロッピーイメージは boot.flp kern1.flp kern2.flp の3つです。 インストールは、boot.flpでブートするとkern1.flp、kern2.flpの入れ替えがあるので指示通り入れ替え、その後boot.flpに再度入れ替えるとインストールメニューが表示されます。
#1 さんも書いていますが、 ”設定したけど、うまく行かない”だけでは、解決になりませんよ。 少なくても、アクセスログ、場合によってはデバックログ等を取得して どこが間違っているか自分で見つけなければなりません。 ひょっとしてたら、mod_rewrite が読み込めていない可能性もあるし。 まず、こんなところからやってみましょう。 RewriteLog "/usr/local/var/apache/logs/rewrite.log"
/var: write failed, user inode limit reached おそらく、inode不足ですね。 /varのパーティションの空き容量はあるけど、ファイルを作りすぎて inodeが不足したために、これ以上ファイルを作れません、 という警告です。 （inodeについては、ネット検索してもらえばすぐにわかります。）
#2 のqaaq です。 /etc/passwd 類のファイルを破壊しちゃったのかな？ 強制再起動後、シングルーユーザモードでrootパスワードの再設定＆ グループファイルの再構築をする必要があります。 root パスワードを自分で変えちゃったんじゃないですかぁ？ CAP LOCKのままとか。(普通すぐ気がつくけど。) なんでしょねぇ～～
WindowsからUFSパーティションのデータを読むツールです。 http://ffsdrv.sourceforge.net/ 他、BSDでsambaサーバーを動かしてファイル共有するというのも良い方法じゃないでしょうか。
・*BSDを採用、運用する人はセキュリティ意識が高い ・比較的数が少ない ・*BSDを対象にする攻撃者が少ない などでしょうか。 詳しい技術のことは分かりませんが、 どんなOSでも、セキュアな設定やセキュリティパッチ適用、 定期的な監視などを怠れば、クラッキングされる可能性は高くなります。 Windowsでも、能動的にセキュリティ対策を行っていれば 中途半端な*BSDより相当セキュアなはずです。 興味があるようでしたら、使用されるのが一番だと思います。
ipnatを有効にしていない場合、 PPPのnatなど、なんらかのnatを使用しないと ローカルアドレスがグローバルアドレスに変換されず、 グローバルIPを持っているルータは外に出れても、 LAN内の端末は外に出られないと思うのですが、どうでしょうか。
FreeBSDでJavaは・・やっぱり、linuxcompat上でLinux用のJREを実行する方法でしょうね。ただ、一筋縄ではいかなくて、若干調整が必要だったりすることもあるのですが・・入れてしまえば、それなりに動きます。Tomcatも問題なく動きます。 詳しくは・・がんばって英語を読むしかないかもしれません。（＾＾；
経験では、VMware への 5.x のインストールで、 たしかACPI,APIC周りの変更の為に 同じような症状になったのを記憶しています。 （VMwareでは、設定ファイルでAPICをdisableにすることで解消する） 実機でこの経験がありませんが、 参考URLで同じような症状を経験されている方がおられました。 Kernel起動時の選択画面で acpi を disable にすることで起動するようです。 ( 2. Boot FreeBSD with ACPI disabled を選択) 「FreeBSD acpi disable」あたりで検索してみてください。
原因の切り分けが必要です。 まず、 ipfilter を停止する、もしくは全て通す設定に変更してください。 ( 私は使用したことがないので設定内容が分かりません ) https プロトコルでサーバにアクセスすると 404エラー が返ってくるということは、 web サーバにアクセス自体は出来ていて、 ファイルが存在しないだけではないのですか？ バーチャルホストや何らかのディレクティブ設定している場合、 設定の仕方によっては http でコンテンツが確認できるアドレスを https でアクセスしても、404 エラーになる場合があると思います。 それともエラーの種類を間違えていて、 実際はタイムアウト(サーバが見つからない)といったエラーでしょうか。
basename(1).
＞ /etc/periodic.conf: /root: Permission denied /rootをコマンドとして実行しようとして失敗してる模様です。 /etc/periodic.confの内容が不正（なんかへんなところに空白が入っているとか。）になっていると思われますので、そちらを見直してみては。
> このユーザにはroot権限を与えているですが というのは wheel グループに居る、という意味ですか？ wheel グループに入れてるだけではダメですよ。ディレクトリの group と permission を適切に設定しましょう。
環境変数REMOTE_ADDRはアクセスしてるPCのIPアドレスです。 FreeBSDでは普通はIPアドレスは /etc/rc.conf で設定していると思います。 sendmailですが、ネットワークから切り離して起動しても、1分ほど待てば タイムアウトで普通に起動すると思いますけど・・ ちなみに現在のIP関連設定は以下のコマンドで確認できますよ /sbin/ifconfig -a
ん～、インストール時にパッケージの選択で選べばいいだけなので、何ともいいようがありません。 もしも、起動時にＧＵＩログインにしたいという話であれば、必要な設定は手動ですべて行うのがFreeBSDにおける（というか一般的なUNIX）お約束ですね。 Linux系の有名ディストリビューションのように、インストール時にGUIログインの設定が同時にはできないはずです。（少なくとも私の記憶によれば。） 今は、環境が無いので実際に確認はできませんけど。 確かX自体の設定と、runlevelの設定を変更する必要があります。 そもそも、ログイン時にGUIである必要性を私は感じていませんし、必要ならログインした後、startxすればいいだけですし。もちろんきちんと動くようにXの設定はしておかないといけませんが。 購入した本には、何も説明がありませんかね？
少なくとも、パーミッションの変更は、古典的なUNIXのオーナー/パーミッションの世界では、ファイル/ディレクトリのオーナーと、rootのみが可能です。 しかし、書き込み権限（上書き含む）については、ファイルのパーミッションでｗ権限があれば可能です。 ファイルのパーミッションが66* ディレクトリのパーミッションは77* であることが条件です。 その他のユーザ向けのパーミッションは、0でも4でも必要に応じてでしょう。 新規に書き込んだ際の、パーミッションを決定するのは、umaskの値です。 これは、ユーザ固有の設定から、ProFTPDの設定によるものまで、いろいろなところで設定可能ですが、この場合は、ProFTPDの設定で、行った方がいいでしょう。 デフォルトで作成されるパーミッションを、 ファイル→664 ディレクトリ→775 とする場合、バーチャルホストディレクティブや、グローバル設定に Umask 002 002 という設定を追記します。 ProFTPDを再起動すれば、設定が変更されます。 以上、ご参考までに。
インストールに必要なデバイスがないために探している状態ですよね。 もう少し詳しく環境や手順等前の状態を書いていただけると考えやすいのですが、これだけだとチョット難しいですね。
実際のRTC(BIOS時刻)はJSTだけど、FreeBSDではRTC(BIOS時刻)がJSTではなくUTCという設定にされているので、さらに+9時間という事になっていると思われます。 下記を実行後、リブート(再起動)を行えば時刻は合うようになると思います。 # touch /etc/wall_cmos_clock 以下念のため # cp /usr/share/zoneinfo/Asia/Tokyo /etc/localtime ※RTC 　http://e-words.jp/w/RTC.html 　
hoge.ddo.jpのVirtualHostセクションを以下のようにしたらどうでしょうか？ <VirtualHost *:80> DocumentRoot /usr/local/www/data ServerName hoge.ddo.jp UserDir disabled misa　← この行を追加 </VirtualHost>
＞BIOSを設定する画面で ＞USBの設定をできるのでしょうか？ 手元にあるASUS P4P800DXでは、BIOS設定画面の「Advance」に「USB Configuration」にUSBのenable/disableの設定を行うところがあります。 つまり「USBをdisbleにする」＝「USBへのIRQの割り当てをしない」ですね。 ＞バージョン５．４なら、問題はおきないのでしょうか？ FreeBSD 5.4Rではないですが、P4P800DX でFreeBSD 5.3RのインストールCDを試しに起動させたらちゃんとインストールメニューが表示されるところまでは行きます。 　
簡単に実現できます。 以下のサイトで handbook,FAQ,QandA のチェックを入れて デュアルブート で検索すれば沢山の情報がえられます。 http://www.jp.freebsd.org/search.html#doc 他には、 Microsoft Virtual PC VM Ware 等 Windows 上で使う方法もあります。 デュアルブートはくれぐれも慎重に。！
　容量が分からなければ容量的に無理かどうかは分かりませんが(汗)、Cドライブ(というよりパーティションですね？)にFreeBSDも入れるのは無理で、パーティションを分ける必要があります。Windows Meを再インストールするなら追加費用無しにパーティションを切ることもできますが、再インストールしたくないなら専用のツールを購入しないと難しいと思います(技術があればフリーソフトでもどうにかできますが・・・)。 　そんなツール、PartitionCommanderの参考URLをつけて起きます。ダウンロード販売もあります。
No.2のように別ファイルを作りたくないとか、数個程度の置換なら以下のような感じでもいいです。 -------8<-------8<-------8<-------8<-------8<------ #!/bin/sh for FILE in hoge/* do sed -e s/AAA/BBB/g -e s/CCC/DDD/g ${FILE} > hoge2/`basename ${FILE}` done -------8<-------8<-------8<-------8<-------8<------
Linux等が軽いいわれる秘密のひとつが 多くのソフト(機能)が数種類から選べること。 それはOSの基本構造レベルでも言えるし GUIシステムについても言える。 古いバージョンや古いバージョンから派生した 重くならなかった進化形を選べることもある。 Windowsだと、設定変更で軽くすることはできるが 根本的なソフトの大きさはほとんど変わらず メモリー消費の抜本的な改善はできないことがある。 Linux等の場合は、GUIを司るのはX Window Systemだが これ自体は10年以上前からほとんど同じまま。 その上で、GUIの見栄えと大量のソフトウェアセットとして GnomeやKDEなどが動作することによって 10年前のX環境に比べれば、飛躍的に進化した Windows等に比肩するGUI環境が実現されている。 そして、それらはある程度自由に個別に選択できる。 (GnomeかKDEが標準であることが多いが、ほかの物も 手軽に追加導入できるようになっていることが多い) たとえば、WindowsXPが重いからと設定変更しても Windows2000相当が限界で、WindowsNT3.51当時の 原始的なゆえに軽いGUI環境にすることはできない。 しかしLinuxであれば、同時代のfvwm95等だけにして 最小限の環境を利用することもできる。 NT3.51ならUSBが使えないが、linuxならば 新しいUSB対応環境のまま、当時の軽い環境が使える。 (ただし、現在ではお勧めはしない) Windows98当時のPCであれば、主流のGnomeやKDEでは 動作が緩慢なこともあるだろう。XFceが良い。 ただし、軽い代わりに不便なこともある。 まぁ、まずは、自分の使っているPCの型番と Linuxやインストールといった単語を使って Googleとかで検索ですね。 運が良ければ、同機種での設定方法や お勧めのソフトウェア選択等が書かれている。
Xのドライバーの都合だとは思います。 9821のほとんどの機種は、基本的な9821としての 画面モードは640x400や640x480までで それ以上の解像度では、本来9801と互換性の無い PC/AT向けのグラフィックコントローラーを使います。 このコントローラーの確認と、対応するドライバーを 導入し、またXの設定ファイルに記述するなど… 自動認識で行ければ楽なんですけどね。 FreeBSDは(98)を10年程前にいじっただけで 具体的な所はさっぱり覚えていません orz
NMBはあくまでもNetBIOSのためのもの。 現在のWindowsは、素のNetBIOSではなく NetBIOS over TCP/IPを使っているわけですが pingコマンドでのホスト名指定は そのTCP/IPでの名前解決に依ります。 NetBIOSでのマシン名とTCP/IPのホスト名は 別個のもので、まったく違う名前にもできます。 名前解決のために利用されるポート等も違います。
どちらかというと、4-STABLEを使用してきていたので、5.x系はあまり詳しくないですが。 最低、 　1. サブルーチン群の読み込み(/etc/rc.subr) 　2. スクリプト名の指定(name) 　3. 起動するコマンド指定(command,start_cmd,stop_cmd等) 　4. 実際の起動関数の呼び出し(run_rc_command "$1") を行えば大丈夫だと思います。 詳しくは、man rcとかman rcorderとか/etc/rc.subrのコメントあたりでも参照してみてください。 例で上げたスクリプトだと以下のような感じかな？ (正常に動作するかは保障できませんが) -------8<-------8<-------8<-------8<------- #!/bin/sh cd /usr/local/xl-gbs PATH=$PATH:/usr/local/xl-gbs/xlscript/bin export PATH . /etc/rc.subr name=gbserver start_cmd=gbserver_start stop_cmd=gbserver_stop gbserver_start() { xl gbserver.xl / start echo } gbserver_stop() { xl gbserver.xl / stop echo } run_rc_command "$1" -------8<-------8<-------8<-------8<------- ＞また、/etc/rc.d の下にも同じようなファイルがいっぱいあります。 ＞こちらは.sh がついていない様子ですが、こっちへ入れても良いのでしょうか？ ＞この二つのディレクトリの区別はあるのでしょうか？ No.1でも少し触れましたが、システムで最初から用意されているものが/etc/rc.dディレクトリ配下、後からPackegeやPorts、ソースからのインストール等いれたものが/usr/local/etc/rc.dという感じですかね。 別に/etc/rc.dに入れたければ入れても構わないと思いますが、個人的には今までの使用してきた癖で/usr/local/etc/rc.d側に入れますね。 　
参考ＵＲＬによると 一つの ffs のファイルの最大のサイズは、ブロックサイズが 4K の場合で 約 1G ブロック (4 TB)です。 らしいです。
webalizer には incremental mode がありますので、それを利用すればよいでしょう。また FreeBSD の ports だと最近は日本語の検索キーワードを意識しなくても処理できるようになっていますので、参考にしてはどうでしょうか。
FreeBSDでの話しですか？ 以下、FreeBSDでの話し。 sysinstallを使用してパッケージをインストールしたのならば、その後の作業は不要です。 あと、pkg_info(-aIオプション)で表示されているパッケージはインストール済みのものです。 ＞最後に、PHP5の最新版をダウンロードしたいのですが、 ＞http://jp2.php.net/get/php-5.0.4.tar.gz/from/this/mirror ＞でOKでしょうか？ ＞最新バージョンはコレですか？と言う意味の質問ではありません。 で、どういった質問でしょうか？ 単純にPHP5をインストールしたいのであれば「/usr/ports/lang/php5」、Apacheのモジュールとしてならば「/usr/ports/www/mod_php5/」に移動後「make ; make install」すればいいかと。 ちなみに/usr/ports配下が最新状態であればPHP-5.0.4がインストールされるはずです。
一般にファイルアクセス速度に関してはFreeBSD５系が速い と言われていますが、ルーターとしての速度はあまり大差 ないんじゃないでしょうか？ もし、微妙な差でも致命的なほどの速度を求めるのなら、 スペックをグンと上げたほうがスマートではないでしょうか？ ということで、わたしとしましてはカーネルの余分な部分を 削ったり、/boot/loader.confや/etc/sysctl.confなどの 設定でチューニングをしたほうがいいと思います。
一番近いのは # /etc/rc.d/netif restart かな。 ただし、FreeBSD 5.x系にしかないですが。 ただ、No.1の方が書いたように # /etc/netstart の方がいいかもしれません。
＞>やりたい事はNIC1枚でFreeBSDマシンがルーターになる事ですよね ＞ ＞そんな設定になってるんですか？ただ、NIC1枚でインターネット接続をしたいだけなんです。 ↑ですが、 ＞ルータは無し。ハブでFreeBSD(192.168.0.1)とWindowsXP(192.168.0.3)をつないでモデムにつないでいます。 ＞win機からping 192.168.0.1は通ってます。(0% loss) ＞BSD機からping 192.168.0.3は通りません。(100％ packet loss) と書いてあったから、そうなのかな？と勘違いしたようです。 ＞tun0: flags=8051<UP,POINTOPOINT,RUNNING,MULTICAST> mtu 1454 ＞inet 219.***.***.***(グローバルIP) --> 210.***.***.***(プロイダのDNS) netmask 0xffffff00 ＞Opened by PID 502 接続は確立しているようには見えますが、「netstat -rn」を実行した場合、ルーティングテーブルは作成されてますか？ あと、上記プロイダのDNS(-->の右側のIPアドレス)に対してpingを飛ばしたとき反応はありますか？
> FreeBSDのLANGはEUCに設定しているのですが、blojsom + tomcat側では、UTF-8を使用しています(デフォルト)。 > なので、UTF-8の日本語+.htmlでEUCの環境に保存している為、?????.htmlとなるのではないでしょうか？ UTF-8の日本語名ファイルを、EUCで表示しようとするから????.htmlと表示されるんだと思います。（konはUTF-8には対応していないそうです） 適切なツールでコード名を変換してやれば、正しく表示されると思います。 nkfがUTF-8に対応していたかどうかは知りませんが、対応していれば、 % ls *.html | nkf -e などとすることで日本語ファイル名が正しく表示されます。 > 何か良い方法はございませんでしょうか？ No.1さんも私も、「ファイル名がコンソール（またはコマンド）の制限上正しく表示されていないだけで、ファイルは正しく作成されている（OS上で扱われている）はず」と申し上げているつもりですが、何か問題があるのでしょうか？
FDインストールは久しくやっていないんで外しているかもしれませんが…… > またcoregaのLANカード（PCC-TXD）をもっているので > これを認識させてFTPインストールをしてサーバーにしたいとおもいます。 ここまで判っていらっしゃるんであれば、LANカードを挿した状態でインストールFDから起動し、後は通常のインストール作業をすれば良いのではないでしょうか。 インストールデバイスとして"FTP"を選択すれば、インストール元のサーバの選択や、LANカードのIP設定などの設定画面が出ます。(PPPoEは使えなかったと思うので、BBルータの存在が前提ですが） 問題は、LANカードをインストーラのカーネルが認識してくれるかどうかですが、これはちょっと判りません。 FreeBSDのサイトで確認してみてください。
私は最近試したことはないのですが、補足要求です。 --引用-- To use pf, please follow these steps: 1. Add kernel options into your kernel config file and recompile kernel: device bpf options PFIL_HOOKS options RANDOM_IP_ID 2. Please set the following variables in /etc/rc.conf according to your needs: pf_enable="Yes" pf_logd="Yes" pf_conf="%%PREFIX%%/etc/pf.conf" 3. Check %%PREFIX%%/etc/rc.d/pf.sh, it is the startup script for pf! --引用-- これはちゃんとされていると思って良いですか？
今の時点ではそれほど差はありません。 強いて言えばセキュリティ等の機能が少々追加された程度と思っていてよいでしょう。 ただし、2.xはもうサポートが終了しているため、今後Windowsのバージョンがあがった場合には正常に動かなくなる可能性があります。(正確に言えばそれに対応するパッチが出ない）
INSTALLの「Quick Start - Unix」のNOTESに以下のように書かれています。 FreeBSDの場合デフォルトでprefork MPMになります。 また、同様に書かれているようにスレッドを使用するMPM(worker/perchild)を使用したい場合には、configure実行時に「--enable-threads」を指定する必要があります。 -------8<-------8<-------8<-------8<------- * If you are building on FreeBSD, be aware that threads will 　be disabled and the prefork MPM will be used by default, 　as threads do not work well with Apache on FreeBSD. If 　you wish to try a threaded Apache on FreeBSD anyway, use 　"./configure --enable-threads". -------8<-------8<-------8<-------8<------- ちなみに %uname -r 4.10-STABLE な環境で2.0.53で貴殿が書いたconfigureの実行イメージに「--enable-threads」を追加して作成したApacheのhttpd -lの結果は以下のようになります。 %./httpd -l Compiled in modules: core.c mod_access.c mod_auth.c mod_log_config.c mod_env.c mod_setenvif.c worker.c http_core.c mod_mime.c mod_status.c mod_asis.c mod_cgid.c mod_negotiation.c mod_dir.c mod_actions.c mod_rewrite.c mod_so.c
書かれている手順を見るとこのMySQLはMySQLのホームページからダウンロードしたものでしょうか？ ＞/usr/libexec/ld-elf.so.1: Shared object "liblthread.so.2" not found これが出ているという事は、LinuxThreadsを使用している方とダウンロードしたようですね。 しかし、インストールした環境にLinuxThreadsがインストールされていないので上記メッセージが出ていますね。 なので、LinuxThreadsをインストールしてください。 もし、インストールされている場合には、ldconfig等でちゃんとライブラリとして認識されるよう設定してください。 ＞Neither host 'www.xxxxx.co.jp' nor 'localhost' could be looked up with ./bin/resolveip ＞Please configure the 'hostname' command to return a correct hostname. ホスト名(IPアドレス)の設定が正しく出来ていないようなので正しく設定するように言っているようなのでちゃんと設定してください。 P.S. ところでFreeBSDのパッケージなりportsからMySQLをインストールした方が楽では？
CGIの実行が許可されているディレクトリにCGIファイルをuploadして、ブラウザから呼び出せばOK、ということでは？ （実行権限はつけておく必要あるでしょうけど） 情報少ないんで今かけるのはこのくらいですね。
＞HDDへの書き込みエラーのようなもの（ICRC error ...） というようにエラーのようなものという曖昧な書き方で、どういったものかちゃんとそのメッセージを書かないと誰も分からないと思いますよ？ 間違っているかも知れませんが、HDDがDMA転送ではうまく動作していないのかな？ もし、そうならば、試しにPIOモードにしてインストールをしてみるとか。 PIOモードには、ブートローダのプロンプトで set hw.ata.ata_dma="0" とすれば、PIOモードになると思います。 PIOモードで大丈夫なら、インストール後、、/boot/loader.confに「hw.ata.ata_dma="0"」と書いておけば常にPIOモードになると思います。 ただ、それならば何故DMA転送が駄目なのかまでは分かりません。
BIOSの設定で、ホットキーが効かない設定にする方法も あると思いますが。
> 3.はhttp://www.eastcourt-rokko.com/domain/nslookup.htmlで検索したらでてきませんでした。 whoisではドメイン名とDNSサーバ名が登録されていて、nslookupではDNSサーバの名前解決が出来ない、ということですか。 さっきhttp://www.eastcourt-rokko.com/domain/nslookup.htmlにアクセスして適当な名前解決をしてみたら、「Internal Server Error」が返ってきたんですが、「出てこない」ってのはこのことではないですよね？ もしそうだったら、ほかのサイトで試してみてください。探してみたら、http://www.tti.co.jp/nslookup/とかがありました。 nslookupで自分のDNSサーバのIPを検索してエラーが返ってくるんであれば、上位DNSへの登録が正しく行われていない可能性がありますね。 ドメインを登録したレジストラに相談してみてください。その際に、「whoisで登録されている自分のDNSサーバの名前解決が出来ない」ことをはっきり伝えた方がよいです。
プロンプトが「$」って事は、rootになっていないのでは。 sudo付けて実行してみては。 ただ、 ＞ SAM Multimedia: READ or WRITE failed, ASC = 0x02, ASCQ = 0x00 ――は、HDDが壊れてしまった可能性が高いですが。 別のMacに繋げてみるか、外付けケースから取り出して繋げてみたら、サルベージできるかも。
Xの設定のほうでしたか。 No.3 の方の方法でxorg.conf を作成してください。 Option "XkbModel" "jp106" option "XkbLayout" "jp" の行ができると思います。 それで 106 の設定になると思います。
単に、携帯が利用しているDOCOMOゲートウェイにて、名前解決できないだけだと思われます。そのうち、正しく応答してくれるようになるのではないかと。
最近のリリースで(4.9-RELEASEでも)、maxusersに0と設定すると、 搭載メモリ量に応じた設定がされるようになりました。 (今まで通り、チューニングのために値を設定することも可能です。) maxusersと言う名前は、最大の同時使用ユーザ数を指定するという 意味をこめて名付けられていると思うのですが、 実際には、一部のカーネルパラメータ値の設定のデフォルト値を 決定するためのもとになる数値という意味あいで使われているので、 単純に「○○のユーザ数」といった基準で設定する必然性はないと 思います。(詳しくは参考URLを見てください。) ちなみに、maxusersを0に設定した時でも、 「sysctl -a |grep maxusers」 で現在の設定値を確認できるので、チューニングが必要になった 時にそこから適当に増減するかんじでやれば、 とりあえず良いのではないでしょうか？
補足に対する回答です。 #2さんのおっしゃるとおり、disc1にはインストーラ だけでなく、パッケージも含まれています。 またdisc1のインストーラはX Window上のインストーラ なので、多少操作性が上がっています。 （miniinstのインストーラはテキストベースです） このディスクを使えばCDからパッケージをインストール できるわけですが、あなたの場合はそのCDイメージを FTPでダウンロードする必要があるのですから、それなら miniinstで直接FTP経由でパッケージをインストールすれば、 パッケージ群の膨大なファイルをCDに焼く手間が省ける ということです。 disc2は、これもやはり#2さんのおっしゃるとおりライブ ファイルシステムというもので、このディスクからブート すると、基本的なFreeBSDのコマンドがすべて使用可能な 状態で立ち上がるというものです。 緊急時のブートディスクとしては重宝しますが、インストール には必要ありません。
可能ですよ。 完全に独立した起動をお望みでしたら アパッチを３回インストールする（インストールディレクトリーも当然変えます） 最近はそれよりも、ホストやＩＰベースで、バーチャルホストを設定することが多いのでそれをやる方がよいと思います
＃NTPで設定するなら ntpdate eric.nc.u-tokyo.ac.jp ＃手動で設定するなら（2005年1月14日12時の例） date 200501141200
これって (1)DHCPによる自動設定を止めたい (2)DHCPによる自動設定はしたいが、resolv.confの書き換えはして欲しくない のどちらでしょうか？ (1)であれば、/etc/rc.confでdhcp取得にしている箇所 ifconfig_fxp0="DHCP" を ifconfig_fxp0="inet 192.168.1.1 netmask 0xffffff00" 等と手動で設定するように変更すれば良いと思います。 (fxp0は環境によって変わります。) (2)の場合、DHCP取得する内容を、/etc/dhclient.confに明示的に入れれば良い と思います。具体的にいうと、/etc/dhclient.confを request host-name, subnet-mask, static-routes, routers, domain-name, broadcast-address; という内容だけが入ったファイルにします。 ちなみに上記ファイルのrequest指定行に「domain-name-servers」を追加すると resolv.confの書き換えが起こると思います。 動作確認はしてませんが、要するに/etc/dhclient.confを変更することで 挙動が変更できるはずです。 まぁ、自分だけでつかうマシンであれば、スクリプトを書き換えてしまっても 構わないかとは思いますが、、、。
3.5.1-RELEASEなら揃いそうな気がします。 どうしても3.5-RELEASEでないとダメなら、 世界中のミラーサイトを探せば見つかるかもしれません。 (http://www.jp.FreeBSD.org/www.FreeBSD.org/doc/ja_JP.eucJP/books/handbook/mirrors-ftp.html) FreeBSDの3.5-RELEASE、3.5.1-RELEASEは ftp://ftp.tw.FreeBSD.org/pub/releases/i386/ に、(今のところ)あります。 FreeBSD(98) 3.5.1R-Rev01(PAOが含まれているそうです)は ftp://ftp.jp.FreeBSD.org/pub/FreeBSD-PC98/dists/ にあります。(参照:http://www.jp.FreeBSD.org/pc98/)
ファイル更新時に使用しているエディタが書かれていませんが、 viエディタ系のデフォルト設定で *.bak ファイルが作成される ものがありますので、この場合はviエディタの環境設定で回避できます。 % echo 'set nobackup' >>~/.exrc のようにして、作成しない設定にする方法があります。 違っていたらごめんなさい。
よくわからないとのことですので、私の考えを実験する方法から説明します。 1. 下のshスクリプトを/tmp/test.shとして書き込みます。 --ここから #!/bin/sh echo "this script is test." whoami echo "script end." --ここまで 2. スクリプトに実行権限をつけます。 chmod 755 /tmp/test.sh を実行します。 3. /etc/servicesを編集します。 /etc/servicesの最後に次の行を追加します。 --ここから testsh 20000/tcp --ここまで 4. inetd.confに次の行を追加します。 --ここから testsh stream tcp nowait root /tmp/test.sh test.sh --ここまで 5. inetdを再起動します killall -HUP inetd この状態で、 telnet localhost 20000 とすると先ほどのスクリプトがroot権限で動きます。 ただ、この状態だとポートスキャンに非常に弱いので、localhostのみをlistenするように新規にinetdを起動する方が安全だ、といいたかったのです。 これなら、perlからでもなんでも、またどんなユーザでも当該ポートに接続してreadするだけで状態が取れるので、ちょっとシステムに偏った作業でも便利に使えます。パスワードのようなものを実装する場合は、スクリプトの最初で１行読み込むようにして、その内容をチェックすればいいでしょう。その場合は接続後にwriteしてやるだけです。 当然、コマンドをパースする気があれば、コマンドも送れます。inetdで動かすほうのスクリプトは標準入力を直接読むだけですので、これも簡単です。（sockをあけなくていい） 一度やってみてください。
(3) に関しては、ports によるんです。大抵のものは restart してくれるのですが、それは ports の作者がどこまできっちり作ってくれているかに依存します。数が多いから仕方ないとはいえ、統一してもらえると助かりますよね。 あと、停止してから行うべきなのは、更新時にセキュリティ設定が一時的にでも外れたらまずかったり、またプログラムによっては更新時に異常終了してしまうものがあるからです。安定したサービス提供のためには、きちんと止める、というのも重要なことだと私は思っています。 参考になれば幸いです。
phpの拡張モジュールの入れるためのportsが各所にちらばっているので (/usr/ports/detabases/php5-mysql、/usr/ports/graphics/php5-gd、、、) 各ディレクトリ上でmakeします。 また、/usr/ports/lang/php5-extensions上でmakeするとCUIのメニュー画面で 選択でき、上記作業を自動で行ってくれるので、こちらの方が楽だと思います。 ただ、phpの場合はports側で対応しているので、このような設定が可能なのですが、 このへんの対応状況はportsごとに対応が異なっていて、 すべてのオプション設定がこのようにできるとは限りません。 portsで対応してないオプションを使用する場合は Makeファイルを読んで、 「make WITH_ICONV=yes install」等と設定できるか調べるとか、 直接Makefileを変更したりなどの対応が必要になります。
障害が発生したときの復帰は結構手間ですよ それならソフトウエアＲＡＩＤのボードを使った方が 楽な気がします（お金があればハードウエアＲＡＩＤ） 素直にググレば優良なサイト出てくるのですが・・・・ リンクは個人サイトなのでここには書けません BSD Diaryで探しても良いかと
root権限でやってますか？
> ERROR: The Webmin install script must be run as root と書いてありますね。意訳ですが 　エラー: Webmin インストールスクリプトは root で実行しなければなりません ですから、setup.sh を実行する前に 　% su - 　※ "%" はプロンプトです。 を実行し、root 権限を得る必要があるのでしょう。 ちなみにネットワークにつながっているのであればすごく簡単な方法がありますよ。 　% su - 　# cd /usr/ports/sysutils/webmin 　# make install clean FreeBSD の ports という仕組みです。是非お試し下さい。
とりあえず 4.2-RELEASE などという古いバージョンは捨ててしまって 4.10-RELEASE もしくは 5.3-RELEASE を試すべきではないかと.
本当かどうかはちゃんと確認を取ったわけではないのですが、以下のような記述があります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Unix#UNIX.E3.81.AE.E5.AE.9A.E7.BE.A9 公式な定義だと、ここでの2らしいですが…(本当か?)公式って何でしょうね。 商標という意味では、1(TOG)ってことになるんでしょう。 4の、UNIXライクなSystem Callを完備している(POSIX準拠)だけだと、WindowsNTなんかも、準拠している(させることができるでしたっけ?)ことになっちゃったような気がするので、ちょっとなんですが… 世の中一般で言われるUNIXは、3の、UNIX起源のコードを持つOSってことで、????X という名前のやつは、全部UNIXってことでいいんじゃないですかね… あんまり正確じゃなくって、参考にならないかもしれませんが。 あとどうでもよいですが、ちょっとしらべていたら、これも面白かったです。 http://iip-lab.ics.es.osaka-u.ac.jp/~lab-db/betuzuri/archive/368/368.pdf
パケットフィルタリング型のファイアウォールに関して、どの程度の知識があるかを全く存じ上げませんが、IPFW のドキュメントなどでパケットフィルタリングに関して学ぶのはチョッと敷居が高いですよ。 まずは参考 URL のようなページを読んでみてはいかがでしょうか？ この方の(昔の)ページで、私も IPFW/IPFilter などの勉強をさせていただきました。 卒研、頑張って下さい。
リモートからの接続を一定時間で切断する機構は、大抵サーバ側での実装によります。 csh系の場合は、autologoutというシェル変数で、自動ログアウトの設定が可能で、これを長い時間になるように設定する方法等もありますが、SSH側でこういった設定がある場合（あるかどうかはわかりませんが）そちら側でも対応が必要になるでしょう。 また、途中経路にNAT系の機能を持ったルータやF/Wがある場合は、そちらの無通信監視による切断というケースもあります。 ようするに、関わっている仕組みの何か一つでも切断する要素があれば、切れてしまうというわけです。 一般的には、無通信・もしくは無操作が一定時間続くと切断というパターンが多いため、TERATERMではなく、putty等は、内部で自動的にポーリングパケットを投げる設定があったりします。 いずれにしても、かなり環境依存な解決策が必要になりますので、確実な解決策というのは難しいですね。
私のBSDのサンプルです・・・参考になれば(^^;) サーバを立て直す方がいいと思いますけれど $ ls /usr/local/ bin include lib libexec openssl sbin var etc info libdata man sav share www $ ls /usr/local/share/ aclocal courier-imap ezm3 libtool15 nmap spamassassin aclocal15 cvsup fonts locale openldap t1lib autoconf213 dict gettext misc pdflib vim autoconf253 doc groff mysql ri xml automake15 emacs java netpbm sgml zsh bison examples libtool13 nls skel
時間的にもう解決していると思いますが、後の人のために・・・。 ファイルで言うと、 /var/adm/syslog/syslog.log /var/adm/sulog /var/spool/mqueue/syslog コマンドで言うと、 dmesg 辺りでしょうか。 １００％ではないですが、コマンドの対応比較には 下記のサイトが便利ですよ。
irs.conf.dns は DNS を参照する設定 irs.conf.nodns は DNS を参照しない設定 今は、irs.conf.nodns を使っているから DNS を参照しないわけで、 ln -fs irs.conf.dns irs.conf でシンボリックリックを張りなおせば良いんじゃないの？
rm -rf -- -a 詳細は参考ＵＲＬを参照
　FreeBSDはPorts Collection(ポーツコレクション)というものでソフトウェアが配布される事が多い。 　4.5なら4枚のCDセットの中にあるんじゃないか？　Sambaのports。CDから探してみてはどうだろうか。確かあったはず・・・・。インストールはmakeとmake installでGO！ 　ソースの場合はLinuxと同じくGLIBCとgccがあれば大丈夫だと思うけど・・・・
wgetコマンドを使ってください。 ファイルをダウンロードする。 ＨＰ全体をダウンロードする。 など可能です。 詳しい使い方はネット検索してください。 http://www.hayagui.com/wget.html
FTPソフトをいじる必要はないと思いますよ？ CGIディレクトリへのアクセスは出来ているのですよね？ 転送も？ 出来ているとすれば、そのまま属性変更で変えることができるはずです。 出来ないとすれば、サーバ側でいじらないようにされている可能性があります。
FreeBSD Mall のセットそのものはどうやっても 4,000円くらいになりますね. 直接購入しても $39.95 ですし, subscription (定期購読) でも $24.95 ですから (しかも送料がかかる). さしあたり使ってみたいというだけなら雑誌の付録として付いてくる DVD-ROM を探してもいいんじゃないでしょうか. それで, 本格的に使っていこうというのであれば一種の「お布施」という感覚で FreeBSD Mall のセットを入手するなり subscription で入手するなりすればいいと思います.
おそらくXFree86-4.3.0以降では、cardのリストに「intel i845」が入るのだと思いますので、 それを選択します。 (今近くに、4.3.0環境がないので確認してません。) VESAはcardのリストの一番下に「vesa vesa」として入っています。 (これは4.2.1の環境で確認しました。) 「kldload /module/vesa.ko」の事ですが、 XFree86でVESAを使うためには、FreeBSDカーネルの中にVESAサポートが 入っている事が必要で、もし入っていない場合に、 件のコマンドでVESAサポートを組み込む事ができると言う事です。 (カーネル再構築ができるのならVESAを組み込んだカーネルを作る事も可能です。)
とりあえず、 cat > /etc/fstab.tmp とか、(終了は[CTRL]+[D]です。) echo "/dev/wd0a / ufs ..." > /etc/fstab.tmp echo "/dev/wd0e /var ufs ..." >> /etc/fstab.tmp echo "/dev/wd0f /var ufs ..." >> /etc/fstab.tmp とか、 ではいかがでしょう？ 他に、「sed」とか「ed」を使う方法や、 手動で最低限のものをmountしてviを起動できるまで持って行く方法もあります。
＞x-windowを終了してjmanを使うと文字化けします。 テキストログインの画面は日本語が表示できないはずですが？ kon(Kanji on console)コマンドを実行すれば、日本語が表示できるように なります。 konを終了するには、exitです。
それはログインした後で何かコマンドを打って、そのメッセージが表示されたのですか？ もしそうならパスが通っていない可能性があるのでホームディレクトリの.cshrc(もちろんcshかtcshを使っている場合)に set path = (/sbin /bin /usr/sbin /usr/bin /usr/games /usr/local/sbin /usr/local/bi n /usr/X11R6/bin $HOME/bin) と書けばほとんどは動きます。 tarボールから自分でインストールされた場合には、pathに追加してください。
man freebsd-update などでそのような表記が見当たらないのですが、参考 URL などを見ていただくと、 env HTTP_PROXY="host or IP"[:port] freebsd-update fetch ではいかがでしょうか？
tar.gzからのインストールでもportsからのインストールでも設定ファイルが上書きされることはないので、設定ファイル、コンテンツファイルには影響ないです。 それ以外では1.3.31ではerror_log等に日本語が含まれていると文字化けすることがあります これはバグではなくセキュリティー対策の為です。
○FreeBSDについて (1) 基本的には、ここに一通りの説明がかかれています。 http://www.jp.freebsd.org/www.FreeBSD.org/ja/releases/5.2.1R/early-adopter.html 簡単に説明すると、CURRENTと呼ばれているのは、開発のメインストリームです。現在のCURRENTは5.Xですね。追加した機能等がそこそこ安定すると、順次リリースという形になります。 STABLEというのは、すでに機能的にはほぼ安定期に入ったと判断された状態のものです。大幅な機能変更等はおこなわれず、バグ修正がメインとなります。たまに充分安定したと判断され、また需要が多い機能等は、CURRENTの成果が反映されたりすることもあります（バックポートと言います） 現在、4.Xがこのフェーズにありますが、近々5.XもSTABLE 化されるようですね。 そうなると、今度はCURRENTが6.Xになっていきます。 なぜか番号が飛んでますが・・・ (3) 微妙な質問ですね。 FreeBSDにおける、PortsとPackagesの違いについては、認識してらっしゃるでしょうか？ 簡単に言うと、PortsはFreeBSDで簡単にコンパイルできるようにソースコードにある種のパッケージ化を行い、ソースのダウンロードやパッチを当てた上でのコンパイルを自動化するためのものです。（PortsからPackagesを作成することもできます） Packagesは、すでにコンパイル済みのバイナリを文字通りパッケージ化したものです。 後者は、RPMに相当し、pkg～系のコマンドは、こちらの操作を行います。 CVSupを使っているのは前者です。 この辺りを参考にしてみては如何でしょう。 http://www.jp.freebsd.org/www.FreeBSD.org/doc/ja_JP.eucJP/books/handbook/ports.html (4) まず、Portsコレクションを最新化するのは、INDEX更新用のMakeファイルが用意されているのでそれを使用すれば問題ないでしょう。 Packagesに関しては、Portsのような形でのINDEXが存在しているわけでは無いので、パッケージ情報の最新化というタスクは存在しません。 どちらの使用が一般的かについては、これは環境と用途、もしくは好みの問題なので一概には言えませんね。 諸事情で開発環境を入れられない場合は、アプリケーションのインストールはpackagesになるでしょう。 また、スペックが悪くてコンパイルに時間がかかりすぎる場合も同様です。 そうはいっても、あまり特殊な事情の無い場合は、Portsの方が一般的かもしれませんね。 ただし、私のようにOSをまたがった利用者の場合は、特定のパッケージシステムに依存しないで環境を構築したいという理由で、今でもtarballから自分でコンパイルするケースが多いです。 (5) 残念ながら、個人のページが多いために、ここに乗せても削除されてしまいますね。 しかし、大抵の事は、 http://www.jp.freebsd.org をたどっていけばわかると思います。 ○LinuxとFreeBSDについて (1) 視点によって、違いの意味も変わってくるかと思いますが、実際のところできる事にそう大きな違いはありません。jailはとても素晴らしい機能ですが、Linuxにも、User Mode Linuxというプロジェクトがあります。 http://user-mode-linux.sourceforge.net/ アプローチは違うものの、jailに近いか、それ以上のことが可能です。 あ、ちなみに私は親*BSD派で、本音を言えばLinuxは嫌いですよ（笑） 私の認識しているところでの、LinuxとFreeBSDの一番大きな違いは、FreeBSDといえば、単一のOSをさし、Linuxはカーネルの呼び名に過ぎず、Linuxカーネルを使ったOSは、無数に存在するという点です。 また、無数に存在するLinuxには同じカーネルを使用しているにも関わらず、互換性に乏しいという問題があります。 どちらがいい悪いという単純な話では無いものの、私個人的には、混沌としたLinuxよりも単純明快なBSDの方が好きです。 (2) この質問は、(1)で指摘した違いに絡んでくると思います。 パッケージ管理システムの詳細な仕様の違いは私もよく知りませんのでわかるところを説明すると、CVSupは別にパッケージ管理システムではなく、極めて汎用的なクライアント/サーバ型のファイル転送ソフトだと言う事です。 実際には、CVSリポジトリの配布を目的に開発されたわけですけどね。 これはつまり、最新版のソースを取ってくるために使用され、その後は自分でコンパイルやら何やらしてやると、アプリもカーネルも自力で最新版にできると言う事です。 この辺の事情は、FreeBSDでもLinuxでもあまり変わりません。オープンソースのプロジェクトで、CVSを使っていないケースは、ほとんど無いのでは無いかと思います。 アプリのインストールについて、ソースを取ってきた後の処理で手が抜けるのが先ほどのPortsになります。 しかし・・・ Linux（カーネル）では、話はそう簡単ではありません。 なぜなら、Linuxカーネルの最新版というのは、どこのディストリビューションにも属さない形で提供されています。 各ディストリビュータは、カーネルの最新版（安定版でも開発版でも）がでると、自分のディストリビューションで動くかどうかの検証をし、問題ないと判断すると、提供をはじめるわけです。 その過程で、自分のディストリビューション用にカーネルに手を入れるケースなどもあるようです。 この事は、一般利用者が最新版のカーネルを自分の環境に導入するための敷居が高いことを意味します。 FreeBSDは、OSとしては1種類しかないため、ほぼ決まった手順で最新環境の導入が可能ですが、Linuxではそうではないと言う事です。 ※有識者の方、間違いがあれば指摘してください。 以上　お役に立てれば幸いです。
これとか: 「Q.root のパスワードを忘れてしまいました」 LILOを利用しているかどうかは関係ないですね。
プロセスの新規生成とは、プロセスの各種情報をプロセス一覧表内のPCB（process control block）に書き込み、実行可能プロセスの待ち行列にほうりこむことです。ですので、それだけでは実行されません。 実行されたがっているプロセスはOS内にいくつもある可能性があるので、次に実際に実行されるのは待ち行列の先頭にあるプロセスです。新規のプロセスもいずれは先頭に来て実行されることになります。 行列の先頭プロセスが実行されるときには、OSはPCB内にある中断時のレジスタなどの情報を実際のレジスタに格納し、前回中断された場所にジャンプ（実際にはリターンですが）することにより、実行が再開されます。新規のプロセスであっても先頭から再開されることによって、実行開始となります。 プロセスは実行を開始しても、一定時間の経過、OSの呼出し、外部からの割込みなどの様々な原因で中断してしまい、場合によっては待ち行列の末尾に戻ります。
% ls [2-6].txt としてみればわかると思いますが、[2-6]で2から6のいずれか1文字を表します。 % tar cvf archive.tar [2-6].txt のような感じでどうでしょう？
普通の、ログインアカウント（/home/xxxx）と共通です。 # adduser で作成した、一般ユーザのアカウントが、そのまま ftp/telnetのアカウントになります。 詳しくは、 # man adduser で使い方を確認してください。
こんにちは。 環境変数LANGにja_JP.eucJPをセットして下さい。
訂正。 ８ビットではなく３ビットでした。 ７は２進では１１１ですので全てのビットがたっていることになります。
>なぜhda1 と表示されずにados2aと表示されるのでしょうか？ FreeBSD4.xではSCSI接続のディスクを「sd」、IDE接続のディスクを「ad」と表すようになっているからではないでしょうか？ 「hda1」は、Linuxでの最初のディスク(hda)の最初のパーティション(1)という意味ですから、別にこれに合わせる必要はありません。 Windowsでも「hda1」とはいいませんよ。 http://www.h4.dion.ne.jp/~katsuwo/freebsd-install-4.9/man-b-07.html
ユーザ・グループ単位で制限して良いのであれば、quotaでできると思います。 FreeBSDは使った事ないので、詳細な方法はご案内できませんが、 参考URLを読めばできそうな気はします。 そうでなくて、/path/to/target/directory/の配下の容量を、 ユーザに関係なく制限したい場合は、 それ用に必要なサイズのパーティションを切って、 希望の場所にmountすればよろしいかと存じます。 #自信ないです。間違ってる場合は突っ込み入れて下さい。
＞別の方法でncftpをインストールする方法を tarソースからコンパイルインストールしたのち、ソースは 削除すればよいです。 方法は、#3の検索ページで見つかります。
＞バックアップがとれないのでファイル形式を変えてインストールしようと ＞おもっている 考え方が逆では？ FreeBSDに対応したバックアップツールを使ってください。 また、無理にバックアップツールなど使わなくても、 cp、tar、dd、rsyncなど、普通のコマンドでバックアップはできます。
転送は、ホームディレクトリに .forward ファイルを作り、そこに転送先アドレスを書いて、chmod 600 .forward すれば、以降のメールは転送されます。 既に受信したメールは、上記では転送されませんので、手動で個別に切り出して転送も出来ますが、そのままmailコマンドなどで読むのが簡単でしょう。$MAIL のファイルをエディタで直接読んで後で消しておくのも手です。
http://www.sysresccd.orgからダウンロードしたのは partimage to 0.6.3 final しかし UFS Unix File System beta State 0.6.x: stable 0.7.x: unstable, development version つまりUFS（BSDのファイル形式）を認識したいなら、0.7.xのpartimageをダウンロードしなければいけないと思います。 （一応アメリカ人ですから、日本語は変な部分があったら、すみません）
#2です。 ndcを使っているということはbind8でしょうか？(bind9ならrndc) ndc,rndcでコントロールするにはそれなりの設定が必要です。 #1補足より >Linux系もあまり得意ではないんですが、BSDはさっぱり分かりません＾＾； > OSではなくbindの話かと思います。 まずbind設定を確認してみましょう。 http://www.bsddiary.net/doc/bind9.html 本格的に運用となると、DNSの仕組みを勉強しておくのがいいでしょう。 間違った設定で運用すると大変ですので...。 例えば以下をサイトではDNSの仕組みから、bindの問題点なんかがわかります。 ■DNS入門 　http://dns.qmail.jp/
今晩は。こちらでも同じ現象がでています。 Windows2000+VMWareで、FreeBSD4.8はあっと言う間にインストールできたのですが 5.2.1では、まるで止まった様な遅い動きです。 あれこれ調べてみると、VMwareのページに以下の情報を見つけました。 http://www.vmware.com/community/thread.jspa?threadID=1888&messageID=7923 monitor_control.disable_apic="TRUE" と言う1行をVMWareの設定ファイル(vmx-file)に追加してくれ、と書かれています。 こちらで試せるのは明日以降なので、そちらでも試してみてください。
>しかし日本語入力がうまくいきません。 「XMODIFIERS」に @im=kinput2 を指定してみたらどうなりますか？ >~/.cshrcのせっていがうまくいっているかわかりません。 環境変数などを表示してみれば良いのでは？ >exec twm >exec startkde >とするとkdeがたちあがらなくなったので 当然です。なぜたちあがらないか理解しましょう。
こんちは。 ntpで時刻を合わせる事ができます。まずntpが入っているか確認しましょう。 % which ntp /usr/sbin以下にあれば良いですが、無ければpackageでインストールしましょう。 その後に、まず　/etc/ntp.confを編集します。 なければ、このファイルを作ってください。 これは接続するサーバの所在を書いておくだけです。 server ***.***.***.****（IPアドレスまたは、サーバ名） 私の場合は、 server clock.nc.fukuoka-u.ac.jp　 にしています。 そのあとdriftファイルを作って置いておきます。 # touch /etc/ntp.drfit これでntpdを起動すれば、とりあえず時刻合わせはできます。ntpサーバとするのであれば、rc.confに記述しますけど。以下のURL参照にしてみてください。
登録されているユーザーは基本的にパールスクリプトの ｒｍｕｓｅｒで消せます。 が、アパッチのＣＧＩを稼動させるとありますので 希望するｒｏｏｔアカウントだけにすると 実質ｒｏｏｔ権限でアパッチを起動することになり ＣＧＩスクリプトもｒｏｏｔで起動する事になります これは、アパッチにバグがあったりスクリプトに不備があった場合、部外者がリモートでコントロールできる事を意味します。
naga092さん ポート番号間違ってました。すみません。 ＞ssh は通常 22 番です．
手元のFreeBSD4.7で今やってみました。 # fdformat /dev/fd0 Format 1440K floppy `/dev/fd0'? (y/n): y Processing VVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVV done. # newfs -T fd1440 /dev/rfd0 Warning: Block size restricts cylinders per group to 6. Warning: 1216 sector(s) in last cylinder unallocated /dev/rfd0: 2880 sectors in 1 cylinders of 1 tracks, 4096 sectors 1.4MB in 1 cyl groups (6 c/g, 12.00MB/g, 736 i/g) super-block backups (for fsck -b #) at: 32 # mount /dev/fd0 /mnt # df Filesystem 1K-blocks Used Avail Capacity Mounted on /dev/ad1s2a 99183 47140 44109 52% / /dev/ad1s2f 19595534 7466454 10561438 41% /usr /dev/ad1s2e 99183 12467 78782 14% /var procfs 4 4 0 100% /proc /dev/fd0 1319 0 1213 0% /mnt
MBRにゴミが入ってのが原因だと思います。 Fdiskで初期化をしてみて下さい。
＞どうやったらプロンプトに戻れるでしょうか？ CTRL+C、とかCTRL+Q、などで強制終了して下さい。(すみません。今環境がないので思い出せません。) そのログを見る限りでは、相手側がメールを受け取ってくれなくて、あなたのメールサーバのキュー に保存されています。そして何度もキューにたまっている未送信ファイルを再送信しようとしています。
＞クライアントマシンから telnet するときだけ telnetd を起動させたいのですが、 それをしてくれるのが、inetdデーモンです。 inetdがtelnetのポートを監視していて、クライアントからそのポートにアクセス があったら、telnetdを立ち上げます。 通常ではtelnetdが立ち上がっていないはずです。 それより、セキュリティを設定する方がよいです。 tcpwrapperを組み込んで、inetd.confでtcpwrapper(tcpd)経由でtelnetを起動します。 telnet　stream　tcp　nowait　root　/usr/sbin/tcpd　in.telnetd /etc/hosts.allowファイルで接続できるクライアントを指定します。 in.telnetd:　192.168.1.0/255.255.255.0 /etc/hosts.denyファイルで接続できないクライアントを指定します。 ALL:　ALL 外部に公開されたサーバにリモートログイン／ｆｔｐしたいときは telnetdやftpdはパスワードなど平文でやりとりするので危険です。 sshdを立てて、公開鍵・秘密鍵を利用した認証でリモートログイン・ファイル転送 するようにしましょう。
無料入手できるちまたで出回っているＢＳＤというと、三つくらい（プラットフォーム別ポートを数えればまた別ですけど。）しか思い付かないですが、思いっきり大雑把に言えば、 ・FreeBSD＝通常のPCでの使いやすさを求めたBSD。 ・NetBSD＝エレガントな作りで、いろんなプラットフォームでも動く事をめざしたBSD。 ・OpenBSD＝セキュリティと安定性に重きを置くBSD。 ――ってところでしょうか。
4.2→4.7のどの時点で変更されたかは忘れましたが、デフォルト時のセキュリティ強化の目的で、inetdで起動するサービスのほとんど(すべて？)は起動しないようになっているはずです。 /etc/inetd.confのコメント「#」を適宜外して、inetdを再起動すれば(マシン再起動でも良いです)、使えるようになるはずです。 ただし、ftpやtelnetは「セキュアではない、過去の遺物」だと思います。(ちょっと個人的意見かもしれません。) 代わりに、デフォルトで起動しているsshを有効活用するのが良いかもしれません。(sshはリモートログインもファイル転送も出来ます。)
＞知識を養いたいと思い家で勉強する そういうことだったんですね。 なら、 RedHat でも FreeBSD でも構いません。 家にまで Solaris を用意する必要はありません。 RedHat を普段操作されているのなら、それで十分です。 興味があれば、 FreeBSD も用意されてみてはいかがでしょうか？ 家では操作感を学んで、会社では Solaris を勉強すればいいでしょう。 そこまで来てるようでしたら、 Solaris は違うの？　と悩んでいるのはナンセンスです。 実作業レベルでは、大差ありません。 プラットフォームに合わせて、ディレクトリ構成などを置き換えればいいのです。 上司の意見かと思われます。 bind だろうが apache だろうが sendmail だろうが、 make を実行してしまえば、構築という意味では殆ど変わりません。 Solaris を意識するのなら、 RedHat では make から実行するようにすればいいでしょう。 逆に、 RedHat で make を実行するのには？　という勉強が必要かもしれませんが。。。 FreeBSD は最初から make です。 お友達の意見は、こういう意味だったと思われます。 先のアドバイスは。 ワタシの経験から、初めての人に対して同じと言ってしまうと、 Solaris なのに FreeBSD の文献や資料を見て、「出来ない、出来ない。」という場合があるからです。 でもそれは、プラットフォームでの違いを置き換えて操作すればいいと、おわかりかと思いますので、その辺を気を付けて勉強されれば、問題ないかと思います。 会社でテスト機もあるということで、後は、いろいろと数をこなすだけです。 １冊でいいですから、初級向け Solaris の参考書をご用意されることはお勧めしますが。 検討を祈ります。
