上場企業の株であれば既に電子化されているので紙の株券には価値はありません。 電子化の際に手続きをしていないのであれば、会社が株式事務を委託している信託銀行等に連絡をして手続きをしましょう。
もし、2016年に100万円の利益が出た場合は20万円の税金がかかると思いますがこのように損失を繰り越していた場合は、払わなくても良いのでしょうか？＞ 払わなくても良いですが、確定申告が必要です。 懲りずに今年も投資していますが、今のところ30万円ほど利益を確定しましたが 証券会社の画面には税金が徴収されています。いつ還付されるのかが知りたいです。＞ 確定申告の時期次第ですが、年明け早々に行えば数週間で銀行口座に振り込まれます。２／16以降であれば税務署が忙しくなるため、少々時間が掛かるものと思われます。還付申告の場合は２／16を待つ必要はないため早めに申告することをお勧めします。 現在は源泉徴収ありの特定口座のようですが、これが源泉徴収なしの口座であれば、売却した時に税金を引かれることはありません。確定申告は必要となりますが、還付されるのを待つことがなくなります。また、年間20万円以内の利益であれば申告の必要はないので、この範囲であれば実質無税となります（繰越損失がなくても）。ただし、確定申告は必須となりますので、面倒でない人限定となりますが…。 なお、源泉徴収なしで多く稼いで配偶者控除等の対象者から外れることもあるので注意してください。源泉徴収ありであれば売却時に納税は済んでいるため申告の必要がなく、幾ら稼いでも対象者から外れることはありません。
特別口座（源泉徴収あり）には、株の譲渡と配当の両方を受け入れておられるのですね。 そして、配当のみを総合課税の配当所得として申告して、還付を受けたいということですね。 ということであれば、「配当所得のみを申告する源泉徴収口座」というのを選択すれば一番楽だったですね。そうすれば、特定口座の年間取引報告書に記載されている内容をチャチャっと書き写すだけで済みます。個別の銘柄ごとの配当を入力、または集計フォームにまとめる必要はありませんでした。 ＃「配当所得のみを申告する源泉徴収口座」というのが誤解を招きやすい表現ではありますが。。。これは、特定口座受入れ分のうちの配当だけを確定申告するケースのことです。 配当集計フォームからの入力でも問題ないとは思いますが、上記の方法に変更してもそれほど手間はかからないと思います。
先の回答を訂正します。 信託銀行に端株を買取請求なさったのですね。株価適用日の株価で買取（売却）が成立し、支払日に入金されたということかと思います。6営業日くらいかかりますね。 支払日基準で確定申告されればいいと思います。27/1/5であれば今回の確定申告で、28/1/5であれば来年でよろしいかと。
＞「特定 株式 投資信託の収益の分配にかかる配当」なのか ＞「特定 証券 投資信託の収益の分配にかかる配当」なのでしょうか？ 目論見書の内容から判断して「特定証券投資信託」ということになるでょう。 （参考） 『三菱ＵＦＪ 積立ファンド（日本バランス型） （愛称：ふくふく）>お申込みメモ｜三菱UFJ国際投信株式会社』 http://www.am.mufg.jp/fund/920444.html#tab_fee >課税上、株式投資信託として取り扱われます。 --- 『確定申告に関する手引き等｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2015/index.htm >［23　特定証券投資信託に係る配当控除を受けられる方へ］ >　特定証券投資信託とは、公社債託信託以外の証券投資信託（特定株式投資信託を除きます。）のうち、特定外貨建等証券投資信託以外のものをいいます。 --- 『特定株式投資信託とは｜国税庁』 https://www.keisan.nta.go.jp/h26yokuaru/shotokuzei/shotokukingaku/haitoshotoku/kabushikitoshi.html >いわゆる株価指数連動型のＥＴＦなど…… --- 『証券｜ 株式用語辞典KYJ』 http://www.kyj-kyj.info/%E8%A8%BC%E5%88%B8.htm ***** 備考：「住民税の税率」と「合計所得金額」について ご存知かとは思いますが、「総合課税」の場合、住民税の税率は「10％」となります。（「道府県民税4％＋市町村民税6％」） ただし、「課税所得は１９０万円弱」ということですから、所得税の税率が「5％」となり、トータルでは「節税」となります。 --- なお、申告することを選択した「配当所得」は、【税法上の】合計所得金額に算入されることになります。 もちろん、それによって納税者本人の税額が増えるわけではありません。 あくまでも、「納税者の親族の税額」や「市町村国保の保険料」などに影響が出る【ことがある】というだけです。 （参考） 『個人市・府民税について＞株式等の配当所得および譲渡所得等の申告・課税方法｜大阪市』 http://www.city.osaka.lg.jp/zaisei/page/0000028819.html 『所得税＞……＞所得税の税率｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『収入、所得、課税所得の違い～所得控除は何から控除されるのか？（2012-11-04）｜学びの冒険者　原口直敏Side←L "The Logical Brain Monster"』 http://ameblo.jp/nash210/entry-11396310789.html 『所得控除と税額控除の違い【必読】｜FPのネタ帳－税金の基礎編』 http://tax.fppad.jp/lib/688 --- 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html 『所得税＞……＞還付申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html -- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
間違いありません。NISA口座の配当は非課税になります。 ただ、株式数比例配分方式を選択すると、NISA口座以外の特定・一般口座内の配当、及びもし他の証券会社にも口座をお持ちでしたら、それも含めすべて株式数比例配分方式になってしまいます。 http://www.jsda.or.jp/sonaeru/oshirase/nisahaitoukin.html
株主優待には税はかかりません。 NISA口座で取引をすると、株自体で儲かった時の税金がかからなくなります。 株主優待目的とはいっても、いつの日か売るときは来ますし、 そのとき儲けが出ていたら税金を払わなくてはいけないので NISAを使って購入されるのが良いと思います。
＞１．その根拠通達または法令…… 以下の通達かと思います。 『法令解釈通達＞所得税関係　措置法通達目次＞租税特別措置法(株式等に係る譲渡所得等関係)の取扱い＞措置法第37条の10《株式等に係る譲渡所得等の課税の特例》関係｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/tsutatsu/kobetsu/shotoku/sochiho/020624/sanrin/1273/37_10/01.htm >37の10－1　株式等に係る譲渡所得等の総収入金額の収入すべき時期は、次の区分ごとにそれぞれに掲げるところによる。…… >(1)　次の(2)から(9)以外の場合 ＞株式等の引渡しがあった日による。【ただし】、納税者の選択により、当該株式等の譲渡に関する契約の効力発生の日により総収入金額に算入して申告があったときは、これを認める。 「……当該株式等の譲渡に関する契約の効力発生の日により総収入金額に算入して申告があったときは……」となっていますので、「特定口座の源泉徴収選択口座内の株式等の譲渡による所得で、確定申告をしないことを選択したもの」については、「株式等の引渡しがあった日」が「株式等に係る譲渡所得等の総収入金額の収入すべき時期」となる。（と解釈できます。） ＞２．特定口座用の年間取引報告書（受け渡しベース）以外に約定日ベースの取引報告書があれば大丈夫でしょうか。 「申告納税制度」ですから問題ないと【思います】。 ただし、提出された申告書をチェックして申告内容の妥当性を判断するのは「税務署（の職員さん）」ですから、直接確認することをお勧めします。 （参考） 『確定申告後に税務署から来署案内？（2011/01/18）｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/01/post-594e.html 『税務調査って怖いの？（2009/08/29）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html 『税務署はいくらから来る？（2010/12/06）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html ＞３．……外貨MMFも約定日ベース（12月30日約定日まで）で申告できますか。 あいにくよく分かりません。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >【国の税金は】、納税者が【自ら】税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を【自ら】納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。…… --- 『課税に不服なとき＞不服申立ての手続｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/fufuku/huhuku3.htm 『活動報告・発表・統計＞……＞報道発表資料（プレスリリース）目次（平成26事務年度）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/kohyo/press/press/h26.htm >平成26年度における異議申立ての概要（平成27年6月） >平成26年度における審査請求の概要（平成27年6月） >平成26年度における訴訟の概要（平成27年6月） --- 『更正決定｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E6%9B%B4%E6%AD%A3%EF%BD%A5%E6%B1%BA%E5%AE%9A-1164829#E4.B8.96.E7.95.8C.E5.A4.A7.E7.99.BE.E7.A7.91.E4.BA.8B.E5.85.B8.20.E7.AC.AC.EF.BC.92.E7.89.88 --- 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobunejiei.com/aoiro/zeimusyo2/ 『国税庁の機構＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」（2012/06/07）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html --- 『法令と通達｜税理士・中島ＩＴ会計事務所』 http://123k.zei.ac/kihonn/hourei.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
＞確定申告の損益相殺の対象になるのでしょうか？ 残念ですが、確定申告は受渡日が年内までの取引の申告ですから、２８日以降の取引は平成２８年の受け渡しとなる為、翌年２８年分の確定申告になってしまいます。 １２月２５日までの取引分（年内受け渡しのもの）が、今年の分です。
＞額が多くなった場合扶養控除が受けられなくなるのでしょうか。 特定口座なら、扶養控除が受けられなくなることはありません。 一定額（１１０万）を超えれば、子供名義の利益ですから贈与税の申告は必要ですね。 逆に利益が低ければ、特定口座で源泉徴収された税が戻ります。（子供＝扶養なので税が戻る）
申告分離課税である　源泉分離課税制度 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2230.htm 詳しくはこのへんか↑　証券会社コールセンターにきいてもよい 源泉徴収アリの　特定口座なら　証券会社で完結　その時点で税金引かれる→おしまい　言わなきゃわかんないと思われる 損して　損益通算し　税金還付しなければわからんと思う その場合のみ　確定申告が必要　後で国税分税金が還付される 住民税は　またその後還付される その場合　翌年の住民税でわかるが　普通会社でそこまで見ないだろ それ見て　なにかするのは　ブラック企業だ　おれならそんな会社をやめるね おそらく　住民税を　給与てんびきにしないで自分で支払えばいい 請求書は市町村から送られてくる　コンビニで払う おそらく以上OKと思うけど ちゃんと市町村　証券会社　国税に聞くのがベストだ 税金は人によりちがう　総合課税も選択可能である
１：ＮＩＳＡの区切りは１／１～12／31ですので、１月からということになります。 ２：来年度分は勝手に120万円が上限になるだけです。ただし、今年分は100万円上限となります。 ３：５年間非課税というのは、その年に購入した分を今後５年間に売却した時の税金が非課税になるという意味です。それ以降に売却しても非課税にはなりませんが、その年の分に繰り入れることで非課税になります。ただし、その分その年の枠が減ることになりますが。 余り詳しく理解されてないようですので、一応説明しておきますね。 毎年100万円（来年からは120万円）までの購入分は、５年以内に売却した時に非課税になる制度です（課税は売却時にしか発生しない）。翌年はまた別の枠があり、また120万円までの購入については非課税となります。 非課税ということで良いことだけのように思うでしょうが、これはあくまで儲かることが前提です。マイナスになればそもそも課税されませんし、ＮＩＳＡの意味がありません。それどころか他の特定口座との損益通算も出来ず、損失繰り越し（３年間）も出来ません。ということで、確実に儲かることが前提で有利な制度だと思ってください。 http://kabukiso.com/idiom/nisa.html
理論的には、合っています。 ですが、現実的な運用は・・・無理でしょう。 【理由】 (1)　定期同額給与による、支給額調整の難しさ。 　あなた一人　ということは、あなたが「代表者＝役員」ですね。 　役員への報酬は基本的に「定期同額」となっています（税務上の話です）。 　従って、利益にあわせて支給額を調整することが困難です。 　ケースによっては、個人の所得税がかかって、なおかつ会社の損金（＝経費）にならないということもあり得ます。 (2)　税率の高さ 　　事前に１年分の利益を予測できないということは、役員報酬を引いた後の会社の利益が、思ったより大きくなる場合もありますね。 　また、結果的に会社が大赤字になってしまっても、途中まで支払っていた役員報酬は取り消せませんから、個人としての所得税や住民税、社会保険などは発生します。 　法人の利益（給与を引いた後）にかかる税率は、 　　８００万円まで　・・・　約２５％ 　　８００万円超　　・・・　約４０％ 　　源泉分離課税の２０％って、実は「お得な税率」なんです。 (3)　法人として発生する費用 　　法人住民税　・・・　赤字であっても　毎年７万円程度 　　税理士費用　・・・　法人税の申告書　自分では書けないでしょ 　　社会保険　　・・・　法人は社会保険の加入が義務付けされます。会社負担分も発生します。 　　設立時の登記費用・　全部自分でやれば、安くできますが 単純に　負担を減らしたい　だけで会社設立を考えているなら、お勧めできません。
特定口座内であれば損益通算は勝手にやってくれます。ただし、源泉徴収ありならそれで完結しますが、源泉徴収なしなら自分で申告しないといけません（納税する場合）。 源泉徴収の有無に関係なく、損失繰り越しするなら確定申告は必須です。これは今後３年間の利益と相殺出来ますが、途中取り引きがなくても連年申告しないといけません。 また、複数の証券会社に口座があるなら、これについては損益通算出来ませんので、申告しないといけないことになります。 配当金とも通算出来ますが、特定口座への受け入れが条件となります。そうでなければ、申告して損益通算します。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1465.htm https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1474.htm https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1331.htm 還付を受けたらダブりませんか？＞ 申告しても納税も還付も何もないため、ダブることはありません。計算の結果が０円となりますので。 国税庁のＨＰで作成出来るので、一度入力して見れば分かりますよ。 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kakutei.htm ３年間通算されるためには届出だけは必要ですか？＞ その届け出が確定申告です。
なるべく手短に申します。 年金収入から公的年金控除を引いた額と株の売却益を足した額が、あなた自身の所得控除（生命保険料控除、社会保険料控除、医療費控除など）プラス３８万円までは所得税が発生しません。 年金額、所得控除額が不明ですので「いくらまでなら税金ゼロですむか」という質問に回答できる方はおらず、いきおい「所得税の制度」を説明せざるをえません。 所得税法第１２１条が「あえて申告書を提出しなくて良い」特例になってます。 公的年金の額が年額４００万円以下であること。 かつ、その他の所得が２０万円以下であること。 あなたの年金が年額４００万円以下でしたら、株売買益が２０万円以下でしたら「確定申告書の提出がいらない」です。 確定申告書の提出がいらないということは「所得税がゼロ」ということになります。 ここで、勘違いしてはいけない点があります。 確定申告書の提出がいらないとは、その他の所得２０万円以下が非課税になるという意味ではありません。 確定申告書を提出する場合には、その他所得２０万円以下の額も申告書に記載する必要があります。 「申告書を提出しなくても良いのに、なぜわざわざ提出する人がいるのだ」という疑問について。 雑損控除、医療費控除、住宅取得控除などを受けるために確定申告書を提出する人がいます。 確定申告不要制度を利用するよりも、確定申告書の提出をして還付を受ける方が有利だと判断される場合です。 なお、年金額が４００万円以下で、その他所得が２０万円以下なら確定申告書の提出不要という制度は「国税」だけの制度です。 地方税法には、このような規定がありませんので、例えば株売買で１０万円儲かったという人は、住民税の申告書を提出する必要があります。
＞昨年、譲渡損失があったので、(1)(2)いずれの場合でも源泉徴収された所得税は戻ってくると… 配当を総合課税で申告したら、前年からの繰越損失との相殺はできません。 損失相殺ができるのは、分離課税だけです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1331.htm 総合課税であろうが分離課税であろうが、源泉徴収された所得税が戻ってくるかどうかは、他の所得はないとして、配当所得が「所得控除の合計」 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1100.htm を上回るかどうかです。 「所得控除の合計」までの分は返ってきます。 ＞(1)(2)どちらで申告すればよいの… 具体的な数字を出して試算してみないと、軽々には判断できません。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞妻名義での株式売却益や、配当控除の確定申告は誰の名前で… 証券会社に登録した名前です。 ＞となると、妻名義で運用している株の所有者は夫になるのでしょうか… そもそもその株を買った資金は誰が出したのですか。 夫が出したのなら、証券口座を妻名義で開いたこと自体が、夫から妻への贈与です。 1年間の購入資金が 110万円以上あったのなら、(所得税の) 確定申告とは別に、「贈与税の申告」が必要です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4429.htm 専業主婦といえども、働いていた時代に蓄えたお金だとか、親からの相続などで得たお金とかで証券口座を開いたのなら、確定申告自体は妻名義で何ら問題ありません。 ＞妻の名前で申告すると、過去に夫から妻へ贈与があったと見なされ… 見なされる見なされないの話ではありません。 実際にどうだったのですか。 贈与があったのなら、5年を超えない範囲で「贈与税の申告」が基本的に必要ですし、妻固有の金銭を投資しただけなら何も問題は起こりません。 いずれにしても、証券口座が妻名義なら確定申告も妻がする以外の選択肢はありません。 あとは「贈与税の申告」がいるかいらないかだけです。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞これは投資信託の分配金にも当てはまるのでしょうか？ いいえ。 投資信託の分配金は、「株式数比例配分方式」に変更する必要ありません。 変更しなくても「非課税」です。
購入の際の手数料とその消費税は「取得費」に含めます。 売却の際の手数料とその消費税は「委託手数料等」です。 総収入金額（売値）- 必要経費（取得費＋委託手数料等）＝ 株式等に係る譲渡所得等の金額 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1463.htm 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞小生のケースでは、下記(1)或いは(2)どちらで損益通算確定申告することになるのでしょうか。 （１）です。 １００万円の損失を繰越したんですからその分を譲渡益から控除し、残った額に今の税率をかけるだけです。
＞総合課税で確定申告をしようと思っています。この場合、株式譲渡損失との損益通算は… できません。 損益通算したければ、配当も申告分離課税で申告という選択肢があります。 この場合、配当控除は適用されません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1331.htm 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
株式等の譲渡日は、原則として「受渡日」によることとされていますので来年の所得ですね。 ただし、納税者の選択により、「約定日」を収入があった日とすることもできます。 参考 https://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/tsutatsu/kobetsu/shotoku/sochiho/020624/sanrin/1273_1/37_10/01.htm
売却益にに20％（平成40年12月末までは20.315％） 内訳 所得税15％ 復興特別所得税0.315％（所得税の2.1％） 住民税５％ 合計20.315％ ＋証券会社の手数料 年度末には現金は無いので 税金は無し 税金はかかります、買い物をして年末に所持金が０になっても税金はかかります。 他に所得がなければ確定申告すれば還付されるでしょう。
Q_A_…です。 ＞株の売却益についても同じように還付されるんでしょうか？ はい、「株の売却益」は、（源泉分離課税ではなく）「申告分離課税」の対象なので、「所得税の過不足の精算手続き（所得税の確定申告）」で申告ができる所得になります。 つまり、「所得税の確定申告」によって「所得控除」を適用した税額で精算できるということです。 精算の結果、「納め過ぎの所得税（および住民税）」があれば、「国（および市町村）」から還付されます。 ***** （参考） 『申告分離課税制度｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2240.htm 『源泉分離課税制度』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2230.htm >>源泉分離課税制度とは、他の所得と全く分離して、所得を支払う者が支払の際に一定の税率で所得税を源泉徴収し、【それだけで所得税の納税が完結する】というものです。 --- 『確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>【所得税の】確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『所得控除の方法・仕方―所得控除の順序｜WEBNOTE』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/07/post_53.html --- 『確定申告期に多いお問い合わせ事項Q&A＞Q5　給与所得者等で還付申告をしていなかった場合、何年前までさかのぼって還付申告をすることができますか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q05 *** 『確定申告期に多いお問い合わせ事項Q&A＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08
＞株の譲渡益によってふるさと納税の枠が増える… 「総所得金額等」の 30% が限度です。 株の譲渡益が 3億あったのならその 30%、9,000万が上限です。 (某市の例) http://www4.city.kanazawa.lg.jp/data/open/cnt/3/11523/1/keisan.pdf ＞今年中（12/31まで）に譲渡益分のふるさと納税を行う必要があるの… 個人の税金は 1/1～12/31 の「1年分」がひとくくりで、「年度」4/1～3/31 ではありません。 ＞確定申告の時に一括で払うのでしょうか… 【所得税】 確定申告書提出後、3月 15日までに税務署または銀行等で支払い。 口座振替の手続きを取ってあるなら、引き落としはもう少し先になる。 3億の株譲渡益は申告分離課税ですから、ふるさと納税を考えなければ、分離課税分だけで 4,595万の納税です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1463.htm 【市県民税 (住民税)】 確定申告さえきちんとやっておけば、あとはだまっていても 6月に納付書が送られいきます。 毎月払いか年4回の分納かは、自治体によって異なります。 もちろん、6月に全額納付も可能です。 これもふるさと納税を考えなければ、分離課税分だけで 1,500万の納税です。 【国保税】 確定申告さえきちんとやっておけば、あとはだまっていても 7月に納付書が送られいきます。 毎月払いか年4回の分納かは、自治体によって異なります。 もちろん、7月に全額納付も可能です。 国保税は上限がありますので、何千万も払わされることはありません。 具体的な数字は自治体によって異なります。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
ＮＯ１です。 お礼文内にて、税理士が関与してると知り、びっくりしております。 その税理士は、休眠してる法人を利用しての不動産管理というスキームについての意見を口になさらないのでしょうか。 相談してないから回答が得られない、とおっしゃるかもしれませんが、せっかく税理士に相談をできる環境になるのですから、相談しないと勿体ない気がします。 単純に母から子への贈与。その際に気を付けることはなにか。で「はい、おしまい」という税理士なのでしょうか。関与条件が贈与税単発であって、総合的な相談はいらないというのでしたら、あり得ますが。 もしそうなら「そんな淡白な税理士っているんだな」が感想です。 多くの税理士は不動産の贈与、贈与税の申告書の提出から「いったい何をしたいのだ」という目的を知りたいはずです。それを知ることで、有益な知識を提供できれば、喜んでもらえます。 喜んでもらえれば、指導料としてのフィーも税理士は期待できます。 「先生に相談してよかったよ」「ありがとう」というウインウインの関係になれます。 既述のように、不動産の管理を法人で行うというスキームは、法人税、所得税、相続税に通暁した税理士の腕の見せ所なのです。 報酬云々よりも「自分の考えたスキームが、きちんと動いた」という喜びが得られるものです。 自作で作った自動車が車検通過して公道を走ることができるようになった時の喜びみたいなものです。 そのような「税理士冥利につきる」事例に対して、指導というか口を出すことをなさらない税理士なのですね。 淡白ですね。めんどくさいものはしないという高齢税理士なのでしょうか。 そのあたりは、税理士に聞かれると良いと思います。 「わたしぁ、そういう何とかスキームとかいうのは、ようやらん」というなら、他の税理士に乗り換えることも考えましょう。 「そういうスキームを使えるお客様を探してた」という税理士は結構おられるはずです。
＞申告分離課税（税率２０％）を避けて確定申告し… 避けてって、そんなことできません。 ＞総合課税を選択することで節税になるでしょうか… 任意に選択できるのは、配当所得だけです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1330.htm ＞８０才）は年金生活者です。年金額は150万… 年金による「所得」は 30万。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1600.htm 「所得控除」 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1100.htm の合計が 30万円を上回る部分が、申告分離課税に適用されます。 ＞・現在の特定口座では申告分離（源泉徴収なし… 年金は総合課税、株は申告分離課税での確定申告以外に、道はありません。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
　 外貨預金の利息換算は、外貨交換した時のレートです。１日でも酷い時には円ドルで３円程度も動きます。したがって、外貨決済した時のレートなのです。 　利息は受取った日に国税と地方税が引かれていました。 　なので、分離課税されてますので、確定申告の必要は有りません。 　貴方が働いて無く、借りに所得が０円であれば、総合課税すれは支払った税金は戻ってきます。
No.３です。 ＞年間取引報告書が送られてくるのを待っていれば良いのですね。一つは、店頭の取引ではなく、ネットでの取引の証券会社ですが、これも問題なく送られてくるのでしょうか？ 送られてくるはずです。 ＞名前が年間取引ですので、来年の1月なってから送付されるのでしょうか？ 年末もしくは１月初めですね。
（租税特別措置法第37条の14第10項第2号） 二 　当該申請事項の提供を受けた時前に既に当該所轄税務署長又は他の税務署長に対して申請事項の提供がある場合　非課税適用確認書の交付を行わない旨その他財務省令で定める事項を記載した書面 「当該申請事項の提供を受けた時前に既に当該所轄税務署長又は他の税務署長に対して申請事項の提供がある場合」、要は貴方は他の証券会社を通し、すでにＮＩＳＡの口座を開設していませんか？ ＮＩＳＡは複数の口座を開設することはできません。 その場合に、「租税特別措置法第37条の14第10項第2号に該当」するということです。
　 私が、熊谷組(1861)を買った時は... 単価(株価)：269.2円 株数：1,000株 約定金額：269,200円 手数料：232円 消費税：19円 と、なってます 手数料を加味すると269,451円なので、口座管理画面では 270円、1000株と表示されます でも、単なる表示だけで精算は1円単位で行われます 　
可能です。 損実分も確定申告すれば損益通損でき、通損後の１００万円に対しての課税となります。
＞取得価格の、たとえば0.3％を支払い手数料として計上しても、税務署に… 勝手に推測してもだめですよ。 証券会社では何とかキャンペーンで手数料無料、なんてこともしばしばやっていますからね。 ＞取得価格は、ノートから確認できましたが… 取得費を証明できない場合は、売値の 5% を取得費と見なすことになっています。 もし、そのノートに記録された値段が 5% より少なかったら、5% まで水増ししておけばよいです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1464.htm ＞何％ぐらいならよろしいでしょうか… 取得価格ブラス手数料等で、売値の 5% までということです。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞…一般個人がやる分には、受取り方の選択は好みの問題はあっても、比例配分方式にした場合のデメリットはないように思うのですが、何か問題があるのでしょうか？[←質問１] はい、「外国税額控除」の適用を受けられません。 『外国税額控除｜国税庁』 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1240.htm 『みずほ証券でNISA（少額投資非課税制度）をはじめよう！｜みずほ証券』 https://www.mizuho-sc.com/service/jisa_cpn.html >>NISA留意事項 >>NISA口座における外国上場株式の配当金や外国籍の投資信託の収益分配金について現地国で外国所得税が課税された場合、その外国税額は課税されたままとなります。 >>国内で非課税とされた配当所得については、確定申告をすることができませんので、外国税額控除の適用を受けることもできません。 『iシェアーズETF-JDRの積立から撤退します｜cubの日記　コツコツ投資で２千万貯めました』（2014/02/15） http://kabu-10.at.webry.info/201402/article_12.html ＞この点、サラリーマンの場合と専業主婦の場合とで、違いがありますか？ 税法上、「職業による違い」はありません。あるのは「個人と法人」「居住者と非居住者」「所得の種類」などによる違いです。 『納税義務者となる個人｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2010.htm 『所得の区分のあらまし｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1300.htm 税法上の視点で考えると以下のように区別することができます。 ・会社からの給与以外の収入がない会社員：給与所得以外に所得のない個人 ・収入が全くない主婦（主夫）：所得が全くない個人 ＞解釈で間違ってるところもあれば、教えて下さい。 特にありません。 あえて補足するとすれば以下のようなものがあります。 --- ○「所得控除」は「基礎控除」以外にもあるため、「38万円（個人住民税は33万円）」は控除額としては最低ラインであること 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm 『住民税の控除｜葛飾区』 http://www.city.katsushika.lg.jp/18/66/14976/index.html --- ○「上場株式等の配当や少額配当などで確定申告をしないことを選択したもの」「特定口座の源泉徴収選択口座内の株式等の譲渡による所得で、確定申告をしないことを選択したもの」などは、【税法上の合計所得金額】には含まれないが、「確定申告した」場合は含まれること 『配当金を受け取ったとき(配当所得)｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1330.htm 『特定口座制度｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1476.htm 【税法上の合計所得金額】が影響する主なものとしては、「（税法上の）控除対象配偶者などの要件」「（公的医療保険制度の）市町村国保・後期高齢者医療制度の保険料、高額療養費制度、医療費の窓口負担割合」「個人住民税の非課税限度額」などがあります。 『配偶者の所得がいくらまでなら配偶者控除が受けられるか｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1190.htm >>(注)　次のものは配偶者控除が受けられるかどうかを判定するときの合計所得金額から除かれます。 >>(1)　上場株式等の配当や少額配当などで確定申告をしないことを選択したもの >>(2)　特定口座の源泉徴収選択口座内の株式等の譲渡による所得で、確定申告をしないことを選択したもの 『証券税制について：株式＞４．確定申告による主な影響｜SMBCフレンド証券』 http://www.smbc-friend.co.jp/support/tax/stock.html#a04 『個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html ※「均等割の非課税限度額」は、最低額が31万5千円、35万円の市町村があります。 --- ○「年度」は、任意の期間で一年を区切ったものなので「1月始まり」のこともあれば「4月始まり」のこともあること なお、「法人」と違い、「個人」は「暦年」が税法上の一区切りとあらかじめ決められているため、「個人の所得税」に関する文書では「年度」を使うことは少ないです。 『年度｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6 『事業年度⇒個人事業と会社との違い｜浮浪雲行政書士のブログ』 http://ameblo.jp/humanstart/entry-10598784590.html ***** （備考） 証券税制は非常に複雑で、正直「外国税額控除」まで絡めると私も詳しいことは分かりません。 個人的には、「なるべく税法上の取り扱いが楽」な商品を選ぶことが多いので、「外国税額控除」を目的とした確定申告もしたことがありません。 ですから、ご紹介した個人ブログの記事についてもどこまで情報が正確なのかは分かりません。 ということで、詳しくは、「証券税制に詳しい税務署の職員さん」「証券税制に詳しい税理士さん」などにご確認ください。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『［PDF］特定口座に関するＱ＆Ａ（改訂４版）平成21年11月｜日本証券業協会』 http://www.jsda.or.jp/sonaeru/oshirase/files/091102.pdf 『［PDF］NISA（少額投資非課税制度）に関するQ＆A｜日本証券業協会』 http://www.jsda.or.jp/sonaeru/oshirase/files/qa.pdf --- 『海外ETFの税金に関する資料いろいろまとめ（2014年版）｜梅屋敷商店街のランダム・ウォーカー』（2014/02/26） http://randomwalker.blog19.fc2.com/blog-entry-2460.html 『NISAでの米国ETF運用の疑問に対するネット証券各社からの回答比較｜梅屋敷商店街のランダム・ウォーカー』（2013/12/07） --- 『税金から差し引かれる金額(税額控除)｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto321.htm 『税務署の仕事｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm >>個人課税部門は、所得税や個人事業者の消費税等についての個別的な相談や調査を行っています。… --- 『腹が立つ国税局の税務相談室｜税理士もりりのひとりごと』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切｜こっそりと。』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ｜税理士もりりのひとりごと』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『リンク集｜日本税理士会連合会』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html *** 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞年間利益が15万円だとします。これは非課税になりますか。 いいえ。 課税されます。 たとえ、１０００円の利益でも課税です。 NISA口座なら非課税です。
＞バイトで150万稼いでFXや株で50万損した場合 ＞この場合でもいわゆる税金の103万の壁や130万の壁というのは超えてしまうことになるのでしょうか？ ○「税金の103万の壁」について 結論から先に申し上げますと「超えてしまうことになる」です。 ----- （詳しい解説） 「バイト」にもいろいろありますので、「稼いだお金＝給与所得」とは限りませんが、ご質問の「バイトで150万稼いで」というのは、おそらく「【給与所得の】源泉徴収票の支払金額が150万円」ということかと思います。 『［PDF］平成24年分以後の源泉徴収票｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/hotei/annai/pdf/23100051-7.pdf この場合、「給与所得の金額（給与所得控除後の金額）」は、「85万円」です。 一方、「FXや株の売買による所得」は、マイナスになっても「同じ種類の所得同士」でしか「損益通算（相殺）」ができません。（つまり、マイナスは切り捨てになります。） ですから、「合計所得金額は85万円」となり、「税法上の扶養親族の所得の要件」を満たしません。 『扶養控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm >>扶養親族とは、その年の12月31日…の現況で、次の四つの要件のすべてに当てはまる人です。 >>(3)　年間の合計所得金額が38万円以下であること。 （参考） 『給与所得｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1400.htm 『株式等を譲渡したときの課税(申告分離課税) ｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1463.htm 『外国為替証拠金取引（FX）の課税関係｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1521.htm 『損益通算｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2011/taxanswer/shotoku/2250.htm >>申告分離課税の株式等に係る譲渡所得等の金額の計算上生じた損失がある場合は、株式等に係る譲渡所得等以外の所得の金額と損益通算できません。… >>申告分離課税の先物取引に係る雑所得等の金額の計算上生じた損失がある場合は、先物取引に係る雑所得等以外の所得の金額と損益通算できません。… --- 『総合課税制度｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2220.htm 『源泉分離課税制度｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2230.htm 『申告分離課税制度｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2240.htm *** ○「（健康保険の）130万の壁」について 結論から先に申し上げますと、やはり「超えてしまうことになる」です。 ----- （詳しい解説） 「健康保険の被扶養者（ひふようしゃ）」の「収入に関する認定基準」は、「税法上の扶養親族の所得の要件」のように明確なものではなく、しかも、「保険者（保険の運営者）」ごとに【異なる】ものです。 このことを説明するのはけっこう面倒なのではっきり触れている保険者は多くないですが、以下の「大陽日酸健康保険組合」のように【絶対的なものではない】ことをきちんと説明している保険者もあります。 『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >>Q　1ヵ月の収入が、いくらなら被扶養者になれますか？ >>A　年間総収入130万円未満（60歳以上または障害年金の受給要件に該当する程度の障害者180万円未満）であって、かつ被保険者の年間収入の2分の1未満であれば被扶養者に該当するという基準を【一応設けています】が、被扶養者とは、被保険者によって主として生計維持されているかどうかで判断します。 >>そのため、総収入が認定基準以内であっても、被保険者によって主として生計維持されていない場合は、被扶養者の資格はありません… >>…このことから、被保険者の収入や被扶養者の人数、生活状況等で、それぞれ状況が違いますので、【この質問には回答できません】。 >>被扶養者資格確認をしたい場合、「収入がいくらなら被扶養者になれるか」あるいは「たとえばこういう場合はどうか」といった漠然とした質問ではなく、申請被扶養者の現在の収入状況・今後の収入状況・被保険者の収入、同居か別居か、被保険者のほかに扶養義務のある方の収入、また、生活費はどうなっているか等を、明確に教えていただくか、すべての書類をそろえて、被扶養者認定の申請をしてください。 --- ということで、「主に被保険者（加入者本人）からの経済的な援助によって生計を維持している」というのが【絶対的な基準】で、【収入の基準】は、いわば「判断の目安」ということです。 ですから、「収入の基準を超えてしまっても、一時的なものであれば除外して審査する」というようなルールの保険者も多いです。 とはいえ、「FXや株の損」は、「ギャンブルで損したお金」≒「遊びに使ったお金」と考える人が多いので、それを考慮してもらえる可能性はほぼゼロと考えてよいでしょう。 （参考） 『公的医療保険の適用対象者―被扶養者―健康保険の場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_69.html 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険組合」は1,400以上あります。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964
＞株や先物の売買で一年間に利益が2,400万円…この場合、申告分離課税なので所得税・住民税を合わせて税率は２０％なので、税金は４８０万円になりますよね？ はい、「株式の売買による所得」と「先物取引の売買による所得」は、ともに税率が同じですから、（ざっくりと）480万円になります。 （参考） 『株式等を譲渡したときの課税(申告分離課税) ｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1463.htm 『先物取引に係る雑所得等の課税の特例｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1522.htm 『個人の方に係る復興特別所得税のあらまし｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/shotoku/fukko_tokubetsu/ ＞さらに雑所得が1,200万円あった場合、雑所得の税率と税金はいくらになるのでしょうか？ 【分離課税の対象ではない】「雑所得」は「総合課税」の対象ですから、「所得税 5％～40％」「住民税の所得割 10％」です。 （参考） 『総合課税制度｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2220.htm 『住民税とは？住民税の基本を知ろう｜All About』（更新日：2014年06月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ --- 「所得税率」は、「課税される所得金額（課税所得の金額）」によって段階的に変わりますので、以下のリンクをご参照ください。 『所得税の税率｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm 【仮に】、「申告できる所得控除が基礎控除のみ」と【仮定】すると、最も高い税率は、 ・1,200万円－38万円＝1,162万円 　　↓ ・「900万円を超え1,162万円まで」の所得税率 33％ となります。 「速算表」で試算すると、 ・1,162万円×33％－1,536,000円＝約230万円 --- 「住民税の所得割」は、 ・（1,200万円－33万円）×10％＝約117万円 --- よって、（基礎控除のみの場合の）「所得税」と「住民税の所得割」の合計額は、【約347万円】ということになります。 ＞この場合、株と先物取引からの税率は２０％から変更されませんよね？ はい、「申告分離課税制度」は、「他の所得金額と合計せず、分離して税額を計算する制度」です。 （参考） 『申告分離課税制度｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2240.htm
　2番回答者です。 > 父はその方の株券をただ預かっていただけであって自分のものではありません。 　なるほど、認めていらっしゃるわけですね。 > 特に証拠はありませんが 　となると、「お気の毒に」と申し上げた方がいいと思います。 　Ａと考えることもできるし、Ｂと考えることもできる、というような場合、税務署は確実に「税金をたくさん取れるほう」の説を主張します。 　何度も体験していますので、私としては確信しています。 　したがって、株を相続財産に含めても、相続財産が「５０００万円＋１０００万円×相続人」の課税限度に満たなければ、どっちみち税金は取れないのでたぶん黙っていると思いますが、越えていれば「その株は相続財産である」と言うと思います。税金をたくさん取れますので。 　ましてや、ふつうは他人の株を自分の口座に入れたりしないものなので、今回は、「その株券は父上のもの」説に軍配が上がるものと思います。 　相続した株を、「相続税を払った後に」誰かに贈与するのは相続人（つまり質問者さん）の自由ですが、もらった相手の方は「贈与税を払って下さい」という話になります。 　まったく残念でしょうが、早くあきらめたほうが気が楽かと思います。　 　つい先日のテレビ番組でやっていたのですが、流行女性作家さんが、巨額印税（報酬）を父親の口座に入れて管理を任せていたら、父親の死とともに口座が封鎖され、よそで作った子が財産分与を請求してきて、父の口座の中の女性作家が稼いだ報酬（父の財産じゃない）分も含めた巨額が、その子にぶんどられたという話をしていました。 　税金については言っていませんでしたが、女性作家の稼いだ分も父の財産(相続財産）に含められてしまったから、ぶんどられたのです。だから相続税も、自分が稼いだ分(父の財産ではない分）についても課税されたはずです。 　相手の方は相手の方の口座に入れておくべきで、別人（父上）の口座に入れたらアウトなのです。 > 証券会社には同居人の方が立ち合って私の株であると主張するとは思いますが… 　証券会社も担当者は変わります。「事情は知りません。私どもには関係ありませんので、どうぞご自由に」と言うと思いますね（ただ、相続人がそろってＯＫしないと、口座から株を引き出すのは認めないと思います）。 　ましてや、他人の財産を自分の口座（懐）に入れてしまうなんて、へたをすると「横領」を疑われることですので、「我が証券会社も関与しました」という意味になってしまう「証明」は、たぶんしないと思います。 > 具体的にどのような証拠が必要なのでしょうか？？ 　証券会社社員間の厳密な申し送り状（Ａさんの株だが便宜上Ｂさんが自分の口座に入れて保管するものである、みたいなことが書いてある文書）とか、 　父上とその相手のかたの筆跡による「保管委託書」（父上の口座に入れることを許諾している）みたいなのですね。 　補足を拝見すると、父上とその方の間に債権債務はないみたいなので、担保設定契約書などはありそうにありませんよね。 　
Q_A_…です。 お礼いただきありがとうございます。 ＞…合計所得金額か総所得金額のどちらに課税なのでしょうか？ ○【所得割】の課税対象になるのは、原則として「総所得金額」です。 「納税通知書」も「【総所得金額】－所得控除合計＝課税総所得金額」となっています。 ○【均等割】は、「1月1日に居住していた住民すべて」に等しくかかります。 ※あくまでも「参考情報」ですが、実際に住んでいなくでも「家屋敷」があると、原則として「均等割」がかかります。 『家屋敷課税をご存知ですか？｜南砺市』 http://www.city.nanto.toyama.jp/cms-sypher/www/service/detail.jsp?id=4968 --- なお、「個人住民税」は【所得税と異なり】【税額の決定の前に】「その住民に個人住民税を課すかどうか？（賦課するかどうか？）」を確認することになっています。 これを「非課税限度額（の制度）」と言います。 「非課税限度額」は、「所得割」と「均等割」で異なっており、それぞれ以下のように定められています。 ・所得割の非課税限度額：前年中の「総所得金額【等】」が35万円以下 ・均等割の非課税限度額：前年中の「合計所得金額」が28万円以下（あるいは、31万5千円、35万円以下） ※税法上の控除対象配偶者、税法上の扶養親族が【いない】場合です。 ※障害者、未成年者、寡婦（夫）は異なります。 「総所得金額【等】」「合計所得金額」については、以下のリンクをご参照下さい。（個人住民税でも同じように考えます。） 『総所得金額等｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2013/a/03/order3/yogo/3-3_y01.htm >>次の繰越控除を受けている場合は、その適用後の金額をいいます。 >>●上場株式等に係る譲渡損失の繰越控除 『合計所得金額｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2013/b/03/order3/yogo/3-3_y02.htm >>ただし、「◆総所得金額等」で掲げた繰越控除を受けている場合は、その【適用前の金額】をいいます。 --- なお、市町村によっては「総所得金額」「合計所得金額」「総所得金額【等】」の違いについて詳細な説明を省いていたり、説明が曖昧なこともあります。 ＞上記の場合は均等割は発生するのでしょうか？ はい、「税額計算内訳：合計所得(繰越控除の特例適用前の金額)400,000」とのことですから、「均等割」の課税対象となります。 ※以上、分かりにくい点があればお知らせ下さい。 ※なお、間違いのないよう努めていますが、最終判断は「市町村の課税担当の窓口」に確認の上お願い致します
まず、源泉徴収無しという事は確定申告しなければなりません、原則的には。 あなたの年間全ての収入やその種類によっては結果として不要になる場合も、ある、、、だけです。 個人所得税は1年間の合計で計算されます。口座変更の手続きなどとはまた別問題です。 20万は、あなたが1社だけからの給与所得などで源泉徴収されており、1年全ての合計で年末調整もされる場合のみです。それ以外の適用はありません。 しかし、基礎控除が38万（住民税はほとんどが33万）ありますので、この金額までの年収入であれば税額は出ず、結果として申告不要です。 株式の損益通算ですが、金額の如何に関係なく、継続して、確定申告を行わなければなりません。通算できるのは、継続して申告されている間の3年間だけです。 特定口座に入れて通算されるのはその年の取引分のみです。 また、当然に益も通算されますから、配当は益に他なりませんね。配当金も特定口座に振り込まれ、他の取引と合算される事になり、口座が源泉徴収なら自動計算されて自動納税されます。源泉無しを選択した場合は、利益があなたの他の収入も足して基礎控除を超えるなら、申告必要になるであろうと思います（他所得によります） 株式数比例配分方式 http://www.tokaitokyo.co.jp/products/stock/haitou.html 特定口座で損益通算したいなら当然に選択します。 株式で損失が出ている場合は有利です。 1　いつでもどうぞ。当然ですが、手続きが完了した後の分から受け取り方法が変わる事になります。すでに受け取っている部分は変えようがありません。 2　口座の問題ですから、口座が源泉有り、無し、か、という問題であり、確か、その年の途中で変更する事はできなかったはずです。計算が面倒になりますからね。 3　1と同様に手続きが完了した後の分からです。 4　先に書いた通り、あなたの全ての年収とその種類によります。口座の源泉徴収もあなたの年収とその種類によって有利、不利が毎年変わる事になります。中途で変える事もできないのですから、12月までに、翌年の株式等も含めた全ての収入を占う必要があります。はっきりした事は言えません。 単純に言えば、いずれでも確定申告はできますので、源泉有りにしておくのが順当です。 扶養はまた別問題で。
NISAの非課税枠は贈与できません。毎年110万円ずつ生前贈与されているのは、贈与税の基礎控除額の110万円を意識してのことと思われますが、NISAは所得税の非課税措置であり、贈与税に関する措置ではありません。年間210万円の贈与を行いますと、贈与税の基礎控除額（110万円）を超える部分（100万円）に対して贈与税が発生することになります。
「源泉徴収ありの特定口座（源泉徴収口座）」では以下のようなルールに基づいて「国税・地方税」の精算が行われます。 『［PDF］特定口座に関するＱ＆Ａ（改訂４版）平成21年11月｜日本証券業協会』 http://www.jsda.or.jp/sonaeru/oshirase/files/091102.pdf >>Ｑ１４．売却の際、損失があった場合には、既に徴収された源泉徴収税額は戻ってきますか？ >>証券会社では、お客様が売却又は信用取引等の差金決済の都度、お客様の年初からのトータルの純利益と年初から前回の売却までの純利益との増加した差額を計算し、その差額に対し、国税及び地方税についてそれぞれ源泉徴収を行います。 >>源泉徴収された税金は、証券会社が年間分を一括して、翌年1 月１０日までに税務署及び都道府県に納付します。 >>また、【売却損又は信用取引等の差損が発生した場合】には、証券会社ではその年に源泉徴収された額を限度として、その損失に見合う分の税額を【売却又は信用取引等の差金決済の都度】、お客様の口座に返還します。
No.1です。 ＞NISAでの利益は無税で、それとは別で ＞源泉なしでの２０万円以下の利益は申告不要と ＞考えていいのですね。 Q_A_333のおっしゃるとおりです。 NISA口座は使いずらいので悩んでましたが、 結局は株を少量ずつ買っていきました。 3月末からは買い時だったと思います。 案の定、すぐ限度額になってしまったので 特定口座の源泉あり口座で買い続けてます。 NISAの限度額で悩まれるようであれば、 収益20万はすぐ超えてしまいます。 （損をする場合もあるでしょうが...） 私の周囲では特定口座（源泉あり）で やられている人が多いです。 確定申告に抵抗があるからでしょうね。 確定申告が苦にならないのであれば、 源泉なしでも一般口座でもよいと思います。 今年からは利益が出ている場合は 配当控除が節税になるケースが増えますので 配当金にも気をつかった方がよいと思います。 NISA口座の場合、配当金の受取方法は 『株式数比例配分方式』にしておかないと 税金が源泉徴収されていまい、還付もできず、 元の木阿弥になりますので、ご注意ください。
Q_A_…です。 お礼いただきありがとうございます。 ＞まさか税務署の中に（確定申告の時期だけ？）税理士さんも入っているとは・・・・。 はい、「税務署」で聞いているのですから、そう思われるのも無理はありません。 なお、法律上、「税務相談を受けてよい人」は限られていますので、建前上は「税の専門家が相談を受けている」ことになっています。 『税理士法違反について｜税理士事務所.jp』 http://www.zeirishi-office.jp/04/04_law_ihan.asp 『税理士制度について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/m/taxanswer/9203.htm >>…納税者からの依頼を受けて行う税務代理、税務書類の作成及び税務相談の業務が税理士業務とされ、これらの業務を行うことができるのは、税理士、税理士法人、国税局長に通知をした弁護士及び弁護士法人に限られています。… とはいえ、どんな業種でも「仕事の能力」は人によって「ピンキリ」ですから、以下の記事のようなことが起こってしまうわけです。 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html --- それでも、申告時期の税務署は人を選り好みしているような余裕はありませんし、なんと言っても「無料」ですから、やむを得ない部分があります。 『大混雑の確定申告』（2007/03/12） http://kaisendon.seesaa.net/article/35827006.html ※ちなみに、「税理士である必要のない事務処理」などには一般のアルバイトなども雇って対応している税務署がほとんどだと思います。 ＞…もしかしてこの質問はタブーだったのか… とんでもありません。 「所得税」は【納税者の自己申告】にまかされている「申告納税制度」です。 つまり、「所得税をいくら納めるのか？」は【納税者自身が決める制度】ということです。 ですから、「納税者が様々な疑問を持つ」のはごく自然なことで（脱税目的でもない限り）「タブーの質問」など存在しません。 『申告と納税』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >>国の税金は、納税者が自ら税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を自ら納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。 『【確定申告特集(4)】FXの必要経費はどこまで認められるのか？｜ザイFX！』（2009/03/03） http://zai.diamond.jp/articles/-/38370 >>…『申告納税制度』というのは最初に自分が決めるのが当たり前。それに対して、税務署がそこはいいけど、ここは違うんじゃないの？?と指摘をし、納税者と税務署が対話する制度なんです。… 『雑所得』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1500.htm >>(1)　公的年金等以外のもの >>総収入金額-必要経費 --- 当然ながら、「税金を徴収するのが仕事」の税務署の職員さんの解釈は基本的に「保守的」です。 簡単に言えば、「解釈が人によって違うようなものはとりあえず認めない」ということです。 たとえば、 納税者：「○○は必要経費にしてもいいですか？」 職員さんA：「いいですよ」 納税者：「職員さんAにいいと言われましたが、本当に大丈夫ですか？」 職員さんB：「ん～、ちょっと微妙ですがダメですね」 納税者：「え～！！」 ということになるとまずいですが、 納税者：「○○は必要経費にしてもいいですか？」 職員さんA：「ダメです」 納税者：「職員さんAにダメ言われましたが、△△ということを証明できる場合はどうですか？」 職員さんB：「あ～、そういうことならいいですよ」 なら問題ないわけです。 --- ということで、「税理士に報酬を払って税務申告を代行してもらう」というのは、何も「申告書を代わりに作ってもらう」「分からないことを相談する」ということ以外にも、上記のように「課税庁からダメ出しをされたときに上手に交渉してもらう」というのも【重要な目的】の一つです。 ですから、「法令に詳しい」だけでは「仕事のできる税理士」とは言えないわけです。 『税務調査　税理士はどちら側？』（2012/12/12） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1594.html 『不服申立ての手続』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/fufuku/huhuku3.htm 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm 『税務上の取扱いに関する事前照会に対する文書回答について』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/jizenshokai/bunsho/gaiyo01/01.htm --- なお、私事ですが、過去に「先物取引に係る雑所得等」の申告の際に「経済新聞の購読料」「関連雑誌・書籍代」「各種資料の購入費用」などを必要経費に算入して申告していた時期がありました。（※現在は、同様の支出がないので計上していません。） その結果どうなったかと言いますと、「税務調査」の対象になることなく時効にかかりました。（つまり、税務署から何も連絡はなかったということです。） もちろん、「税務署内で目に止まらなかっただけなのか？」「金額がたいしたことがないのでスルーされただけなのか？」「何年か様子を見られたのか？」というような内部情報は一切確認することはできません。 つまり、今「自分以外の人が」「自分以外の管轄の税務署で」同じことをして、同じ結果になる保証はどこにもないということです。 ※当然ですが、「海外視察のための費用」などというような高額なものは計上していません。 『確定申告後に税務署から来署案内？』（2011/01/18） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/01/post-594e.html 『税務署はいくらから来る？』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html --- なお、中には「トレーディングルーム」と言ってもいいような設備を整えている人もいるでしょうから、そういう人は「必要経費による節税」は積極的に考えてもよいでしょう。 また、専業のような人ならば、「事業所得として申告する（青色申告を利用する）」「（総合的にメリットがあるならば）法人化する」というような「節税手段」も視野に入ってきます。 『ＦＸは事業所得にはならない？｜佐藤税務会計事務所』（2011年7月14日） http://www.satotax.com/2011/07/post-214.html ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 以下のサイトは、明らかに「営業用」ですから前回は紹介を控えましたが、「役に立つ情報」があるのも事実なのでご紹介してみます。 『FXの節税について・よくある質問 | 日本FX会計株式会社』 http://fx-tax.net/faq/ --- 「税金の制度は、何から何まで詳細に決まっているわけではない」ということが分かる参考情報です。（なお、記事が書かれた時期にご留意下さい。時間が経てば変わることも多いです。） 『海外FX業者を利用した上での税金について、主要都市国税に電話して聞いてみました』（2012/05/08） http://ameblo.jp/meganeq/entry-11245053368.html 『ＦＸの海外業者の税金』（2012/09/18） http://ameblo.jp/umanbanku/entry-11358307320.html --- 同じ「申告分離課税」の「株式」についての参考情報です。 『株式デイトレーダーは事業所得？｜税理士de記帳代行.net』 http://www.kubotakaikei.net/investment-tax/investment-tax-03.html 『「租税特別措置法（株式等に係る譲渡所得等関係）の取扱いについて」等の一部改正について（法令解釈通達）』の趣旨説明（情報）［平成16年7月15日］ http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/joho-zeikaishaku/shotoku/joto-sanrin/040715/01.htm >>［37の10－2（株式等の譲渡に係る所得区分）］の《説明》を参照 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は「税務署」に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
特定口座の源泉徴収は、銀行預金の利息の税金と同じようになります。 その徴収だけで国税も住民税も全て完結してしまい、他の税額計算に影響する事もなく、もちろん、会社などに知られる事はありません。税金の面だけなら。
Q_A_…です。 申し訳ありません。訂正と補足です。 私自身は、通常の「配当金」しか受け取ったことがないので、「貸株の収入は雑所得扱いで所得税が源泉徴収されるんだ、へ～」という前提で回答してしまいましたが、よく調べてみるとそういうことではないようです。 具体的には、「貸した株」の「配当金」は通常通り「源泉徴収（特別徴収）」されるが、「貸した人自身」が受け取るのは【配当金ではなく】、「源泉徴収（特別徴収）された後の金額（配当金に相当する金額）」ということです。 「配当金に相当する金額」なので、「配当所得」ではなく「雑所得」になるわけです。 ということで、「配当金に相当する金額（配当金相当額）」自体に源泉徴収は行われていないはずです。 --- この内容を踏まえて、ご質問内容を見直しますと、 ＞所得税だけ10.147%の源泉徴収 というのが、「数字の辻褄が合わない」ことを見逃していたことに気づきました。 「所得税を源泉徴収する」のであれば、「所得税」と「復興特別所得税（所得税×2.1％」でなければいけないので、「7.147％」か「10.21％」になるはずです。 つまり、「10.147％」というのは、「配当金」から「源泉徴収（特別徴収）」された「所得税7.147％＋地方税（住民税）3％」のことであろうと【推察】します。 ※あいにく、「貸株配当金の年間支払計算書」なるものを実際に見られませんので、「推察」以上の判断がつきません。「明細の内訳」については「サービスを提供している証券会社」にご確認願います。 ※また、証券会社ごとにサービス内容が異なるようですから、その点もご留意下さい。 『配当金相当額は、二重課税になる｜投資信託ガイド ー初心者向けに徹底解説！』 http://teiiyone.com/blog/2011/07/post_278.html 以上、ご確認よろしくお願いいたします。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞まったく収入のない専業主婦が株式譲渡損失の繰越控除を適用するための申告をする場合、申告書の一表は住所、氏名以外何も記載しなくてもよいのでしょうか？ 「損失を翌年以降に繰り越すだけ」【それ以外は一切記載する情報がない】ならば、それでも特に問題はありません。 ＞上記の場合で配当金の損益通算もしたい場合は、一表には44の「所得税及び復興特別所得税の源泉徴収税額」に実際に徴収された税額を記載するだけでよいのでしょうか？ 「だけ」ではだめです。 少なくとも「適用したい所得控除」の情報が必要ですし、「還付される税金」を算定するために必要な数字（の欄）は埋める必要もあります。 これらの入力を間違いなく行なうためには、自動的に入力される「確定申告書等作成コーナー」を利用するとよいでしょう。 『所得税（確定申告書等作成コーナー）』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kakutei.htm 『確定申告書の記載例』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kisairei2013/index.htm ＞配当金の損益通算を過去5年にさかのぼって行う場合は過去5年の合計源泉徴収税額を記載すればよいのでしょうか？ いえ、「各年分の申告書」を別々に作成して提出します。 『確定申告書（平成24年分以前用）』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/yoshiki01/shinkokusho/h24.htm 「確定申告書等作成コーナー」では、「作成する申告書等の選択」画面途中で「平成22年分の申告書」までは選択可能です。 なお、計算さえ合っていれば、他の年の用紙でも問題はありません。
Q_A_…です。 ＞確定申告ということは分離課税ではなく総合課税になると思います。 「配当所得」は、【条件を満たせば】、「確定申告不要制度」と「申告分離課税」も選択可能です。 『配当金を受け取ったとき(配当所得)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1330.htm >>配当所得は、原則として確定申告の対象とされますが、確定申告不要制度を選択することもできます。 >>また、平成21年1月1日以後に支払を受けるべき上場株式等の配当所得については、総合課税によらず、申告分離課税を選択することができます。… 『総合課税制度』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2220.htm 『源泉分離課税制度』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2230.htm 『申告分離課税制度』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2240.htm ＞配当収入が5万円位なので影響はないと思うのですが、配当収入が38万円を超えると配偶者控除からはずれるということですよね？ 正確には、「合計所得金額が38万円を超えると」「控除対象配偶者の所得要件を満たさない」となります。 『配当金を受け取ったとき(配当所得)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1330.htm >>配当所得の金額は、次のように計算します。 >>収入金額(源泉徴収される前の金額)-株式などを取得するための借入金の利子＝配当所得の金額 『配偶者控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm >>年間の合計所得金額が38万円以下であること。 『合計所得金額』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2013/b/03/order3/yogo/3-3_y02.htm
長いですがよろしければご覧ください。 なお、「個人の所得税」は、「1月～12月」の「暦年」が、【一年度】ということになりますが、ここでは「年度」は使わず、国税庁の取り扱いに準じ「年分」で統一させていただきます。 つまり、「平成25年1月～12月の所得」の確定申告→「平成25年分の確定申告」ということです。 『年度』 http://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6 >>その期間は暦年と同じく1月から始まる場合も，その他の月(例えば4月)から始まる場合もある… --- ＞平成23年度に株式等の損失があり、平成24年の確定申告の際に特定管理株式のみなし譲渡損失を登録しました。 　　 →「平成23年分の確定申告」で、「繰越控除」の申告をした ＞平成24年度の申請は売買が無くても申請しなければ成らない事を知らず継続? 申請はしませんでした。…平成24年度の修正申告は可能でしょうか。 　 →「平成24年分の確定申告」は【した】、しかし、「繰越控除」の申告をしていないので、今から申告したことにしてほしい →「平成23年分の損失」を「平成25年分の確定申告」で控除したい ということで間違いないでしょうか？ --- 間違いない場合は、【更正の請求】で適用可能なはずですが、なにぶん限られた情報の中で判断していますので、必ず「税務署」にご確認願います。 なお、この時期は、「ものすごい混雑」の税務署が多いのでご留意下さい。 『大混雑の確定申告』（2007/03/12） http://kaisendon.seesaa.net/article/35827006.html ***** （出典・その他参考URL） 『期限後でもしておこう！株取引の確定申告』（更新日：2013年10月08日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14673/ 『申告期限後の株式等の譲渡損失の繰越』（2009年05月07日） http://www.all-senmonka.jp/zeikin/shotokuzei/post_165.html 『更正の請求期間の延長等について』 http://www.nta.go.jp/sonota/sonota/osirase/encho/index.htm >>…平成23年12月2日以後に法定申告期限が到来する国税について、更正の請求ができる期間が法定申告期限から原則として5年に延長されました。… 『国税通則法』より抜粋・【編集済み】 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S37/S37HO066.html#1000000000002000000002000000002000000000000000000000000000000000000000000000000 >>（更正の請求） >>第二十三条 　納税申告書を提出した者は、次の各号のいずれかに該当する場合には、当該申告書に係る国税の法定申告期限から五年以内に限り、税務署長に対し、その申告に係る課税標準等又は税額等につき更正をすべき旨の請求をすることができる。 >>一 　当該申告書に記載した課税標準等若しくは税額等の計算が国税に関する法律の規定に従つていなかつたこと又は当該計算に誤りがあつたことにより、当該申告書の提出により納付すべき税額が過大であるとき。 >>二 　前号に規定する理由により、当該申告書に記載した純損失等の金額が過少であるとき、【又は】【当該申告書に純損失等の金額の記載がなかつたとき】。 --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『日本税理士会連合会＞リンク集』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html --- 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html ※ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
Q_A_…です。 ＞…提出できなかったことについて「やむを得ない事情があると認めるとき」は、必要書類の提出があった場合に限り認めるとのことなのです… そうですか、私も「法令・通達」をすべて読み込んでいるわけではないので断定的なことは申し上げられませんが、「期限後申告ではダメというルールはない」と認識していました。 つまり、仮に、「平成25年分、平成26年分、平成27年分、平成28年分」の申告書をいっぺんに提出しても、「平成28年分の株の利益」に対して「平成25年分の株の損失の繰越控除」を適用することが可能ということです。 もちろん、「納税が伴う期限後申告」については、「無申告加算税」「延滞税」がかかるのは言うまでもありません。（青色申告の特典なども制限されます。） 『確定申告を忘れたとき』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2024.htm 『青色申告と申告義務』（2009.01.24） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2009/01/post-d146.html ＞本当に今年の3/17までに出さなくても大丈夫なのでしょうか？ 私自身は「大丈夫」と認識していますが、判断を下すのはあくまでも「税務署（長）」で、納税者との見解が一致しない場合は、「国税不服審判所」や「裁判所」が判断することになります。 ですから、まずは「最寄りの税務署」に確認されてみてください。 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm 『不服申立ての手続』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/fufuku/huhuku3.htm 『税務上の取扱いに関する事前照会に対する文書回答について』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/jizenshokai/bunsho/gaiyo01/01.htm ちなみに、回答者の言葉を裏付けがないまま信じてしまう方が少なくないので、naohana_2005さんのような方は逆に安心です。 ***** （参考・再掲あり） 『期限後でもしておこう！株取引の確定申告｜All About』（更新日：2013年10月08日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14673/ 『申告期限後の株式等の譲渡損失の繰越｜株式会社ビスカス』（2009年05月07日） http://www.all-senmonka.jp/zeikin/shotokuzei/post_165.html 『更正の請求期間の延長等について』 http://www.nta.go.jp/sonota/sonota/osirase/encho/index.htm >>…平成23年12月2日以後に法定申告期限が到来する国税について、更正の請求ができる期間が法定申告期限から原則として5年に延長されました。… --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html ※ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
Q_A_…です。 お礼いただきありがとうございます。 ＞専業主婦で全く収入がないのですが、一表、二表の提出は必要なのでしょうか？ もちろんです。 すべてセットで「確定申告書」となります。 『［PDF］申告書B（第一表・第二表）・申告書第三表（分離課税用）』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kisairei2013/pdf/shinkoku_03.pdf ※申告書右側の「赤字」の注意事項をご覧ください。 ＞…どこに何を書けばよいのかがさっぱりわかりません。 以下のサイトの「作成コーナー」や「手引き」を利用しても分からなければ、素直に税務署で教わることをお勧めします。 『所得税（確定申告書等作成コーナー）』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kakutei.htm 『税務署の仕事』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm >>個人課税部門は、所得税や個人事業者の消費税等についての個別的な相談や調査を行っています。また、個人事業者向けの各種説明会や青色申告のための記帳指導・研修等も担当しています。… ＞今年の確定申告に間に合わせなくても、来年以降益が出たときに今年の損分も同時に提出してもよいということなのでしょうか？ はい、以下の「所得税の確定申告をする必要がある人」に該当しなければ、「確定申告書を提出する義務」はありません。 『Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 なお、上記リンクを参照するまでもなく、「所得金額0円」ならば、「確定申告書を提出する義務」はありません。 ※「証券税制の特例」による「損失の繰越控除」は、あくまでも「権利」であって「義務」ではありません。 --- なお、「税務署で相談する」場合は、「申告義務のある人（3/17までに納税しなければならない人）」のことを考えて、税務署が落ち着いてから出向くのが親切と言えます。（4月以降がよいでしょう。） 『Q32　税金はいつまでに納付すればよいのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/10.htm#q32 『確定申告を忘れたとき』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2024.htm 『Q5　給与所得者等で還付申告をしていなかった場合、何年前までさかのぼって還付申告をすることができますか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q05
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…抽出した一覧表も添付した方がよいのでしょうか？証明書のようなものは提出しなくてもよいのでしょうか？ 「所得税」は「申告納税制度」ですから、「納税者の自己申告」で申告書を作成してよいものです。 つまり、添付が必要なのは「国が指定したもの」のみです。 もちろん、「決められたもの以外は添付してはならない」ということはありません。 とはいえ、膨大な量の申告書が堤出されますので、「不必要なもの」の提出は歓迎されません。 『申告と納税』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >>国の税金は、納税者が自ら税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を自ら納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。 『Q22　確定申告書を提出する際に必要な書類はどのようなものですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/06.htm#q22 >>(11)　平成25年に生じた上場株式等に係る譲渡損失について分離課税配当所得との損益通算の特例を受ける場合及び損益通算後の譲渡損失について平成26年分以降の年分に繰り越して繰越控除の特例の適用を受けようとする場合 ＞譲渡のための委託手数料は消費税除きでしょうか？ いえ、消費税も「必要経費」に含めてかまいません。 『株式等を譲渡したときの課税(申告分離課税) 』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1463.htm >>総収入金額（譲渡価額）-必要経費（取得費＋委託手数料【等】）＝株式等に係る譲渡所得等の金額 『株式等の譲渡所得等の申告分離課税制度 ～ インフォバンク マネー百科』 http://money.infobank.co.jp/contents/S200380.htm >>…譲渡費用（売却時の委託手数料およびそれに伴う消費税等）… ＞…取引が100以上あります。このような場合はどのようにすればよいのでしょうか？ エクセルなどの表計算ソフトで明細を作成して「詳細は別表添付」などとするのがスマートですが、難しければ、複数枚に分けて記載するしかないでしょう。 いずれにしましても、「国（税務署）」が求めているのは、「ウソがない申告書」ですから、「事実と相違ない」のであれば「分かりやすい申告書作成」を心がければ問題ありません。 ※いざとなれば、「国」は「ウソをつくかもしれない本人」ではなく、証券会社にすべての取引内容の開示を求めることができます。（「税務調査」の場合、個人情報は保護されません。） 『確定申告書の用紙について | マジメな税理士のいいかげん日記』（2011/02/23） http://fukuzei.blog103.fc2.com/blog-entry-58.html >>…実は、法人税の申告書は政令で様式が決められているのですが、所得税の様式は法律で決められていないんです。… --- 『［PDF］Part3 守秘義務と個人情報保護法』 http://www.khk.co.jp/pub?rid=attach&aid=155 >>２ 守秘義務が免除されるケース >>(2) 法令等の規定に基づく質問・調査・検査等を受ける場合 >>● 税務署や国税局による税金の滞納・相続税等の調査，脱税等の犯罪調査等に係る任意・強制捜査に基づく税務調査（国税徴収法141条等） >>３ 個人情報保護法と情報文書管理 >>(4) 国税局，税務署等の任意調査において個人情報データを提出する場合には，法令に基づく提出であり，あらかじめ本人の同意を得る必要はない。 ***** （その他参考URL） 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『日本税理士会連合会＞リンク集』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html --- 『確定申告後に税務署から来署案内？』（2011/01/18） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/01/post-594e.html 『税務調査って怖いの？』（2009/08/29） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html 『税務署はいくらから来る？』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は税務署に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞来年以降の税制変更（株式とＦＸの損益通算）を期待しそのまま持ち越したほうがいいでしょうか？ 税制改正があっても即時施行は期待できません。（もちろん、どうなるかは私も分かりません。） ＞儲かって税金を払う事に抵抗はありませんが、一方で損失が発生している為自分自身を納得させることができません。 残念ながら、この「金融税制の欠陥」の改正の要望は昔からありますが、いまだに実現していません。 現状、考えられる対処法としては、「現物と先物で売り買い両建て」→「適当なところで手仕舞いして損益を通算可能な資産へ移行」というものです。 具体的には、「225ETFと225先物」のような組合せが考えられますが、少なくとも以下のようなデメリットがありますので「十分な取引経験がある人」以外にはあまりお勧めしません。 ・資金効率が悪い ・損益の額は相場まかせ ・相場が思惑の逆に動いて、かえって通算できない損益が増える可能性がある ・手数料など費用がかかる --- あとは、「法人を設立して事業として売買を行なう→法人税として納税」という方法もありますが、「個人で事業を行っていて法人化を検討している」という人や「金融税制に精通している税理士に丸投げして費用を払ってもペイする」という人でもないとお勧めはできません。 また、「法人なら必ず節税になる」わけでもありません。 ***** （備考） 「源泉分離課税」の金融商品の利益は、どうやっても損益通算できませんのでご留意下さい。 『利息を受け取ったとき(利子所得)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1310.htm >>利子所得とは、預貯金や公社債の利子並びに合同運用信託、公社債投資信託及び公募公社債等運用投資信託の収益の分配に係る所得をいいます。 ***** （出典・その他参考URL） 『株とＦＸが損益通算可能に？｜読売新聞』（2013年9月4日） http://www.yomiuri.co.jp/atmoney/fx/tokudane/20130903-OYT8T00825.htm >>平成２６年度　税制改正【要望】項目 『申告分離課税制度』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2240.htm --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『日本税理士会連合会＞リンク集』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」』（2012/06/07） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html 『ニセ税理士』（2014/01/04） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1912.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は税務署に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長いですがよろしければご覧ください。 ＞ＰＣから申告書を作成→税務署に提出→お金をはらう？こんな流れなのでしょうか？ はい、「国（国税庁）」もなるべく自宅で済ますように推奨しています。 『大混雑の確定申告』（2007/03/12） http://kaisendon.seesaa.net/article/35827006.html ＞申告書以外になにか提出するものとかあるのでしょうか？ これは、「人それぞれ」なので単純な答えはありません。 あくまでも、「一例」ですが、「給与所得以外に所得がない、勤務先も1ヶ所」「追加で申告する所得控除も税額控除もない（≒追加で税の優遇を受けることもない）」という人が、「FXの利益を申告する」場合に【提出するもの】は以下の2点のみです。 ・給与所得の源泉徴収票 ・先物取引に係る雑所得等の金額の計算明細書 『Q22　確定申告書を提出する際に必要な書類はどのようなものですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/06.htm#q22 >>(3)　 給与所得がある場合：給与所得の源泉徴収票(原本) >>(12)　先物取引に係る雑所得等…がある場合：先物取引に係る雑所得等の金額の計算明細書 『…計算明細書』は、PCで作成すれば自動的に出来上がりますので、実質『給与所得の源泉徴収票』だけです。 --- ちなみに、『…計算明細書』は、「決済ごと」に記載する様式ですから、「デイトレード」などの場合は、律儀に全部記載する必要はありません。 たいていのFX業者ならば、「年間の売買報告書」が作成できるようになっているはずですから、まとめて記載したうえで「別紙添付」とでもしておけば問題ありません。 いずれにしても、税務署側で「支払調書」の確認が可能ですから、「儲けの金額（所得の金額）」が間違っていなければ、あまり神経質になる必要はありません。 『FX取引の支払調書１』 http://tokyokanri.com/aboutfx01.html ＞税金はカードとかで払うことはできるのでしょうか？ カードは使えません。 『税金の納付』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/10.htm ＞どのように税金金額が確定して、その金額を納税するようのでしょうか？ 「所得税」は、「申告納税制度」を採用していますので、「税額は納税者自身が算定して確定させる」ことになります。 『申告と納税』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >>国の税金は、納税者が自ら税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を自ら納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。 「給与所得者」の場合は、【特別ルール】がありますが、「個人事業主（雇われずに仕事をしている人）」は、皆そうやって納税しています。 『給与所得者で確定申告が必要な人』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900.htm --- 具体的には、以下のようになります。 ・所得の種類ごとに「所得金額」を算定し、「総合課税」と「分離課税」に区分 　　↓ ・決められた順序で「所得控除」を差し引き、「課税所得」を算定 　　↓ ・「課税所得」に税率を掛けて「所得税額」を算定 　　↓ ・「所得税額」から、「税額控除」「源泉徴収税額」「予定納税額」などを差し引いて「納税額」を算定 　　↓ ・期限までに納税（「納税額」がマイナスの場合は、国から還付） ※PCで作成する場合は、入力欄と金額さえ間違わなければ、上記の計算が自動的に行われます。 『所得の区分のあらまし』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1300.htm 『外国為替証拠金取引（FX）の課税関係』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1521.htm 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『税金から差し引かれる金額(税額控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto321.htm ***** （備考1.） 混雑はひどいですが、「相談会場」に行けば作成方法の助言は受けられます。 『Q18　税務署の相談会場ではパソコンで申告書を作成すると聞きましたが、パソコンが得意でなくてもできますか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/05.htm#q18 なお、「職員さん」にしても「応援の税理士さん」にしても「FXについて詳しくない人」はいくらでもいます。 ですから、「この人はダメだな」と思ったら別の人に聞いたほうがよいです。 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html ***** （備考2.） FXの利益は「雑所得」とみなされますので、「必要経費」についても、【度が過ぎなければ】、税務署から確認が来ることはそうそうありません。 『やさしい必要経費の知識』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2210.htm たとえば、「FX関連の書籍代」など、「明らかにFX取引に関連したもので高額でないもの」は、節税できる金額もたいしたことがないので、税務署の職員さんもいちいち調査などしません。 とはいえ、「○○円以上はOK」というような基準はありませんから、「ちょっと税務署までご足労願えますか？」となることもあります。 『確定申告後に税務署から来署案内？』（2011/01/18） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/01/post-594e.html 『税務署はいくらから来る？』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html ですから、「職員さんを納得させられる材料」を（念のため時効にかかるまで）保存しておく必要はあります。（何もない場合は、すべて否認されても文句は言えません。） 申告書にも「経費の明細」を添付しておくなど、「疑われない対策」をしておくのが無難です。（面倒ならば手数料だけにしておきます。） 『税務調査って怖いの？』（2009/08/29） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html ※分かりにくい点があればお知らせ下さい。 ***** （出典・その他参考URL） 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『日本税理士会連合会＞リンク集』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html --- 『FXと税金のしくみ 所得の計算方法と必要経費｜ソニー銀行』 http://moneykit.net/from/tips/tips120620_03.html 『【確定申告特集(4)】FXの必要経費はどこまで認められるのか？｜ザイFX！』（2009/03/03） http://zai.diamond.jp/articles/-/38370 ※「FX税制が一本化される前の記事」ですが「考え方」は同じです。 『先物取引の確定申告での必要経費とは』 http://tui.tomuni.net/02.html --- 『第1回　税務署に疑われない「必要経費」の区分｜＠IT』（2009/2/4） http://jibun.atmarkit.co.jp/lcareer01/rensai/kakutei/01/01.html --- 『税務上の取扱いに関する事前照会に対する文書回答について』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/jizenshokai/bunsho/gaiyo01/01.htm 『不服申立ての手続』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/fufuku/huhuku3.htm --- 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長いですがよろしければご覧ください。 ＞これは申告する必要がありますか？ ・「所得税の確定申告」は申告義務がありません。 ・「個人住民税の申告」も（「無収入の主婦」とのことなので）不要の市町村が多いはずです。 --- （詳しい解説） 「プラチナ地金」の売却益は、「金（きん）地金」の売却益と同じように考えます。 「平成25年中」に売却ということですから、「グラム5,000円」としてみます。 なお、「取得費不明」の場合は、「売却価額の5％」で考えることになります。 分かりやくするため、「売却費用」は省略します。 --- ・（5,000円×200グラム）－（5,000円×200グラム×5％）＝100万円－5万円＝95万円（譲渡益） 　　↓ ・95万円－特別控除額（50万円）＝45万円（譲渡所得の金額） 　　↓ （所有期間5年超） 　　↓ ・45万円×1/2＝22万5千円（課税される譲渡所得の金額） 　　↓ ・平成25年中に他の収入はないため、「総所得金額」も「22万5千円」 　　↓ ・22万5千円－「所得控除の合計額（最低でも基礎控除の38万円）」＝0円【課税される所得金額】 　　↓ ・「課税される所得金額0円」なので、「所得税0円」で「精算不要（確定申告不要）」 （出典） 『確定申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 『Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 >>(4)　(1)～(3)以外の方の場合 >>各種の所得の合計額(譲渡所得や山林所得を含む)から所得控除を差し引き、その金額(課税される所得金額)に所得税の税率を乗じて計算した所得税額…から配当控除額を差し引いた結果、【残額のある方】は、確定申告が必要です。 『金地金を売ったときの税金』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3161.htm 『法第38条《譲渡所得の金額の計算上控除する取得費》関係』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/tsutatsu/kihon/shotoku/05/18.htm#a-02 　>>（土地建物等以外の資産の取得費）38－16　 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm --- 「個人住民税」について 「個人住民税の申告」については、原則として「無収入」でも行う必要がありますが、市町村ごとに微妙に「申告のルール」が異なりますので、詳しくは「市町村の課税担当部署」にご確認下さい。 なお、申告が必要な場合でも、「合計所得金額」「総所得金額【等】」は、「個人住民税の非課税限度額」を超えないはずです。（平成26【年度】個人住民税は非課税になるはずです。） （福井市の場合）『個人の市民税＞申告の仕方』 http://www.city.fukui.lg.jp/kurasi/tax/kojin/kojin.html#01_shinkoku 『個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/living/zeimu/1291090906546.html ※「均等割の非課税限度額」は、最低額が31万5千円、35万円の市町村があります。 『年度』 http://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6 ***** （備考） 「所得税」「贈与税」「相続税」などの時効は、「5年（最大で7年）」となっています。 『贈与税の時効について』 http://www.zouyo.jp/zouyo-jikou.html ***** （その他参考URL） 『金の売却で儲けた場合の確定申告』（更新日：2012年02月17日） http://allabout.co.jp/gm/gc/390340/ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ --- 『日本税理士会連合会＞リンク集』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞資金は５０万円程度で… それなら最初から NISA 口座にすれば良かったのです。 譲渡益も配当も NISA で管理すれば完全に無税で済んだのです。 確定申告などという言葉は全く無縁になったのです。 ＞特定口座（源泉なし）で確定申告しないつもりで… 皮算用どおり 20万以下で終わったとしても、もし、医療費控除その他の要因によって確定申告が避けられなくなった場合は、20万以下の他の所得もすべて申告しないといけませんよ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900_qa.htm 百歩譲って、確定申告の必要性は全くなかったとしても、この特例は国税のみなので確定申告しないことを選択した場合は、別途、「市県民税の申告」が必要になります。 つまり、NISA でない限り、配当金については全く税金を払わないで済む方法はないということです。 税金は払うが確定申告をしたくないという意味であれば、配当は普通に支払証書を郵送してもらい、自分で郵便局等へ取りに行けば、確定申告はしてもしなくても良いこととされています。 この場合、市県民税の申告も必要ありません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1330.htm 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞１、この際に確定申告した場合、利益分の… 株に限らずどんな所得であっても、税金計算のスタートラインとなるのは、「収入」でなく「所得 = 利益」です。 ＞２、またこの場合で確定申告した場合、保険料や年金は… 無職の方ということは、国民健康保険に国民年金ですね。 国民年金はもともと所得の多寡には関係せず一定額です。 国保は所得を元に算定されますが、15万円なら、市県民税の基礎控除 33万を引いたら 0 円になってしまいますので、1円の増減もありません。 ＞３、最後に源泉徴収無しにしておけば利益が35万円以下であれば… 35万円なら、確定申告は無用ですが、「市県民税の申告」が必用です。 若干の市県民税が発生します。 市県民税が 1円も発生しないのは、自治体によって違いますが 30～33万円です。 とはいえ、市県民税が発生しなくても、確定申告をしない場合は「市県民税の申告」が必用になります。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞確定申告をしなければ源泉徴収有りで引かれた税金は返ってこないのでしょうか？ はい、還付されません。 「国税」である「所得税」は、「申告納税制度」が採用されているため、原則として、納税も還付も【納税者の自己申告】にまかされています。 『申告と納税』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >>国の税金は、納税者が自ら税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を自ら納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。 『確定申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 『確定申告を間違えたとき』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2026.htm --- このような「原則」があった上で、様々な「特例」や「例外」などにより、「確定申告しなくてもよい（してもよい）」ケースも出てきます。 「【源泉徴収あり】の特定口座」が良い例で、「所得税の過不足の精算（確定申告）はしなくてもよい（納税者の自由）」という【特別ルール】が適用されています。 『特定口座制度』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1476.htm ***** 次に、「地方税」である「個人住民税」ですが、「個人住民税」は「賦課課税制度」ですから、「住民」ではなく「市町村」が税額を計算して「税額を通知する」という仕組みになっています。 『賦課課税制度』 http://kotobank.jp/word/%E8%B3%A6%E8%AA%B2%E8%AA%B2%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 ですから、「税額計算を間違えた（多く請求してしまった）」場合は、「正しい税額の通知」が届いて、必要があれば「還付」も行われます。 ただし、「【源泉徴収あり】の特定口座」は、「確定申告しない」ことを選択すると、「個人住民税の申告」もしないことになるので、やはり「還付」は行われません。 --- なお、「所得税の確定申告」を行った場合は、「確定申告書のデータ」が市町村にも提供されるため、「住民税が納め過ぎ」になっている場合は、（何もしなくても）「還付」が行われます。 『【確定申告・還付申告】＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 ***** （出典・その他参考URL） 『申告納税制度』 http://kotobank.jp/word/%E7%94%B3%E5%91%8A%E7%B4%8D%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 『確定申告と年末調整はどう違うの？』（更新日：2013年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ --- 『所得の種類と所得金額の計算方法｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『【確定申告・還付申告】＞Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 『確定申告を要しない場合の意義』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900_qa.htm 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html --- 『［PDF］特定口座に関するＱ＆Ａ（改訂４版）平成21年11月』 http://www.jsda.or.jp/sonaeru/oshirase/files/091102.pdf --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
差し引き 5万円の赤字を、今後 3年以内に生じるであろう黒字と相殺して節税を図らないでもよいなら、確定申告は義務でありません。
＞損失は過去何年分さかのぼることができるの… 以前から確定申告を毎年し続けていれば 3年間。 または来年以降 3年間。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1474.htm 税金について詳しくは国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
税額が増える修正申告は最大で過去5年が限度(財政法)、通常は3年が限度(国税通則法)です。但し国税反則取締法による刑事罰は7年の時効です。 税額が減る「更正の請求」は確定申告の期限より起算して1年以内。基本的には今年の申告と同時が昨年分の請求期限と理解して下さい。 過去の無申告分の還付申告は最大5年を限度としますが「過去分全て同時に申告可能」な為直近に確定申告した日「以前分は全て失権」します。
「税額が減る」申告の更正ですから更正請求期限は「確定申告の提出期限から1年以内」かつ新年度の所得が確定する前ですね。一応法的には新年度の確定申告と同時に申告の更正を請求は出来ますが実は「更正を呑むかどうかは税務署長の裁量」です。よって同時に更正を申し出た場合「予定より所得が増えたからでっちあげた」と判断されて更正しない(=原申告は有効=今回の申告を更正処分して不足分請求する)可能性は否定出来ません。
＞ＦＸとかの投資で要は2013年度… 個人の税金は 1/1～12/31 の「1年分」がひとくくりで、「年度」4/1～3/31 ではありません。 しかも、税金は和暦です。 ＞税金おさめる分が出てくるから延滞税とカが出てくるとカ重加算税が出るとかの話… になります。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2024.htm ＞20万以内の利益だと申告の必要性がないように聞きますが… それは、本業がサラリーマンであり、年末調整を受け、かつ、医療費控除その他の要因による確定申告の必要性も一切ない場合限定の話です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900.htm ＞年末調整会社でしていなくて自己申告ですが、このようなケースでも20万以下… 確定申告をするからには、20万以下でもすべて申告しないといけません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900_qa.htm ＞あとたとえば利益が30万で必要経費が11万だと差引19万ですがこのような… 必要経費が11万って、最初の買値が 11万ということですか。 それなら「利益」は 30万でなく 19万です。 株や FX で経費になるのは、最初の買値のほかは証券会社等の手数料およびその消費税だけですよ。 ＞前としで50万損していて今年たとえば利益から必要経費引いた分で… 前としでって、なんか日本語がちょっと不自由な方のようですが、前年の損失を繰り越せるのは、その赤字を出した年に、「申告分離課税」で申告してあることが最低条件ですよ。 損失繰越はしてあるのですか。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1474.htm ＞20万以内は申告の必要性がないとみて前の年の分損失額50万分から19万分差引かないでさらに翌年に50万繰り越してもいいの… 損失繰越は、毎年、確定申告書を提出することが条件です。 前述のとおり、確定申告書を書くからには、20万以下うんぬんは関係ありません。 お書きのような考え方はだめです。 税金について詳しくは国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞ＦＸとかの投資で要は2013年度… 個人の税金は 1/1～12/31 の「1年分」がひとくくりで、「年度」4/1～3/31 ではありません。 しかも、税金は和暦です。 ＞税金おさめる分が出てくるから延滞税とカが出てくるとカ重加算税が出るとかの話… になります。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2024.htm ＞20万以内の利益だと申告の必要性がないように聞きますが… それは、本業がサラリーマンであり、年末調整を受け、かつ、医療費控除その他の要因による確定申告の必要性も一切ない場合限定の話です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900.htm ＞年末調整会社でしていなくて自己申告ですが、このようなケースでも20万以下… 確定申告をするからには、20万以下でもすべて申告しないといけません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900_qa.htm ＞あとたとえば利益が30万で必要経費が11万だと差引19万ですがこのような… 必要経費が11万って、最初の買値が 11万ということですか。 それなら「利益」は 30万でなく 19万です。 株や FX で経費になるのは、最初の買値のほかは証券会社等の手数料およびその消費税だけですよ。 ＞前としで50万損していて今年たとえば利益から必要経費引いた分で… 前としでって、なんか日本語がちょっと不自由な方のようですが、前年の損失を繰り越せるのは、その赤字を出した年に、「申告分離課税」で申告してあることが最低条件ですよ。 損失繰越はしてあるのですか。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1474.htm ＞20万以内は申告の必要性がないとみて前の年の分損失額50万分から19万分差引かないでさらに翌年に50万繰り越してもいいの… 損失繰越は、毎年、確定申告書を提出することが条件です。 前述のとおり、確定申告書を書くからには、20万以下うんぬんは関係ありません。 お書きのような考え方はだめです。 税金について詳しくは国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
補足について回答しますと 全ての外貨建取引で一旦円転したものとしてTTBで為替計算を行い、同時にTTSで外貨建商品(預金含む)を購入した扱いになります。 ですから1USD=80JPYで株式購入～1USD=100JPYで株式売却(TTM)～1USD=105JPYで預金円転としますと TTMとTTBは1円、TTMとTTSも1円の差がありますから株式売却の「申告用為替」は99円を適用し101円で外貨購入、後に105円で外貨売却となり為替については分離/譲渡14円、総合/雑4円を計上します。(分離は売却した年に、総合は円転した年にそれぞれ計上します)。 尚外貨預金を年越ししてから株式投資した場合、株式購入時点で再び預金を円転したものとして差損益を計算(新年度の総合/雑)し、円から外国株を購入したものとしてTTSで為替計算します。
＞今は源泉徴収ありのほうに変えられるのですか… それはかまいません。 ただし、変更は年単位でしかできず、売買の都度あっちへ行ったりこっちへ行ったりはできません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1476.htm ＞証券会社が操作すれば10%の税金の収めができる… いやいや、あくまでも顧客の申し出によります。 源泉徴収なしを選択したのなら、その変更を申し込まない限り、証券会社が勝手に税金を納めたりしません。 ＞その証券会社の判断ですね… そんなことはありません。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
郵送物がご実家に届くようにする予定ということは、一度ご実家に住民票を移して、それから出国されるのでしょうか。この場合、源泉された所得税は国に、地方税は、質問者さんのご実家のある市と、その市が属する都道府県とに納められます。 特定口座を開いている場合、売却益が発生したかしないかに関わらず、証券会社から税務署に、質問者さんの「年間取引報告書」が提出されます。特定口座でなく一般口座の場合には「支払報告書」という別の書類が提出されますが、いずれにせよ税務署は、質問者さんが証券口座を維持していることや、株の取引をしている事実を把握しています。従って、「お尋ね」が来たり、取引が凍結される可能性がないとは言えません。 もっとも、非居住者が特定口座を持つこと自体は、法律上は条件付きながら許されていますし、日本国や市としては、払うべきものを払ってくれていれば、そんなに厳しく目くじらを立てることはないのかも知れませんが、ルール的には、事実上、やってはいけないこと、できないことになっています。
識者ではありませんが 》二つ要るのですか？ ・証券会社でNISA口座を開設する為にはまず証券口座を作る必要があります。一般口座/特定口座はどちらでもＯＫ。その上、NISA口座を作成します。 》端株があると配当については　非課税にならないって？ ・意味不明です。どこからの情報ですか。 ・証券会社によっては単元未満株（S株）も対象になっているようです。次の取扱商品に記載があります。 =>https://www.sbisec.co.jp/ETGate/WPLETmgR001Control?OutSide=on&getFlg=on&burl=search_nisa&cat1=nisa&cat2=none&dir=info&file=nisa_qa.html
ひどく長いです。なるべく平易に述べます。 3部構成です。休憩しながらお読みください。 説明を省くためにリンクを張ることはしてませんので、ご安心を。 １ 「FXの利益の税金は申告分離課税なので　合算しなくてよい」は、ガセネタです。誤りですので、忘れてください。 給与が120万円だと給与所得は55万円です（※）。 FX利益が22万円ということは雑所得が22万円です。 合計して、年間所得は７７万円です。 妻の年間所得が７７万円あると、夫は配偶者控除及び配偶者特別控除は受けられません。 ２ 「２０万円より利益が少ない場合は申告しなくて良い」について そのとおりです。給与所得者（パートタイマーも給与所得者です）で、年末調整を受ける方は、それ以外の所得が２０万円以下の場合は、あえて確定申告書の提出をしなくても良いです（所得税法第１２１条）。 ここで、確定申告書を提出しないので、FX収入は税務署では「知らない」ことになり、給与収入１２０万円、FX所得15万円の場合には、夫が配偶者特別控除が受けられそうですが「ちょっと待った」があります。 所得税法第１２１条と同じ「申告せんでええよ」規定が、実は地方税法にはありません。 地方税法のほうが「ケチ」なのです。 税務署に確定申告書を提出する必要はないが、住民税の申告書を提出しなくてはなりません。 そこで、給与収入１２０万円、FX所得15万円という住民税申告書を市役所に提出します。 ここからが「ちょっと待った」の話の続きになります。 市役所では、妻の所得を把握します。 その内容は、給与所得55万円と雑所得（FX利益のこと）15万円で合計所得が７０万円です。 税務署では妻の所得が７０万円であることは申告書が出てないので「知りません」。 また申告書が出てないことを「こら！」と叱ることもしません。 が、市役所では「夫は、妻の所得が５５万円として配偶者特別控除をうけてるが、妻の所得は（住民税の申告書から）７０万円なので、控除額が違うことを発見します。 市役所は税務署と連携プレーをしてますので、税務署に「この男（あなたの夫）が受けてる配偶者控除は違ってるよ」と通知します。 通知を受けた税務署は、夫の勤務先に「配偶者特別控除を受けてるが、違ってるよ」という通知をします（※２）。 夫は「妻のFX所得がないとしての配偶者特別控除額」ではなく「妻のFX所得がある場合の配偶者特別控除額」を受けるわけです。つまり控除額が減るわけです。 控除額が減るので、追徴がでます。 追徴額は勤務先を通じて税務署に納付することになります。 ３ 「１３０万円」の話 これは、上記「１」「２」の税金の話とまったく別物、人間ならば別人と考えると良いです。 全くの別人なのですが、よく似た従兄弟だと思うといいでしょう。 税金の話でも「扶養」、社会保険の話でも「扶養」というので、同一人物と勘違いしてしまってもやむをえません。 この二人は、たちの悪いことに「収入に応じて変化する」という同じ特徴を持ってるので、見分けがつかずに、こんがらがってしまいます。 かたっぽ（１０３万円だ特別控除だという方）は国税庁が生んだ子です。 もうかたっぽ（１３０万円が、どうたらこうたらという方）は社会保険庁が生んだ子です。 つまり別人です。 夫が加入してる健康保険組合があり、その保険証を使って医者にかかれる状態を被扶養者といいます（扶養になってると表現する人が多いです。） これは夫の加入してる健康保険組合が「奥さんとか子供を一緒にめんどうみてやるわ」という意味です。 しかし、妻がどえらい収入があるとしますと「そこまで金を稼いでる奥さんが医者にかかった費用まで、うちの組合で面倒みさせられたら、かなわんで」ということで、被扶養者（妻、子）になる人の収入制限をしてるわけです。 この収入制限が「年間１３０万円」です。 １２月で割ると１０８、３３３円あまり4円。 これは「毎月１０８、３３４円以上の給与をコンスタントにもらえる奥さんは、組合では医療費を負担しないよ（被扶養者にしないよ）」という意味です。 この年間１３０万円は「見込み」です。 妻が今の仕事を続けていたとしたら、12ヶ月で１３０万円以上の給与を貰うという「見込み」です。 ですから、勤務先を退職して無職無収入になったら、その時点で被扶養者になれます。 さて、FX所得はこの１３０万円にいれるかどうか？ですが、これは入れなくても良い、です。 既述のように「見込み収入」で判定をしてますので、一年間の結果として１３０万円を超えてしまった場合には「被扶養者として、夫の保険証を使っててよいかや？」と疑問に感じます。 しかしFX所得は「儲かる時もあるけど、大損するときもある」という不安定なものです。 これを経常的に収入があるので、被扶養者にはできませんと言われてはたまりません。 ただし、妻が「FXは買ったり負けたりすることがあるが、私は必ず勝つ法則を持ってるので、年間に３０万円勝てと言われたら調整して勝つ。だから、年間見込み収入は１５０万円であるので、夫の保険証を利用しなくても、自分で健康保険料を払う」としても、構いません。 夫の勤務先を通じて「奥さんの見込み年収はいくらでっか？」と確認してくるので、「我が妻はFXとパートで年間１３０万円以上稼ぐ予定だ」と申告すれば良いのです。 ※ 給与総額１２０万円 給与所得控除額６５万円 120万円ー６５万円＝５５万円←これが給与所得額です。 ※２ 勤務先にて年末調整を受けてる夫が、配偶者特別控除を誤って受けてる場合には、税務署が勤務先に通知をします。 夫が確定申告書を提出してる場合には、夫に直接「違ってるよ」と通知されます。
＞この場合、確定申告をすることによって「課税される所得金額が増加する」ため ＞所得税率がアップしてＡ社で支払い済みの源泉徴収金額以上に税金（地方税を含む） ＞を支払う事にはならないのでしょうか 特定口座による申告分離課税であれば、そうはなりません。 逆に言うと、株式等で損失が出た時に給与所得と合算して 税率を軽減することはできません。 但し国民健康保険に加入している人は確定申告をすると、 所得として合算され、翌年の保険料が上がってしまいます。
健保・年金の扶養は、月約108千円を継続して超えた場合に外れます。1回だけ1千万とか儲かっても関係ない。 配偶者特別控除なら、確かに141万でゼロになる。でも、それは給与所得の場合であって、FXのようなものには所得控除が付かないので丸々所得とされ、つまりパートの所得が120-（給与所得控除65）で55万+22万で77万があなたの所得だから配偶者特別控除はやはりゼロ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm でも、ここは段階課税だから数万違ってもそれに応じて税額が少しずつ変わるだけの事であって、あなたの損失を無理に増やしたところで逆効果でしかない。 で、FXの場合は申告分離課税であり、金額に関係なく、利益が出たら申告して納税しなけりゃならない。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1521.htm
No.２です。 ＞問題は、居住国での申告になるのですが、税率も高く、手続きも容易でなく、申告はやれたものではないです。 どうするか・・・。 ベルギーの税務当局が、あなたがベルギー駐在中に株式譲渡益を得たことに気付くとは思えないのですが・・ あとは書けないので、お考えください。
同じ証券会社の特定口座なら何もしなくても合算・相殺されますが、特定口座でない、あるいは別の証券会社なら、それぞれの証券会社に口座年間取引報告書の郵送指示をして、それを申告に持っていけば良いですよ。
移し替えはもう無理になったはずです。 ただ、購入時の価格が分かっているならその投信が120万円まで上昇しても非課税になるはずですからわざわざNISAに入れる必要はないのではないかと思います。
＞１０１円以上になったら、発生するのか、 売って利益が出た時点（100円より高くで売れた場合)にその利益について課税されます。売らない限りはいくら値上がりしても税金はかからない。 100円以下で売った場合は無税です。利益出てないので。 普通は、源泉徴収（証券会社が代わりに税金分引いて納税してくれる）。自分で確定申告も出来ます。 他には、配当金が出ればそれにも課税される。これも源泉徴収。 来年から、NISAという一定条件の下で無税にする制度が期間限定ですが始まります。 https://www.gov-online.go.jp/useful/article/201306/3.html
＞サラリーマンは給料以外の所得が20万円未満の場合は非課税である いいえ。 非課税ではありません。 給与を１か所以上からもらっていて、他の所得が２０万円を超える場合は確定申告が必要とされており、それ以下なら確定申告の必要がないということで、「非課税」ということではありません。 確定申告しなくても、その所得から株の譲渡の場合のように所得税を源泉徴収されることもあります。 ＞修正申告をすれば、特定口座から源泉徴収された分は戻ってきますか？ いいえ。 ２０万円が非課税ではありません。 戻ることはありません。 株の譲渡所得は、他の所得と切り離して課税される「分離課税」です。 なお、損失が出た場合は、確定申告（修正申告とは違います）して配当金と損益通損ができたり、損失の繰越控除はできます。 「修正申告」とは、税務署に所得税の確定申告をしたけれど、税額を過小に申告してしまい、その間違いを修正し税金を追納するための申告のことです。 ＞配当金は、郵便局で受け取る形にしていて、やはり源泉徴収されていますが、こちらも修正申告すれば戻ってくるものなのでしょうか？ 貴方の所得税の税率は、おそらく１０％でしょう。 それなら戻ります。 配当金は、「確定申告不要」という扱いですが、もちろん申告することもできます。 確定申告（修正申告とは違います）することにより所得として給与所得に加算されますが、配当控除という控除が受けられ、結果、源泉徴収された所得税の一部が還付されます。 なお、住民税の所得にも加算され住民税は増税になりますが、差し引きでは所得税の戻りのほうが多いので確定申告したほうが得です。 なお、給与所得が多く税率が２０％になると、申告しないほうが得です。 参考 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/pdf/13.pdf
http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1463.htm 10%+復興税です。
扶養には税金上の扶養と健康保険の扶養があり別物です。 税金上の扶養は、親が６５歳未満なら年金収入が１０８万円、６５歳以上なら１５８万円以下なら、扶養でいられます。 なお、ＮＩＳＡでの株の所得は、その額に関係なく確定申告の必要がないため、税金上の扶養には関係ありません。 なお、株の所得は「譲渡所得」です。 また。健康保険の扶養は、「年金収入」が１８０万円未満なら大丈夫で、通常、恒常的ではない株の収入は含みません。 結論をいいますと、ＮＩＳＡでの株の所得は、扶養には関係ないということです。
No.２です。 ＞そうですか、では、何のために家族名義の口座でわざわざ取引をするのでしょうか？自分の口座で全部したらいいではないですか。わざわざそうするということは何かしらのメリットがあるからこそするわけですよね。 私にもわかりません。 所得税では何のメリットもないでしょう。 それは貴方の親に聞いてみてください。 でも、いずれにしろ、自分のお金を使い貴方の名義で行うというのは本来ではありません。 まあ、ひとつ考えられるのは「相続税対策」ということかもしれませんが、預金もそうですが名義がどうなっていようと、いわゆる”名義貸し”であれば、たとえ貴方の名義であっても父親の財産であり、相続税の対象になります。 ＞こういった行為を税金対策とよく耳にしますが、私は先に述べたことが税金対策（私はこれは脱税行為ではないかと思った）だと思っておりましたが違うのでしょうか？ そのとおりです。 前に書いたことを意図したのなら、”脱税行為”でしょう。
最終的には中国に税金を払いますが、一旦日本にも所得税を払う必要はあります。日本の税率は所得税20.4％(復興付加税含む)です。 この申告書を中国語に翻訳して中国にも税金を払え。と言うのが日本側の立場で世界合算課税と言います。この為外国税額控除を適用すべき(二重課税の調整)となります。 但し中国側がこの立場を取る保証はありませんから二重課税を回避出来ない可能性もあります(特に日中間には租税条約が無い為外国税額控除をする「義務が無い」と主張可能)。逆に日本源泉の所得は日本に支払い中国源泉の所得は中国に払うとの立場だとかなり軽減になります。
先ず法的な考え方ですが、全ての外貨建投資を乗り換える場合、売却・償還代金は一旦円転してから再度外貨建投資をするとの扱いで為替差益を計算します。 毎月の利子については「税金用為替」で元本取得-TTBで円転(だから赤字がある)-TTSで外貨MMF取得と扱われます(赤字は同一年内の為替差益としか相殺出来ず差益無しなら赤字は失権する) 債券を購入した場合、外貨MMFをTTBで売却-TTSで債券購入となります。 償還又は売却の場合、債券をTTBで処分-外貨MMFをTTSで取得となります。 次に償還差益についてですが為替差益と切り離して「総合課税利子所得」として申告・納税します。為替差益は「総合課税譲渡所得」になります。この2項目は黒字は計上するが赤字の相殺は禁止との扱いです。 現在債券の譲渡所得については非課税(だから赤字も無視)の扱いですが、来年の改正で課税にして赤字の繰越控除を認める予定でしたが、現時点でこの改正案は国会を通過しては居ません。
http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1466.htm 1円未満の端数を切り上げる事でおかしな事になっているようですが、それはあくまで代金総額での切り上げであって、計算上の単価ではないはずです。 購入価格（150円×10,000株+2,100円）＝1,502,100 売却受け取り額(151X10,000-2100)=1,507,900　（2100円は手数料ですよね？） 利益5,800X税率＝税額
答えは明確です。確定申告するしかないです。これにより、 相殺された後の利益額を明確に税務署に伝えることができます。 そうすれば利益が出たほうの税金の一部もしくは全額が戻ってきます。（銀行振り込みで戻ってきます）
ANo.1です。 お礼いただきありがとうございます。 ＞FXのサイト等を見ると20万以下の人は税金はないみたいに書いてあります はい、そういうサイトは多いですが住民税には（今現在）そのような規定はありません。 ＞仮に株式の利益がなくＦＸのみで15万の利益のみの場合も住民税の申告は必要なのでしょうか？ はい、必要です。 ただし、一般の人がネットで情報収集すると「FXは20万円以下なら申告不要」という結論になることが多いですから、意図せず住民税だけが「申告漏れ」になっているケースは多いだろうと推測されます。 なお、意図的に申告しなければ少額とはいえ「脱税」です。 直接FXのことには触れていませんが、（管轄外の）国税庁のサイトにも住民税（地方税）についての指摘があります 『最近における税務相談状況』 http://www.nta.go.jp/tokyo/kohyo/press/h16/09/04.htm >>【申告義務の判定】 >>年末調整の対象となる給与所得を有する人で、それ以外の所得金額（給与所得及び退職所得以外の所得金額）が20万円以下の場合は確定申告を要しないものとされています。 >>(注）住民税については、このような規定はないため申告が必要となります。 住民税について触れているサイトの一例 『確定申告が必要な目安』 http://fxzei.client.jp/ikuradeshinkoku%28kyuyo%29.html
＞この場合、確定申告をすればいくらか還付があるのでしょうか？ ＞医療費控除の申請もすべきでしょうか？ ざっと試算します。 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ （源泉徴収票） H20年度　パート支払総額　　　　　　　約180万円 　　　　　 給与所得控除後の金額　　　　約110万円 　　　　　 源泉徴収税額　　　　　　　　約2万3千円 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ χ：年末調整で適用された所得控除の合計額 とすると、 （1,100,000円－χ）×５％＝23,000円 χ＝640,000円 у：配当所得とすると、 ｙ×90％＝650,000円 у≒722,000円 源泉徴収税額＝722,000円×7％＝50,500円 Z：配当控除の額 とすると、 Z＝у×10％＝72,200円 さて、 (1)給与所得＝1,100,000円 (2)配当所得＝722,000円 合計所得金額＝(1)＋(2)＝1,822,000円……ａ (3)給与所得の源泉徴収税額＝23,000円 (4)配当所得の源泉徴収税額＝50,500円 合計源泉徴収税額＝(3)＋(4)＝73,500円……ｂ 課税所得金額＝ａ－χ＝1,182,000円 所得税額＝課税所得金額1,182,000円×5％＝59,100円 配当控除後の所得税額＝59,100円－Z（72,200円）＝Δ13,100＜0 よって確定申告すれば、源泉徴収税額（ｂ＝73,500円）の全額が還付されます。計算結果がマイナスになっても、還付される所得税は、源泉徴収された税額が限度となります。 それゆえ質問者は、この上に医療費控除を申告しても意味がありません。
＞会社員の場合、雑所得が20万円までなら申告しなくてよい… かなり不正確ですが、あなたは会社員ではないとのことですから、ふれないでおきます。 ＞今回初めての株で利益が約23万円出ました… 取引方法は何でしょうか。 (1) 特定口座源泉徴収あり・・・確定申告不要 (2) 特定口座源泉徴収なし・・・年末までにもっとも受かれば確定申告必用 (3) 一般口座・・・年末までにもっとも受かれば確定申告必用 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1463.htm http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1476.htm (2) (3) で確定申告が必要になるのは、大晦日までの 1年分を集計して、譲渡益が「所得控除」 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1100.htm の額の合計額を超えるときです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm 平たく言えば、健康保険や年金などを自分で払っているのでなければ、「基礎控除」の 38万円を上回る利益があったときです。 裏を返せば、38万以下ならほぼ無条件でだまっていて良いと言うことです。 ＞それ以外に収入はありません。父の扶養に入っています… 譲渡益が 38万円を超え、確定申告をする場合は、控除対象扶養者でいられなくなりますのでご注意ください。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm ただし、(1) の特定口座源泉徴収ありなら、何百万円儲けても申告の必要はありません。 ＞もし、今後損することになったらどうなのでしょうか… 確定申告をすれば、翌年以降 3年間のうちの黒字と相殺することができます。 前年が確定申告してあれば、前年分と相殺して、前年に納めた税金を還付してもらうこともできます。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1465.htm 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
会社に聞かれるか、税務署或いは税理士に聞かれた方が良いと思います。 各税務署内に税務相談窓口が有り、無料で相談を受けてくれます。
こんな例があります。 切り上げると取締役会で決めています。 １株に付き3銭の配当。 http://www.cima-ir.jp/04_todoke/other/200502082.pdf しかし、後ほど訂正して記念配当を加えて１円の配当が実施されました。 http://www.cima-ir.jp/04_todoke/other/20050217.pdf 税金の計算結果が１円未満になったら、税金０円もあります。
株式投資の譲渡益→他の所得と通算しない申告分離課税 指数先物取引の利益→雑所得として総合課税 こうなっていますので、必要経費が認められるのは、雑所得のほうです。 ＞会社四季報や証券会社の有料サービスなどは 経費として計上できるのでしょうか？ たぶん、指数先物取引の経費になると思いますが、突き詰めれば税務署の判断が優先です。 株の場合でも売買委託手数料（消費税込み）、信用取引の金利は経費になっています。なお、株式は特定口座なら損益計算は証券会社がやってくれます。指数先物取引には特定口座というもの自体がありません。
http://www.yomiuri.co.jp/atmoney/zeikin/20061120mk11.htm ここの専門家のFPの方に聞かれても良いし この関係の過去ログに回答がある様でもあります
消費税がかかるのは手数料に対してですので、購入した株については消費税はかかりません。 例えば、masako0213さんが使っている証券会社が１００万円の約定で３０００円の手数料がかかるのであればその5%の１５０円がかかります。
