こんにちは 目ですから眼科へいかれたほうがいいと思います。 ドライアイでも、片方だけエアコンが当たるとか 日光が当たる・・・ 色々な要素でドライアイになったり、 結膜炎になったりします。 蒸しタオルなどで温めてみて、 変わらないようでしたら、 一度眼科で見て貰った方が賢明です。 ご参考になれば幸いです。
おっしゃる通りだと思います。 普通のメガネ店では５ｍの距離が確保できず３ｍの視力表を使うこともよくあります。 ５ｍではー0.2D、３ｍではー0.33Dの近視は正視と区別できません。 私の知り合いのメガネレンズ設計者に同様の質問をしたことがあり、上記の回答を得てますので間違いないと思います。 ただ、３ｍはともかく５ｍのー0.2Dはほとんど無視できるのではないでしょうか。 乱視にしても、ー0.25D以下は矯正しなくても良いと言われているそうです。（根拠不明） 実際問題としては、５ｍ以上の距離を狭い店の中で確保するのは難しいでしょう。
＃1です 運動能力と同じなんです 目も筋肉なので 人それぞれですけど学校に医務室があり先生がいれば 聞いてみてください ただいえることは網膜の薄い強度近視ということです
目に潤いを与えないとコンタクトレンズを装着できないのは、問題があるので、止めた方が良いでしょう。 長時間装用できるようならば、ドライアイとかではなく気分的なものでしょうから、水道水で洗面した後で、十分でしょう。むしろ、洗浄に使った保存液を使う方が危険かも知れません。
回復トレーニングを試してみてはいかがですか？ http://trendstyle96.net/archives/563 http://www.gym-gum.com/ 視力回復トレーニングで検索かけると以外とでてきますよ。 あと、その場しのぎでしかないですが、手をこすり合わせて暖かくして於いて、其の手を目をつむった常態のまぶたにおいて暖めると少しはっきり見えます。 後、毎日ブルーベリーを5個ほど食べるですとか。 持続はないのですけど・・・。 食い止める為の方法としては、一点集中を避ける必要があるので、意識して一点集中をしない努力をするのもいいと思います。スマホ見続けるのも良くないですし、ブルーライト軽減を考えるのも一つの方法かもしれません。 余談ですが、自分も今の視力では免許で引っかかるので、メガネ無しで通過するために実践予定です。眼球運動はその後わずかに見えるようになりましたよ。
医療機関によりますね。特に順番を決めていない所が殆どでしょう。 ただ「ど素人」というのはちょっと。OMAとか、ORTという資格を 取った人がやっていると思うので「素人」ではありませんよ。
例えば、乱視があって左右の目が見にくい方向を補う場合は、片目の視力より両眼視の方が視力が良くなることはあり得ます。 １．片目が共に1.2の時は、両目では1.5ということがあり得ます。 ２．ガチャ目で両眼で見たときは普通は良い方の視力になると思います。 　　この場合も乱視の方向によっては若干視力が上がる可能性はあります。
こんにちは どのくらいのモノか判りませんが 明日にでもお客様相談室に 問い合わせたほうがいいと思います。 使い続けることで目によくないこともありますから。 ご参考になれば幸いです。 http://www.rohto.co.jp/support/
サングラスのレンズが痛んでいる 歪みとか傷とか
そりゃそうです。もともとカラコンなんてのはインチキくさい アジアのメーカーが作っている危険な物がほとんどなんですから。 当然、いい加減な品質の物しかありません。大きさもバラついても 当然ですよ。URLを参考にしてください。安全な物は限られています。
＞裸眼視力がD-4.0程度、乱視強度1.0以上で視力が悪いです。 私よりも、視力が良いですよ。 乱視度は、質問者さまよりも良いですが・・・。 ＞視力が悪い方で同じような経験をされている方はいらっしゃいますか？ 私も、ＩＴ関係の仕事をしているので毎日１５時間前後はＰＣを見ています。 まぁ、目が疲れますよね。 肩は凝るし、吐き気がする時も。 ＞対策法はありますか？ 必要が無い時は、眼鏡を外しています。 眼鏡（コンタクト）は、強制的に「水晶体を固定」していますよね。 つまり、目は全く運動していません。 常時、緊張状態にある訳です。 眼鏡を外すだけで、目は緊張状態から解放されてリラックスするのですね。 通勤時間などでも、車内では眼鏡を外しています。 それと、短距離用の眼鏡をつくりましよう。 運転免許用の眼鏡でなく、あくまで最高４メートまでが見える「度の低い」眼鏡。 この眼鏡で仕事をするだけでも、目はリラックスしますよ。 余談ですが・・・。 質問者さまの年齢が分かりませんが、遠近両用は止めた方が良いです。
ネットで買うのが基本的に一番安いですが、 このコンタクトは処方箋が無いとネットで購入出来きないと思います 今回、アイシティーで購入する際受信した眼科は、 おそらく処方箋を書いてくれないかもしれません。 コンタクトショップと連携していない眼科を探して、 処方箋を書いて貰えればネットでも買えます。 しかし、処方箋には有効期限が有り、 購入のたびに眼科を受診し処方箋が必要になります。 コンタクトの単価は安くても、処方箋代を入れるとかえって割り高になります。 ネットでは初回購入だけで２回目から必要無しだと思いますが、 ショップによっては必要かもしれません。 コンタクトは眼科、メーカー、ショップが結託し安く買えないようにしています。 確かに医療機器なので誤った使い方をすると失明の危険もあるので、 眼科の受診は必要な事なのですが、ちょっと高すぎると思います。 コンタクトショップと繋がっていない眼科をみつけて、 購入時処方箋が必要無いメーカーのコンタクトにするのが一番安価に購入出来ると思います。 自分が購入しているショップは、あきらかに眼科直営です。 処方箋も書いてくれます。 しかしネットで買うよりかなり安いです。 更に、再購入の際、診察を受けるかどうかは自由です。 普通は再購入の時に診察が必要ですが、診察無しで買うことが出来ます。 でも、受付は眼科で診察券と保険証を出します。 しかし購入だけならコンタクトの料金だけです。 注文は電話でショップにして、支払いと受け取りは眼科の窓口。 不思議な眼科ですが、いつももの凄く混んでいます。 お住まいの地域でそういう眼科があれば一番良いですね。
各ショップによって扱い品が異なります。 国内ショップではプロクリアワンデーを扱っている所は少ないです 定期的に眼科検診を受けている方の場合は、 海外ショップからの個人輸入もいいでしょう。 海外の場合は名称や箱のデザインが異なることがあります。 1発送ワンディ60ペア（４箱）が可能で、それ以上の注文は後日発送となります。 初回は4箱までで試してください http://jp-contactlens.com/proclear1day.html http://www.contacthikaku.com/comp/i/209/
室内の灯りについて再検討してみる（もしかしたら気づいていないだけで薄暗い部屋かもしれない。今使っている灯りよりも明るいライトに変えてみるとか） ディスプレイと体の距離を開ける（これもまた自覚がない場合が多い。無意識に画面に目を近づけてしまいがちなのであれば、机と椅子を変更するなりして、姿勢から変える方法を取った方が良い） ディスプレイにフィルタをかける（私は目に優しくするための画面用フィルタを使ってます（シール上の物だったり、ガラス状の物だったり、素材はメーカーによって様々です。お値段もピンキリですが、視力が気になるならそれなりのお値段の品を買った方がいいです） あと、パソコンですがやめる必要はないんで、せめて休憩時間を取りましょう。目を休ませる時間がないから悪化するんです。今のままなら悪化し続けることは今の視力が証拠となっています。あなたも自覚があられるから困っておられる。ならば改善するしかありません。 5分でも10分でもいい。ときどき目を休ませる努力をしてみてください。 ちなみに私は犬の散歩にいったり、風呂入ったり、ちょっと掃除したり、と目を休ませる時間を有効活用しております。
こればかりはわからないです 中学生で0.02とかなんだ 今の状態を言うと 間違いなく強度近視と言うものです 強度近視と言うのは眼の映像を移す 映画館で言えばスクリーンのようなものが眼の中にあるんですけど それが非常に薄いんですねだから目に衝撃があったり これから先、血圧が上がったりすると 失明してしまう可能性も 目の良い人よりはあります 睡眠時間を増やすこと 姿勢を良くすること コンを詰めて趣味の作業をしないこと 栄養のバランスよく食事を取ること あとは眼にあった眼鏡（コンタクトより眼鏡です）をつかうことです
＃1です 覚えている状態って自宅の家の中とか 記憶している場所だけだと思うんですね 老眼鏡の場合見る対象が 基本的には文字なので 見えるか見えないかの２つしかないので 覚えているのを見ているとイコールにするのは難しいと思います 質問者さん 遠視なんですね 老眼に気が付くのが早いですよね 老眼ってなるのが早い遅いじゃないんですよ 気が付くかどうか 手で調節できなくなってくる離れれば見えるだろ？が自然に出てしまう 離れても見えないという時に付くんです 近視の場合眼が悪いから 手で調節できますし いつも対象物に顔をくっつけて見ているので少し離れるくらいは 普通の範囲ですだから気がつきにくい なので老眼が始まるのはみんな同じぐらいのスタートです なので横道にそれていますが 鍛えるのは難しい 掛けた方が見えるか見えないかの二つに一つの世界なので 掛けた方が目の筋肉のためにいいですよ 普段サングラスかけますか？ 目のために掛けてください 将来の眼病予防のためにも
こんにちは。 こういう病院はどうでしょうか。 北里大学病院 http://www.kitasato-u.ac.jp/khp/ http://dr-guide.net/www/%E6%B8%85%E6%B0%B4%E5%85%AC%E4%B9%9F/
僕も乱視のドライアイなんで、クーパーのコンタクトもつかっていたんですがクーパーを店がいれなくなり変更しました。 クーパーは決して乾きやすい素材を使っているわけじゃないと思いますが、質問者さんに向かないのだとおもいます。 今まだ残っているのがあるのなら、メニコンフィット (コンタクトレンズ装着液）もいいですよ。 http://www.menicon.co.jp/products/care/fit/ 装着前に1適垂らしてつけます。 >しかし、かなりの頻度で乾燥して気になる時があるのですが、こういうもんなんでしょうか？ 質問者さんはドライアイだと言われたことはありませんか？ 一度検査されるといいと思います。 僕はかなりのドライアイなんで、乾きまくりです。 >特に外で風が当たったり、ふとした瞬間に気になります。 わかります、風は危険です。 深い瞬きもたくさんしてください。 >目薬をさせば済む話なのですが、コンタクトのメーカーを変えれば変わるものなんでしょうか？ 2weekだと、防腐剤なしの目薬を使うこととメーカーを変えると結構違いますよ。 僕はエアオプティクス 2ウィーク 乱視用を使っています。 　　　　+ 装着液　メニコンフィット 　　　　+ 目薬ヒアレインミニ（医師の処方する防腐剤なし） でなんとかやってます。 取り扱いがあるかはお店次第なんですが一度、是非ともお試しください。
近視が矯正できるとは思いません。 血行促進、精神安定という意味でなら視界が良くなることはあるかもしれません。
目やにがとまらなくなったりするのでは。 最終的には眼科でみてもらったほうがいいですね。
頻繁にしないで下さい。私自身が他人の眼鏡を借り良く見える為に癖の様に借り使用して半年後位に視力が極端に悪く成り乱視角度も大きく変化して居ます。
こんにちは。 瞳孔を拡大させる瞳孔散大筋と、瞳孔を収縮させる瞳孔括約筋を「虹彩筋」と言います。「虹彩筋」を鍛える方法はここでは書ききれないのでリンクを貼っておきます。お時間のあるときにで結構ですので読んでみてください。 http://www.gym-gum.com/300_3.html http://eye.kenkobook.com/training/iris/ http://about-eye.com/kousaikin-training/ http://mai-purchasing.com/%E8%A6%96%E5%8A%9B%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%97/bri_dark-visionup.html 参考になれば幸いです。
インターネット上の品川近視クリニックの評判はほとんどデタラメです。 Googleで「品川近視クリニック　評判」と検索をすると、以下のようなサイトが検索上位にたくさん表示されると思いますが、これらは本当の評判ではありません。 http://xn--pckam6dvb6h0c5398a4jdjtc695bv33jgbclv4a.jp/ アフィリエイターと呼ばれる広告収入で稼いでいる人達が、検索ユーザーに自分のサイト経由で品川近視クリニックを紹介するとアフィリエイト報酬（紹介料）を受け取ることができるため、あえて評判が良く見えるような偽の口コミサイトを作っているのです。 つまり、簡単に説明をすると、Googleで「品川近視クリニック　評判」と検索をすると検索上位に出てくるサイトは、品川近視クリニックがお金を払って業者に作らせているサイトということです。 品川近視クリニックの良し悪しはわかりませんが、インターネット上の評判はあまり信用しないほうがいいですよ。
どのくらいの視力なのか、眼科医からどう言われているのか等、記載がありませんが、眼鏡が必要な視力だと言われているのなら、眼鏡をかけるように努めるしかないでしょう。 でないと、目が疲れるのではないですか？ また、近いものばかり凝視するようなスマホとニラメッコばっかりしたりしないで、目を温めたり、ゆるーいマッサージ等、血流を良くしていくことでしょうか。 湯舟に浸かっている時に効果を期待できそうですよね。 また、合わない眼鏡を使うとよけいに目が疲れたりします。 自分に合った眼鏡を使いつつ、日頃の目の酷使を辞めるようにしていくことです。 また、近視・乱視・老眼に効くといったマジカル・アイという立体的に写真を見るの等活用したり、遠くの景色を見たり、プラネタリウム等も良いかもですね。 日頃の目の使い方を見直してみることです。
早ければ3日、長くても一週間でなれるよ。 朝少し早めにおきて10分ぐらい風の吹かないところで鏡の前で落ち着いてトライしてください。 目をいじってコンタクトをいれているうち目の皮が厚くなるような印象をもちますよ（本当に感覚だけね　目に皮ないから） 入れ方は、上下のまぶたを余った指で押さえてコンタクトは逆側の目で見る習慣を付ければ上手くいきます。コンタクトを入れる目でコンタクトを見てしまうと上手くいきにくいですよ。 あとコンタクトが指からうまく離れないことが上手く付けられない原因ですので、コンタクトを載せる指はタオルなどでかるく乾燥させてそこのに湿ったコンタクトをしゃっきっとたたせたじょうたいで載せれば上手くいきますよ。
ワンデイはコーティングのちがいなどで、雑菌や汚れが付着しやすく一日が限度だと言われています。 たしかに私も保存液で保存して置いて次の日つけると、ごろごろした違和感を多少覚えます。急なお泊まりでレンズが手元に無いなどの場合はしかたなく二日目に付けることはありますが、あまり気持ちよくは無い感じですよ。 結論は非常手段としては問題無く機能するが、コスト削減の為にそうするのはお勧めしない。という経験者談でいした。
こんばんは 少し度が強いのかもしれないですね 乱視も少し入っていますので あまり合わないようであれば 購入した眼鏡店でレンズを変えてくれると思います
　　　 　一口に近視といっても種類があります。 ➀仮性近視 　まず、仮性近視が回復することは異論がないと思います。 　目薬で仮性近視が治ることは認められていますが、効果が不確実との意見もあります。 (2) 屈折性近視 　屈折性近視も回復可能と言われています。遠くと近くを交互に見比べる遠近体操法を繰り返すと、水晶体を薄くできるようになり、屈折性近視は改善すると言われています。 (3)軸性近視 　軸性近視が問題です。軸性近視も治る可能性はあると言われています。眼の眼筋が弱体化したために眼球が眼圧に負けてしまって、眼軸が伸びるという考え方があります。このため、眼筋トレーニングで筋肉を強化すれば、眼球の形を戻してくれて或る程度の近視も治るということですが、個人差も大きいようです。 　または、眼筋が緊張を起こすと、斜筋が眼球を締め付けるために眼球が伸びるという考え方もあり、この辺りはやや複雑です。概して軸性近視は治りにくいと言われています。 　結論として、「近視は治るのか」とのご質問には、個人差もかなりあり、「近視は治る可能性がある」というのが実状のようです。 　以上、ご参考まで。
数十年前のハードコンタクトレンズは質問者殿が言われるように女性用のコンパクトの様な形状のケースに乾いた状態で保存していました、確かコンタクトレンズを保存する前（使用する前？）に洗浄液を手に付けてこすり洗いをして居た覚えですが、その後はハードコンタクトレンズも水中保存ケースに入れて保存液に浸した状態で保存するようになってきましたね。 最近のハードコンタクトレンズは酸素透過性の物で乾いた状態での保存は推奨されていないはずなのでもう質問者の言われるケースの入手は難しいのではと想像します。 ちなみに何でも売っている AMAZON で検索してみましたが検索の仕方が悪いのか私では探しきれませんでした。 昔は「コンパクトケース」の名前で販売されていた覚えですが、それが商品名なのか一般名称なのかは定かではありません。
眼精疲労かもしれないので 眼科で検査を受けた方がいいと思います 度が合わない 眼圧の変化があると怖いので
＃1です そうなると電話とかかけて安いところを探すしかないと思いますよ 保険が効いて値段ってわかる方多いと思いますが 実費ではなかなか掛かりにくいですから
仮性近視は大人でもあります。原因はパソコンやスマホなどに見過ぎと言われていますが実証されていないのです。目の疲れは原因の一因に間違いないようですが。 水晶体（レンズ）からはいった像が網膜より手前でピントがあってしまった事を近視といいます。水晶体は柔らかくあなたの言われるように毛様体が引っ張って水晶体の扁平率を調整して網膜上でピントが合うように調整しています。長時間の読書などで目のピント調整をする筋肉(眼球毛様体筋)の緊張が戻らないことで起こります。だから目の疲れ？などがとれると改善されます。これを仮性近視と言います。視力検査は疲れや環境で視力が落ちますが、目薬を点眼したり、疲れはとれたり静かな所で視力検査を行うと視力が正常に戻るものを仮性近視、戻らない物を近視といいます。。 つまり仮性近視（今では調節緊張）は一時的に近視状態になったことで視力は正常な状態と言えます。だから仮性近視のかたが度の強いめがねをかけ続けると悪化します。 それに対して近視は目の疲れで起こるのではありません。生後は遠視なのですが成長とともに眼球も成長し近視のほうに近づいていく、幼児期の遠視が強い人、成長で近視側に近づく速度が遅い人は近視にならない。つまり毛様体の緊張で一時的に調整障害を起こしているのではなく眼軸（角膜から網膜の黄斑中心までの距離）が長いことで起こり毛様体の調節機能で修復できないもの、目薬などで改善しないものを近視と言います。 あなたの問いである大人は毛様体筋のピント調節機能低下は近視になるは× 　　　　　　　　　大人は毛様体筋のピント調節機能低下は仮性近視になるは○
　　　 　近視の場合は、仮性近視、真性近視のどちらでも視力の低下を来します。 　近視などの視力の異常は、網膜での解像度が低下することで、どちらの原因で視力低下しているかは分かりません。目薬をしばらく使用して回復すれば「仮性近視」ということになります。 　ご質問者様の場合は、どちらの近視か分からないが、視力の低下が少しあるので、点眼薬で様子を見て下さい、という事と思われます。 　ご参考まで。
聞いたことないです 大人の仮性近視 あるとすると新種の病気になります
＃2です 弱く手元用が必要になってきている可能性もあります 単焦点だと物足りなくなってくるかもしれないですね 御心配のレンズ交換ですが 今までそんな人いませんので安心してください 基本はまた処方箋を取るということなんでしょうが それは手まですしお金もかかりますので 万が一（のレベルです）レンズ変更する際は お店の方で確認して変更することもあります 基本は 処方箋 眼鏡店で眼鏡をつくる また眼科に行き度の確認ですが 見なさんなさらないのと同じです 病気のお子さんとかの眼鏡を作る時以外は 確認に行くこともないですね
受け取っても買わない人では意味がないからでしょう。 受け取る人は少なくても、ちゃんと買ってくれる人なら商売になりますけど、ティッシュをもらってそれっきりではビラを配る意味がありません。
こんにちは パソコンのモニターを見る時間が長い場合は 定期的に休憩時間があるはずですが 如何でしょうか？ また乾燥をしていている場合は、 蒸しタオルで、温めるといいと思います。 もし、会社にレンジがない場合はホットアイマスクですね。 目薬も使いすぎるのは良くないと聞きます。 眼科のお医者様はなにか仰っていますか？ 後は、定期的にあくびをするといいと思います。 あくびをすると涙が出ますよね？ 目の周りはデリケートなので 余りマッサージなどをしすぎると しわやシミ、たるみの原因になりますので ご注意くださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://spotlight-media.jp/article/43148758029257643 https://latte.la/column/20660472
眼鏡でもそうですが、遠近両用というのは遠くも近くもパーフェクトに見える というものではありません。 コンタクトを外した時は近くが見やすいと思いますが、遠近というのは度数を 徐々に裸眼に近い度数まで下げるレンズなので見る位置によっては見づらく感じます。 もしあなたのご生活が 　・夜間運転などが頻繁にある、携帯・読書の時に困る といった感じなら、普通のコンタクトのままでコンタクトの上からかける眼鏡を買う のがおすすめですし、 　・近くを見ることが多い、運転は少ない のでしたら、コンタクトの矯正視力自体を運転ギリギリのV0.7~0.8辺りまで下げて 運転する時は専用の眼鏡か、コンタクトの上からかける遠くを見やすくする眼鏡を 作ると良いと思います。 買い物しながら値札が見たいとか、運転しながらナビが見たいといった要望であれば 遠近になれる他ありませんので、他のものをお試しください。
近づけすぎるよりはましというレベルだと思います。 やはりずっと見ていれば視力低下に繋がることもあるのでは。
眼球のうしろのに回りこんでしまう場合がありますよ ぎりぎり見えないところだと医者でないと無理かな
こんばんは 負担にならないくらいの重さがいいと思います あまり重いと乱視というよりは 眼圧にいい影響を与えませんので
確かに最初は、怖いですよね。私もそうでしたが、今は平気です。 基本的には、鏡を見て装着すると思うのですが、その際に狙いを定めたら、そのまま遠くを見る感じとし、ゆっくりと指を進めて行くとよいと思います。 ソフトレンズの場合なら、すっとレンズが眼球に移りますので、その時に慌てて眼を瞑らないようにだけ注意すれば、安定して乗っかりますよ。 頑張ってください！
私も今年の春にフェイキックを受けました。 術後1ヶ月は視力が安定しなかったです。ほんとに大丈夫かな？と不安になりましたよ。 ちゃんと術前検査をしているので大丈夫ですよ。聞いた話によると視力の悪いのが当たり前と脳が思っているらしく、それをどんどん脳が更新していって徐々に視力が安定していくそうです。 目の充血は長く続きますが、自然となくなりますよ。自分では気になりますが、保護用のゴーグルの方が存在感大きいんで、人から見た感じはそんなに気にならないですよ。 ちゃんと点眼をして、安静にしててくださいね。
参考までにですが http://www.eyeplaza.co.jp/qa.html#a17
基本的には、PCメガネ用のレンズで老眼鏡を作成するのが一番よいですね。レンズ交換で対応したいとのことですが、最近はメガネの価格も大幅に下がり、へたするとレンズ交換よりも、普通にフレーム毎購入したほうが安いケースもありますので、やはり眼鏡屋さんに行って相談したほうがよいですね。
鼻が低いせいか、眼鏡をしてると疲れるので コンタクトレンズをしてます。 本当は眼鏡を普段使いしたいです。
目を開いた上体で寝る方はいらっしゃるみたいですね。 まぶたの筋肉や眼球のサイズの問題らしいですが・・・。 下記URLをご参考に
馬鹿馬鹿しい発想です。 眼は閉じたから休まるということはないのです。 両眼で見るから立体視が出来、調節と輻輳が円滑に機能するのです。 足を労わるためにけんけんで歩行しますか？ 但し、無意識で単眼視し、片眼の働きを停止させてしまう異常があります。 近くを見る時単眼視を意識する異常を外斜位と言います。 これが起きる原因は難解ですから「外斜位」で検索するか、改めてご質問下さい。 これが発生した場合はプリズムメガネで矯正して両眼視を促します。 片眼で読書…！ 止めて下さい。 眼さんが可愛そうです。
光視症の可能性があります。 光視症は、網膜剥離が原因となっている場合が多く、 早急に眼科で検査を受けることをお勧めします。
眼鏡を掛ける必要がある人の目の場合、 掛けた方が目にとって丁度良い状態になります。 逆に、掛けないでいると、自分で思っている以上に、 目に負担が掛かりますし、眼球疲労や眼瞼痙攣等の原因になります。
私は長いこと、シードのＨｉ－Ｏ２とかＳ－１というハードのを使ってきましたが、両目で28000円ほど、それを間もなく4年になるくらい使い続けてます。 なので、1年で7000円程度です。 ただ、使い捨てでない場合、買ってすぐに紛失する可能性もありますから、本当に安く済むかどうかは結果論になります。 同じワンデーのものでも、 http://www.biccamera.com/bc/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=1385793 これがすべてではありませんが、今より安くできるものは他にもあるはずです。 店を変えるのも一手段ですが、同じ店でももっと安いのはあるはずです。
机上の空論回答失礼します 1.眼球を触ったことのない人には、かなりの異物感を伴います。(初めの内は涙が溢れるでしょう) 2.わからないですが、できない場所もあると思います。 3.そういう時期に付けてしまうと、ダメだと思います。一度外すと付けられない型(1dayもの)だと外れたら終わりですよ(衛生上) 4.韓国製や中国製などありますが、友人は安い韓国製を付けすぎて眼球に色素沈着する恐れがあるからと、ドクターストップにかかりました。(安物は危険ですよ) 5.10枚くらい？５組かなー？それくらいで3,000円はしたよ(´・ω・`) つけまだと、そんなしないのにね(３分の１) あんま参考にならないと思いますが、バカ高いですよ(笑)
僕の場合は、近眼の老眼なので逆なのですが、シンプルにいって、仰っている通りなのですよ。 質問者さん 度を弱くすれば遠くは見える。 度を強くすれば手元が見える。 僕 度を弱くすると手元は見える。 度を強くすると遠くが見える。 遠近が合わないならこのどちらかしか選べません。 どうしても自分の目じゃないのでね、焦点は1つしか合わせられません。 遠近は合う、合わないがありますからね・・・。 質問者さんは僕と逆で普段、遠くは見える。 手元がだめでしょう？ なので手元が見えないほうが大変で、遠くは自分の目のほうが性能がよいのでしょうから、手元を見るほうに合わせるほうがいいのかもしれません。 手元にレンズを合わせ、遠くを見るのに必要な最低限（両目で免許度数0.7とか）に設定してはどうでしょうか。 レンズの種類を変えたりしても結構違いますよ。 僕なんかも今まで主に使っていたのがエアオプティクス乱視用を使ってましたがこの度マジックというコンタクトにしたらマジックは視力が出にくいのです。 なので度を強くしても手元が視力が出ないので良く見え、遠くも程よく見えます。 というわけでレンズの種類を変えてみることもお勧めします。（病院によっては固定のメーカーさんしか置いてないところもありますが） 参考にななれば。
２歳の女の子だとご心配でしょうね。 斜視との事ですが、 幼児の大半は内斜視（遠視のため目が内に向きやすくなる）が多いので、 内に寄っているかに注意をして下さい。 まず、お子さんと正面に向き合い、 お子さんの目の前に、お母さんの片手でお子さんの片眼を隠すようにして下さい。 この時お母さんも片目で確認した方が見やすいと思います。 まず右目を覆った時、左目が動くかどうか（動かなければ左目は問題なし。） 次に左目を覆た時、右目が動くかどうか（鼻側から外に動けば右目が内斜視になります。） 斜視の目は、外斜視なら外、内斜視なら内に向いていているので 斜視でない目を閉じると正位に向こうとして（内や外から）動くのです。 しかし交代斜視（時々右目、時々左目が斜視になる）だと、どちらともいえないこともあります。 とても心配されていますがまずは先生に詳しくお聞きになる事が大切です。 内斜視なのか外斜視なのか、アイパッチでどれくらい効果が出るのかなど、 納得いくまで相談なさることが大切です。
こんばんは 眼に入るという事は考えにくいんですが きれいにふき取れていなかったりすると 蒸発してそれが目に影響がないとは言えないと思います ただ眼には涙があり 免疫力もありますので 全部が全部影響があるとは言えないと思います
ご存知の通り「不正乱視は角膜に凹凸があり、眼に入った光が一点に結像しない眼」を言います。 何時頃からの発症か判りませんが、後天的なものであれば角膜炎の痕、円錐角膜、事故による負傷、翼状片などが原因していると思います。 ドライアイも不正乱視を残すことがあります。 アレルギー性角膜炎の際に目を強く擦っただけでも深い傷を残し、不正乱視になることがあると言います。 角膜の異常がハードコンタクトで解消できるのは、凹凸のある角膜の表面の涙へ球面のカーブのレンズを装着すれば、レンズ後面と角膜の間へ涙が溜まり、凹凸を消すからです。 不正乱視の矯正には乱視（トーリック）コンタクトは使わないはずです。 不正乱視の矯正は、その原因によって異なります。 円錐角膜は角膜頂点を削ります。 酷い角膜炎の場合は角膜移植 翼状片は手術で取ります。 何れもコンタクトを併用することになります。 不正乱視なら何でもハードコンタクトで解消するか？　と言うご質問には「ケースによる］としかお答えできません。ごめんなさい。
http://www.seed.co.jp/products/contact/list/index.html 表に乱視矯正力という項目があります。 使い捨てや二週間のものでも乱視対応のはありますが、選択肢は少ないです。 ハードの方が確実に乱視矯正力があります。 度数については分かりません。
実際にかけてみてフィット感がしっくりくるものがいいと思います。 鼻の部分、耳の部分、こめかみが圧迫されないか、 長時間付けていられるかなど。 鼻の部分は幅が広すぎたりすると、鼻にかけにくく ベストな場所に収まらない、 鼻あての部分の幅が広すぎてレンズがまつ毛にあたるくらいまで メガネを顔にくっつけないと、鼻にのらないのは最悪です。 そんなメガネでも、店員は、お似合いですよこれにされますかと言います。 自分でかけてみたほうがいいです。 デザインは鏡で見て自分が気に入ったものがいいです。 職業とか職場とか、会う人とか、 そういう場所で自分の印象がよく見えるのが いいと思います。 つけたり、はずしたりしてなくすことが多い、カバンに入れていたら 踏んで壊れたとかあるので、安いほうがいいと思う。
遠い距離と近い距離では、PDは変わります。 無限遠を見ている時と、手元を見ている時で比べると、 手元を見ている時は若干寄り目になっているはずですよね。 遠い距離というのは、まぁ無限遠の事なんですが、実用上は視力検査をする5mの距離かそれ以上、ということです。 5mを見ている時と、30cmを見ている時では、PDは2-3mm程度変わります。 遠方用のPD68mmなら、手元用はPD66mmくらいで処方になるのではないでしょうか。 通常の眼鏡は、PDがずれても目線がズレることはないです。 ピンホールメガネでは眼鏡のPDに合わせてこちらの目線をずらさないと見えないですが、そんな奇抜な眼鏡ではないでしょう。 単純に視線がレンズの中心を通らず、度数がズレてしまう場合 あるいは度数がかなり強いならプリズム効果をもたらす場合もありますが。 その辺は、ちゃんとわかってる人が眼鏡合わせをしてくれたなら、そんな事にはならないです。
円錐角膜が進行してしまって乱視を招いたのだと思われます。私の知人にもそのような方がいましたが矯正は無理だと言われたそうです。そのようなわけで、結局手術をしたらしいのですが、この話は数年前のことなので現在は手術をする必要がないかもしれません。病院で詳しく治療方法を医師に聞いたほうが良いと思います。
近くの眼鏡市場やメガネスーパーなどのチェーン店で レンズを交換したことのある者です。 そういう店ではレンズはいろいろ種類があって高いものから安いものまであります。 フレームを選んだあとに、レンズはどれにしますかとか 簡単な見本のレンズのサンプルを見せてくれます。 レンズは安物ではなく、有名なメーカーのものばかりです。 大手のチェーン店なので大量に仕入れて安くできるとか、 沢山あなたの会社のレンズを使うから安くで仕入れさせてほしいとか そういう契約があると思うから、そうでない店よりは安く買えるかもしれないです。 最近は、プラスチックレンズが主流だと思います。 軽いし、ガラスより安いんじゃないでしょうか。 かなり前から、メガネの価格破壊とかみたいなのがあって、 メガネとレンズふたつとメガネケースとメガネふきがおまけについて で5000円とか1万円以下とかそういうのが当たり前になっています。 着ている服のファッションとかで、メガネも着替えて楽しめるようになっていると思います。 メガネも流行の形があるので、今、どこでも安く買えるのでとても便利です。 特殊な視力とかではないなら、1万円以下とか7000円以下とかの レンズ込み込み価格のメガネでもいいかもと思います。 フレームのかけ心地とかは慎重に選んだ方がいいと思います。 薄型とか非球面はお店できいてください。 最近は薄型が流行っていると思いますが、 よくわからなければ、前のレンズと同じくらいの厚さのモノといえば だいたいこれくらいだとか教えてくれます。 フレームの細い銀縁メガネみたいなものでなければ 横から見られて、レンズの厚さが目立ちすぎるということもないと思います。 視力が弱く0.01とかで牛乳瓶の底みたいな分厚いメガネレンズしないといけない人とかは 目立つのが嫌なのでみんなと同じくらいに見える薄さのレンズにしたいとかあると思いますが、 普通位ならそんなに薄いレンズで高いものはいらないです。 でもお店の人は接客してワンランク高いレンズを買ってもらったほうが儲かると思うので そういうのを説明して売り込もうとします。 空いてる時間帯とかに今度買い替えるから見にきたとか言って チェーン店の暇な店員にいろいろ聞いてみたらどうでしょうか。
基本的には医療機器なのでその人の目の形状に合わせてつけるのが望ましい商品です。
こんばんは 度数合わなくなってきていると思います 基本的には３年が一番おすすめの交換時期ですが 丁寧に使って度数の変わらない方ですと５年ですかね 変えた方がいいです 今眼鏡って高くないですから
こんばんは 正確にはコンタクトを外して3日してから 眼鏡をつくる方がいいのですが 眼科の処方箋はあればそれほど間をあけなくてできます とりあえず余り長い時間眼鏡を掛けないのであれば 大丈夫ですよ 基本的にはコンタクトで 眼鏡をつくるのはＯＫです
角膜でなく、水晶体の調整能力が落ちると、老眼のときのような物が二重に見えるような「複視」現象が起きてしまいますよ。 複視 OR 老眼 二重 - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E8%A4%87%E8%A6%96+OR+%E8%80%81%E7%9C%BC+%E4%BA%8C%E9%87%8D
処方箋がいらないのは いい加減なお店です 長く付き合っていく目なので 失明すると代わりもないですから ちゃんと眼科で処方箋頂いて購入してください
2年前にレーシックを受けた者です。当時は左右ともに0.1以下だった視力が1.5まで回復し、快適な生活を送ることができてます。問題となるような合併症もでませんでした。 奥様がレーシックに反対されている理由は、レーシック難民の問題だと思いますが、まずはレーシック難民になる確率を数字として示すことで、ある程度は理解をしてもらえるのではなでしょうか。 レーシック難民とは、レーシックを受け後に日常生活に支障をきたすほどの重篤な合併症（重度のドライアイ、重度のハログレア、角膜感染症）を併発してしまった人を指す言葉ですが、実際にはレーシック難民になる確率は1000人に1人以下の割合と言われています。 もちろん、レーシックを受けた後で一時的にドライアイの症状がでたり、光が通常よりもまぶしく感じてしまうハログレアの症状がでることもありますが、術後3ヶ月以内に症状が収まることがほとんどであり、これらの症状が表れた人はレーシック難民とは呼びません。 また、レーシックが一番流行っていた時期（2005年～2008年）は、角膜をミクロン単位で細かく削ることができる機器もなかったため、人によっては角膜を過度に削りすぎてしまうことで、重度のドライアイやハログレアなど合併症が出てしまったのも事実であります。 現在のレーシックはオーダーメイドレーシック（Zレーシックやアイレーシック）とも呼ばれており、各々の角膜の状態に合わせて、必要な分だけの角膜を最小限で削ることもできるので、レーシック難民になる確率は皆無に近いです。 尚、アイレーシックはNASAの宇宙飛行士に唯一認められた術式であり、日本では唯一厚生労働省から認可されています。 レーシック難民になる確率と技術の進歩、この二つを奥様に説明をすれば、レーシックの安全性についてご理解して頂けるのではないでしょうか。
＃1です 補足ありがとうございます そんなに強い度ではないんですね でも眼鏡（コンタクト）がないと遠くは見えないという 眼鏡（コンタクトつけよう）かけようと気が付くぐらいの度です 勉強用にですが 今の前の眼鏡はないんですね １本前の眼鏡って 今の私がなんですが 外出用の眼鏡と 家にいる時の眼鏡をかけています 家にいる時は配置とかの勝手がわかるし遠くをあまり見るという事もない ＴＶが何メーターも離れているような大豪邸でもないので １本前の眼鏡で十分なんです 外出するときは車の運転がありますので 遠くがきちんと見える眼鏡でないとだめなので 一番新しいメガネです 質問者さんも来年眼鏡をつくられるのはどうですか？ １本弱い家用をつくるかです それかコンタクトで 強めをつくるか（疲れない程度の1.0が見えるか見えないかの度数） ですが コンタクトの場合角膜までの距離が近いので 眼鏡よりは基本弱めにできることが多いです でも強くすると、違和感が出やすいのがコンタクトです なので様子を見つつ 眼鏡をつくられる方がいいのかな、と思います あまり長時間コンタクトつけられない方がいいと思いますので
レーシック同様、角膜の表面を剥がす施術や、レンズを入れて角膜のフタをする間に衛生的にやっていれば、 感染症によっての角膜炎症や濁りのような変質は起こさない、という、 レーシックのような施術の正確さとコンタクトレンズに対する免疫反応のアレルギーと、衛生的な術後の本人の管理さえできれば良いだろう、という認識です。
それは、角膜の修復が追いつくか、もう修復できるような増殖能力のある角膜の細胞がやられてしまっているか、という症状しだいです。 そして、その判断は、眼科医が実際に診察したり検査をしなければわかりません。
厚生労働省が定める基準に該当すれば取得できます。 しかし、視力など身体障害についてはかなり厳しい基準になっています。 身体障害者手帳（視力障害）について http://www.nanyo-eye.com/section07.html 障害等級表｜厚生労働省 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/rousaihoken03/
瞳は乾くと病気になり易いのです・・ なので　２ウイークのコンタクトレンズには保湿成分が含まれています ワンデーコンタクトレンズには　保湿効果が無いのです・・ だからワンデーコンタクトレンズを長期使用していると　目が痛くなるのです・・
１DAY>毎日新しい物を装着できる。1日辺りの単価は一番高い。 2WEEK＞２週間の間、清浄と保存が必要。1日辺りの単価は1dayの1/7ぐらい（メンテナンス費用込）。 高いけど1DAYの方が便利。夜寝るときに捨てるだけで済みますから。
>みなさんもこのようなことありますか？ あるとすればどうやって取ってますか？ あります、僕も使っているんですが、僕ドライアイ（トゥルーアイをお使いなら質問者さんもそうかもしれませんが）で乾くんですよね。 だから外すときに目に張り付いてる。 それなのに上から目薬しても外ばかり潤うんで滑るの悪循環です。 僕は取る5分～10分ぐらい前に目薬をつける。 そして、目を見開きしてパチパチして目薬がレンズの中に入るよう動かす。 今後は人差し指と親指をティッシュでよーく拭ってから、あとは同じで目のしたにずらして白目のところまで持ってきてからつまむようにしてます。 これもいいですよ。 http://www.amazon.co.jp/meruru-%E2%98%85meruru-%E3%83%A1%E3%83%AB%E3%83%AB-%E2%98%85%E4%B8%96%E7%95%8C%E5%88%9D%EF%BC%81%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%82%AF%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%BA%E3%81%A4%E3%81%91%E3%81%AF%E3%81%9A%E3%81%97%E5%99%A8%E5%85%B7%EF%BC%81%E3%83%8D%E3%82%A4%E3%83%AB%E5%A5%BD%E3%81%8D%E3%81%AB%E6%9C%80%E9%81%A9%EF%BC%81%E6%8C%87%E3%82%92%E4%BD%BF%E3%82%8F%E3%81%9A%E3%81%AB%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%88%E3%82%BF%E3%82%AF%E3%83%88%E3%81%AE%E4%BB%98%E5%A4%96%E3%81%97%E3%81%8C%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%82%8B%EF%BC%81/dp/B00IAE0YR2
　私は正視なので、40代後半から度数1の凸老眼鏡で仕事していましたが、遠くは見えるので眼鏡不要でした。 70代に近く老眼が最大に進んだせいか、近くを見るには度数3.5凸老眼鏡を使います。 遠くはぼやーとしているけど支障ないが、運転では遠くを見るのに度数1の凸老眼鏡が必要です。 　近視だった人でも焦点が遠方になるの老眼（遠視に近似）になりますので、 近くを見るときは弱い度数凸の眼鏡を掛けて、遠くを見るには弱い度数の凹眼鏡でピントが合う状態で、 眼鏡無しでも5ｍ位は見えるので運転免許が取れる位の視力がある状況でしょうか？ 間違いであれば勉強のために指摘願います。 　健康上、視力上、何か問題は有りませんか？との質問は素人なので分かりませんが、 単焦点（個別）や多焦点（両用）遠、近、中間、用老眼鏡でピント合わせして、目に負担がかからないようにするのが老眼鏡の役目ですから、ピントが合う範囲を見るのは健康に良いことだと思います。 　老眼鏡を掛けて外出しますか？の質問では、運転以外に遠く用度数1の凸老眼鏡は必要ないので使いません。 近く用度数3.5の凸老眼鏡はいつも持ち歩かないと買い物や作業に支障があります。 近く用老眼鏡を付けたまま外出しすると遠くが見えなくなるのですぐ外します。
いや、付けていかないと店までも行けないのでは？と思うけどｗｗ 付けて行って問題無いです。 外すようにいわれるけどちゃんと保管ケースとか用意してくれますから。 付けたまま今の視力とか計るかも知れないので、逆に付けてたほうが良いかもしれませんね。
28歳の日本人の平均よりは良い部類です。 ただし日本人と韓国人は世界でも突出して視力が悪いので、世界的に見れば1.0以下は悪めの部類になります。 ＜下記サイトから引用＞ 1.0以下が高校生で63.8％ ある調査によれば20歳代の平均裸眼視力は0.6、30歳から50歳未満の平均裸眼視力は0.4。 http://k2wp.orlandok2.com/oguriclinic/2014/02/06/%E8%BF%91%E8%A6%96%E5%A4%A7%E5%9B%BD%E6%97%A5%E6%9C%AC/
メガネ一家です。４０代後半です。小６の母もやってます。 聞くところによると、私はちょっと特殊らしいのでその前提でお読みください。 まず、自分の眼鏡歴は１１歳後半から。ほぼ２年半おきくらいに更新しています。 これは、やや長め。兄なんて、最短半年だったそうで。 平均は１年じゃないかと娘の更新の時に聞きました。 １８の時に作ったのが５年くらいで、その次が７年。 もう一度八年使っていますが更新ではありません。 フレームが劣化して変色したので作りました。 進行が緩やかにはなるとしてもここまでは珍しいそうです。 37歳の時に「目からくる片頭痛」を疑って、検査したところ 「老眼まではいってないんですけど」と言われまして、近視の度数を下げました。 ちなみに、もともと乱視はほとんどなかったのに進行したと言われました。 で、まだ当時娘がチビだったので一年たたないうちに破壊され、折角なのでと検査したら 進行していて、度数下げ。 さらに一年半後度数下げをしましたが、そこから運転用を携帯しています。 遠近にすべきぐらいの老眼になってたのですが「片頭痛がする」といって 遠距離用を携帯しています。
マンスリーよりも2weekのほうがいいとおもいます。 １か月タイプだとタンパク除去しないといけないので面倒です。
こんばんは フレームによりけりですが 長いサイズのテンプル（ツル）があるメーカーの場合は 両方もしくは片方長くします あとは モダンで伸ばす事もありますよ シリコンのモダン（先セル）を付けて その代わりをしてもらう事もあります
コンタクトのアイシティなどで 検査?などできるのですか？ →アイシティーなどは近くに眼科を併設しており、そこの眼科に行けば購入できるようになっています。 コンタクトは医療機器なので処方せんが基本的にはいりますので。 眼科行って測って コンタクト店に行くのはめんどくさくて… できれば一回で済ませたいです。 →行くアイシティの近く（大抵横にあったりします）眼科の時間を見ていけばいいと思います。 大抵日曜日とかにもしていますので アイシティで 検査して、サイズがあれば その日に自分にあったコンタクトを持って帰ることはできるのですか？ →コンタクトは既製品です。大抵はストックがありますのでその日に購入できます。 初めてコンタクトを使用する場合は使い捨ての２週間タイプなどから始めるのがいいとおもいます
診察しなければ、わからないご質問をされていいます。 今一度、眼科で診察を受け、 原因不明の場合には、脳神経外科を紹介してもらってください。 白内障ならば、眼科で診断できます。
kariny1218さん はじめまして。 頭痛、辛いですよね。 ご飯を食べていないとき、 疲れているとき、 これらは脳疲労が起きている状態です。 現代社会では常に膨大な情報に さらされているため、 脳にストレスを与え続けています。 ストレスは、頭痛を引き起こします。 また、 特にメガネの度が強すぎるとき 頭痛がする、というのは聞いたことが ありませんか？ これは、 よく見えすぎる状態になることで 脳の視覚情報を処理する部分に 負担がかかっているためです。 普段の状態では、 メガネの度がピッタリでも 脳疲労の状態になると、 脳の視覚情報を処理する部分も 疲労が発生しているため、 頭痛が起こる状態になるのです。 以上、これらの情報が kariny1218さんのお役に立てれば うれしいです。 お大事に。
老眼になってからのハードなお仕事は大変ですね。 私は40年間メガネ屋を営んでいます。 老眼が進みすぎるとの事ですが、私の経験では老眼だけではないのではと思います。 年齢が書かれていないのですが、 老眼の初期は進行が早く、年を重なるごとに進行は遅なり７０代で進行は止まります。 お悩みの中に「記入欄の間違いや、老眼を掛けてピントを合わせてから書くと面倒」と ありますが老眼を掛ければすぐにピントは合うはずです。 そのような悩みを訴えられるお客様の多くに斜位が見つかります。 ご相談の内容を見ると上下斜位があるのかもしれません。 遠近両々メガネを掛けても同じ症状でしたら、 一度、両眼視を見て頂ける眼科に相談されては如何でしょうか。 メガネ屋さんなら老舗のお店に相談される事をお勧めします。 問題が無ければ、ハーフアイ（細いメガネ）を鼻眼鏡にして 遠方と近方を見る方法もあります。
毎日コンタクトにする可能性があると言えば大丈夫ですよ。 処方箋は出ます。 眼鏡に関しては、無理やり作らされる事は無いです。 注意はされるかも知れませんが、お金無いので買えません、買いませんとハッキリ言えば無理やり作り直しさせられる事は無いです。 商売ですから、無理やり作り直させたら訴えられます。 眼鏡は今のままで良い！コンタクトだけくださいって言えば良いだけですよ。 1dayコンタクトの使用期限は守ってくださいね。
光視症である可能性があります。 網膜剥離が原因で起きる症状の一つです。 医師の診察を受けてください。
こんばんは 健康診断の視力検査なら 多少ごまかしてもいいと思いますけど 眼鏡をつくるための検眼だとなんの得にもならないです 合わない眼鏡をつくってもお金の無駄ですし 作りなおすのも時間の無駄ですよね で目の前でＣをくるくるさせられたのは 0.1以下だとわかっているからです もう一つＣの検査をする前に機械を覗き込んで 景色が見える検査をしませんでしたか？ その場合大体の視力がわかっていますので 答えを大体で言っているな。ってわかります 答え方でもわかります（経験上） なので処方箋で大丈夫だと思います
通常の手術点数は12100点ですので単純計算では手術代36300円です。 両目だと72600円になりますが、実際には事前の検査や手術後に通院して目薬使用とかあるのでその分の医療費がプラスされます。 大雑把ではありますが、10万円くらいかかると思っていいと思います。 なお高額療養費は月ごとに計算しますので、場合によってはその金額に達しないことがあります。 それよりも医療保険で手術の特約をつけていればそちらのほうを気にしてください。保険金がもらえるかもしれませんので。
レンズダイレクト等のネットショップはお安く買えます。 インターネット検索で、レンズダイレクト　と入力してもらえば見つかります。
私は高校卒業後、今の会社に就職し、１日中CADを使って製図していた結果 １年で1.5あった視力が0.5にまで落ち、以来、近眼の眼鏡を使用しています そんな私も４０歳を過ぎた辺りから、近くの物が見え辛くなってきました 初期の頃は、眼鏡を少しずらし裸眼で見る様にしていましたが 今は、遠近両用の眼鏡を使用しています 近眼用の眼鏡は遠くにピントを合わせる様にしているので 近くの物が見え辛くなります 若い頃は水晶体も眼筋も若いので、難なく合わせられたピントも 年と共に衰えて、ピントが合わせられなくなります ですので、近眼用眼鏡使用者は、裸眼の人より早くに老眼の進行に気が付きます >老眼を抱えているみなさんは医者に行っていたりするものなのでしょうか 私は行っていないですね どのみち、人間歳を取ればもっと老眼が進みますし 今の段階で、多少遅らせた所で結果は同じだからです むしろ、見えないものは見えないとして、老眼と上手く付き合って行く事にしています とりあえず、私は模型作りを趣味にしており、老眼が進んだ今となっては 細かいパーツが全く見えず、今ではこの様な物を使用しています ↓ http://www.mr-hobby.com/itemDetail.php?iId=1858 何にせよ、無理はしないと言う事ですね ルーペで拡大する事により、無理なく見る事が出来ますし それがストレスを軽減する結果にもなり、それが 目の疲労を抑える役目を果たしているので 必然的に、老眼の防止に役立っているのかな…と
質問者様の眼は、度数的にはS-6.00D前後で、中等度の近視です。 角膜～網膜の長さが約1.5ミリ伸びています。 身体のどの部分も同じですが、成長した部位を更に伸ばすことは可能であっても、小さくすることはできません。 視力回復のトレーニングもサプリも効果はありません。 トレーニングもサプリも、成長させることを目的で行うものですから、軸性近視の方には逆効果もあり得ます。 近視が戻った、治ったと言う例がないではありませんが、それは角膜と水晶体の屈折が一次的に上がった眼なのです。 発生は中学～高校2年生までの方に限られ、乱視がなく、視力は0.1までなのです。 この眼は小児眼科の医師の指導で、確率は１％未満ですが効果が出た例があります。 視力の矯正はメガネ・コンタクト・オルソケラトロジーしかありません。 度数的に質問者様の度数の倍以上の最強度の方の場合は、手術で矯正します。 （斜視や円錐角膜も含んで） しかし、再手術は不可能です。ミスも表には出ませんがかなりの高率であると言われます。 副作用も半端ではありません。 特に、身体が成長の過程にある方（男性25・女性23歳）の間の手術は相当な覚悟が必要です。 メガネは安全・簡単に視力の矯正が出来る道具です。 おしゃれのおまけ付きです。 メガネがマイナスになる要素は少ないと思います。 でも、更に安全で高機能、快適なメガネをご希望なら、一流のメガネ技術者がいるお店を選びましょう。 レーシックでもコンタクトレンズでも矯正できない斜位だって、メガネなら矯正できます。 しかし、安売り店では「本当のメガネ」は望めません。
それはひどいですね・・・見せかえた方がいいよ。 私が担当したお客さんはお弁当持って4日通った子がいました。 本当に目が細くて、でもソフトでないと痛みに耐えられない子で・・・ 初デートまでにコンタクトをつけたいって必死だったので、一緒に頑張ろうって感じで！私もシフト変わって貰って全て付き合いました。 4日目に出来た時は二人で感動してうるうるしました～ その後彼女と一緒に診察に来てくれて、この仕事やってて良かったって思いました。 そんな人ばかりではないですよ～
本当です。 視力は年齢と共に衰えてきます。 これは、焦点が合う範囲が狭まるのです。 若い間は、筋肉で水晶体を薄くしたり、厚くしたりして、遠くから、近くまで広い範囲で綺麗に見えますが、 年をとり、筋肉が硬くなると、その調整があまりできなくなります。 そうなると、一定の距離の物は綺麗に見えますが、それから外れると、ぼやけて見えにくくなります。 その女性は、視力検査の距離が良く見えるだけで、遠くや、近くなどはぼやけているのだと思います。 しかし、まれにいつまでも筋肉が軟らかい体質の人が居ます。 そんな人だと視力の衰えは少ないのでしょう。
強度近視の原因は間違いなく軸性近視です。 角膜→網膜の距離（眼軸）が正常値よりも伸びている状態です。 水晶体交換手術は、水晶体を摘出して屈折が低い人工水晶体を挿入したものです。 ピントが合う位置を遠くにしただけで、眼軸は元のままです。 お歳が判りませんが、男性なら25歳以下、女性なら23歳以下でしたら、この年齢まで身体が成長しますので、眼軸が伸びても不思議ではありません。 但し、変化は少ない筈です。 人工水晶体は膨らんだり凹んだりしません。 でも、遠くも近くもよく見えます。 恰も、できないはずの調節をしているようです。 これは、見るものまでの距離に応じて人工水晶体が前後するからだと言う説があります。 妥当な説明だと納得できますが、浅学がため詳しいkとは判りません。 ごめんなさい。 長くなって申し訳ありませんが、もう２～３、付け加えさせて頂きます。 (1)眼軸が伸びると言ってもほんの２～３ミリ以下ですが、その分だけ眼球が大きくなります。 これに伴って網膜も伸びてくれれば良いのですが伸びません。網膜が引張られて薄くなってなっています。 飛蚊症に気を付けていて、飛蚊が急増したら急いで眼科へ。 網膜剥離かも知れません。 (2)お歳が５０近ければ眼圧上昇も心配です。 急性緑内障も近視状態になります。 眼を閉じても閃光が見えたり、夜間、電灯に暈ががかかったり、眼球を押さえたときに激痛があったら即、眼科です。 勝負は上記の自覚症状があったときから２４時間以内です。 (3)５０近くなったら眼科医とも仲良くしておきましょう。
こんにちは レンズはソフトでしょうか？ もしかしたら、傷がついている、目に何か炎症があるなどが 考えられます。 病院へ行かれたほうがいいです。 角膜びらんかもしれません。 今は、レンズを使わないことですね。 両目なので同じような現象が起きているのだと思います。 私が痛めたときは、紫外線による視神経の痛みでした。 花粉とかは大丈夫ですか？ この時期花粉ではなくても、アレルギーが起きやすいので 自己判断はしない方がいいと思います。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2134870915929116501
こんにちは。 ちゃんとした眼科とコンタクト専門店のスタッフ 比べるとはるかに専門店のスタッフの方がコンタクトの 処方・取り扱いばかりしているので上手いです。 医師に関しても目の病気などにはきちんと分かっていても コンタクトレンズに関しての知識は・・・と言うと 医師によりさまざまです。 医師のコンタクトに関する知識は通常眼科でもコンタクト眼科でも あたった先生により違ってきます。 更に言えば専門店は販売目的があるので、キツイ人は そうそういません。普通の眼科スタッフには中には 今回あたってしまった残念な発言をされる方もいます。 慣れてないとイライラするのでキツくなるのかも？？ どちらもいい点そうでない点ありますが、お話を 読んだ限りはあまり親切な眼科ではないなと思いました。 付けはずしに関してはそれこそ一回で出来る方もいれば 再度、来院して練習それでもご本人がコンタクトは諦めると ギブアップされるまで様々ですので質問者様のかかる時間は 初心者ではあってもおかしくない範囲です。 装着に関しては入れるはともかく外せないと帰しませんし 眼が赤くなる前に再来院ということにします。 更に初めての方は帰りに何かあっては困るので外して帰って 頂きます。ご本人の強い希望によりつけて帰ることもありますが。 私は眼科と専門店どちらの肩も持つ気はありません。 ただ私が働いていたショップに隣接している眼科は専門店に くっついた眼科ではなく一般の眼科でしたので先生が厳しく(本来これが普通ですが) いわゆるコンタクト眼科はゆるいなと感じることは多々あります。 ご存知かもしれませんが医販分離と言う言葉があり、医療と販売は分けていないといけません。 しかしコンタクトレンズに関しては難しい所で一般眼科は患者として扱うのに対し コンタクト専門店ではお客様になってしまうところがどうしてもあります。 その辺の意識の違いが態度で変化するのかもしれません。 販売する側もお客様はコンタクトというと買い物をするように簡単に考えて らっしゃる方がいて待ち時間など眼科であれば当たり前に待って頂けるのに 専門店では遅い！なぜこんなに時間がかかるの？！と言われる方もいます。 最後は余談になってしまいましたが、ご参考になれば幸いです。
中国製品の話でしたら分かりませんが、 日本製品でそういう話は聞いた事がないです。 ただ大容量の物は保存料が入っているので「全く悪くない」と言うことではないでしょう。 その証拠に1回分づつ分けられた保存料が入っていない製品もありますので。
先ずデザインよりも 掛け方の方が重要ですので 見えない部分であるモダンは曲げるものだと思っています
こんにちは こちらが、ランキングになります。 http://medical-cost.net/Contact-lens.html 個人的にはアイリスCL-Iネオ がお勧めです。 防腐剤フリーなので、どのタイプにも使えます。 後は、お好みですっとした感じがいいか、余りすっとしないで 潤すだけがいいのか？ですね。 1本ずつが勿体ないということでしたら、マイティアＣＬも使いやすいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.kenko.com/product/seibun/sei_774011.html とても上手な日本語です。 しいて指摘するならばですが・・・ ＞安心できるメーカーを勧めていただけませんか。 お勧めいただけますか？ お勧めいただけますでしょうか？ このままでも十分通じます。ただ否定文（ませんか）になっていますので 肯定文の方がよりいい印象を与えると思います。
こんばんは 若い方用の遠近両用というのを見たことがあり 説明も聞いたことがあります 和真さんで聞いてみてください 他の所でもレンズの扱いがあるかも知れないです 若い人用の遠近両用というか・・と言っていました 携帯とかスマホとかで近くを見ることが多い方が多いので 遠くに焦点を合わせてある近視用眼鏡ですと 疲れてしまうんですよね
ぜ～んぜん心配なんていらないです。 アホみたいに終わりますよ。 何も準備なんていりません。 医者に言わせると白内障手術なんて手術のうちに入らないらしいですよ。 不安を取り除く為にも強いて心配無用と言ってるのですが、でもホントに簡単ですよ。 唯一前と後では遠視になったり近視になったり要するに人口膜を入れるので焦点が固定されます。 一週間ほどは風で目が痛いので風防めがねをします。 手術は何度でもできます
コンタクトをしていないときに目をつぶってまぶたを押してみると分かりますが、スポイトくらいならそんなに問題ありません。ただしゴミが入っていて違和感があるときには強く押さないでください。目薬や洗面器を利用するのが無難です。 スポイトを使う前にはコンタクトが目に貼りついていると外しにくいですから、女優（俳優に）なったつもりで目に潤いを出す練習をするのもいいですよ。それでまぶたを閉じて目を動かす。そうするとスポイトで外しやすくなります。外しやすいスポイトに「SPスポイト」というのもあります。 スポイトはあくまで不慣れな初心者や、異物が入ったときや、目が痛い場合などの補助であって、基本は手で外すことをマスターしてください。 下のサイトもよくご覧になってください。 外し方 http://www.toray.jp/cl/care/rgp_out.html http://www.nipponcl.co.jp/begi/be02_01.html 動画 https://www.youtube.com/watch?v=LrBCXfDCXTs SPスポイト http://contactlens-watcher.com/hard-hazusikata-osusume/#i
こんにちは その店舗によるかもしれないですが 基本受け付けてもらえるはずです 近所の眼科で処方箋を貰って ショッピングモールのアイシティにという方は多いと思います
完治したのであれば装用はOKですが、使用時間は短めでお出かけ終ったらはずしましょう。 久しぶりなので4~6時間ぐらいにしましょう。 カラーコンタクトはお洒落用なのでもともと長時間装着にむかない物が多いです。 長時間使う事で、疲れでまた物もらいになるかもしれません。空中にはいくらでも菌がいますから。 レンズに着いた菌は熱消毒、薬品消毒で死にますが、化粧品の汚れが原因だと取れない事も多いです。 使い方にもよりますが、ソフトのレンズは2年ぐらいだと思います。その中でもカラーコンタクトは短いです。 定期検査の時にレンズをチェックしてもらって、問題なければもう少し使えるかもしれません。 でも疲れやすいようであれば、他のレンズの方が目にはいいと思います。
＃2です ありがとうございます 現在は近視ですね ＞度数は－1.50でした。 弱い近視です 本来はもっと数字が上がるものではないかと思います -2.00とかのように もう一度検査をしてもらい テストする眼鏡を掛けたりすると思いますが （コンタクト生活がずいぶん昔の事なので、でも検眼では 眼鏡をかけてもらったはずです） その眼鏡をちょっと長めに掛けさせてもらって下さい それで違和感のない方にした方がいいですよ
あなたの要望を出せばいいです。 他人は数値でしか判らず、見え方はあなたにしか判らないので。 度が強いのも見えないのも疲れ易くなりますので。
補足読みました。 AもBも特に処方自体が間違っているわけではないのですよ。 レンズにしても装着テストをしているのは、違和感などをみるため。 その時にこのレンズの違和感が気になると言えば薄型のレンズや含水率の高いレンズなどを試していたと思います。 レンズの度数にしてもお客様の要望で運転などをよくするのでよく見える方がいいという方の場合は遠くが良く見える処方に。趣味で細かい物を扱うとか、デスクワークばかりされる方なら少し度数を落として近くを見る時に疲れないように処方します。 どちらかの眼科でレンズを買っているのなら交換期間があると思います。度数を変える事も、レンズの種類を変える事も可能だと思います。 使い捨ての場合使い始めた箱は交換出来ないとは思いますが、新品の箱は交換可能だと思います。 スタッフとよく話してみて下さい。着け心地、見え方はお客様の目でしかわからない事、言葉にしないと伝わらないのです。
最初は夜間に車のヘッドライトが眩しい程度ですが（私がそうです）、症状が進むと昼間の明るいところでも眩しさを感じて、視力の低下が起こります。 目薬で効果が出るというものもありますが、学会などで認められたものではないようです。 http://xn--can-c-vu5hh22t4zaq48g2n9a.net/ 基本的には、日常生活に支障が出るほどになったときは、濁った水晶体を摘出し、代わりに眼内レンズを入れるのが一般的です。 眼内レンズは既に回答にあるように、一カ所にピントの合う「単焦点眼内レンズ」か、近くと遠くにピントの合う「多焦点眼内レンズ」があります。前者は保険適用ですが、後者は自費治療になり８０万円前後の費用がかかり、人によって使用感に大きな違いがあります。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8508939.html
#3です 乱視の見え方は微妙なことが多く それを数字を設定すれば見えやすくなるのか（これは正確にはすっtきりするのか） そのくらいの検眼数字から設定（レンズの数字）に変更させればいいのか 軸度のくせなどもありますので これを細かく説明すると難しいので 前のメガネがあれば参考にしつつできるんですが（度数測れます） それがないので、ということです
こんばんは 眼科で見てもらう方がいいと思います もしかすると眼の中の粘膜的なものとか キズが付いていて出ていることもあります どれと赤い部分は結膜炎とかかもしれないので 早めに見てもらう方がいいですよ
こんばんは 先ずはメガネ店で 確認をしてもらいたいのですが ＰＤが合っているかどうか ピーディーと呼びます ０．２５の乱視を入れているのと 抜いた時で見え方はどうかの確認をもう一度してもらう これは検眼の時のフレーム（仮のフレームです）で度を入れてもらって 長く掛けて確認が必要です 最低でも１０分は掛けて様子を確認してください
こんばんは 安心なのはハートアップだと思います 今回の処方箋ありますか？ 先ずはこれで聞いてみてください
0.6ぐらいなら、運転をしない限りさほど生活には支障がない感じなので、ＰＣなどは使いやすいと思います。 視力が弱い、強いではなく、生活に支障があるかで決めましょう。
こんにちは 遠視にはまぶしいと訴える方は多くはないですので ちょっと大きめな眼科で検査を受けてください 瞳孔が開いているなどの症状かも知れないです 出来れば本日とかがいいです
毎回眼科検診を受けてから買ってたんですが、3ヶ月ごとにいくのがめんどくさいし、 毎回初診料取られるし、 私の視力だと、毎回コンタクト取り寄せてもらってまたそれをとりに行くのがめんどくさいし、 高いし、一回実家に帰る時にコンタクト取り寄せが間に合わないって言われたことがあったので、 それからネットで同じのを見つけて買ってますよ。 ネットでコンタクト買い出して、何年かはわからないけどここ何年かはずっとネットで 買ってますが、特に問題はないですが、メール便で送ります、っていうのは使わないようにしてます。
こんにちは 眼は絶対かかないでください 瞬き増やすとかして かゆみを忘れるか 目薬などを使ってください 今お住いの近所の眼科でもいいので 手術を受けたことがある事 膿のような黄色い部分が気になる事を告げて 見てもらう方がいいですよ お大事に
こんにちは 簡単に言うと受けないとだめです コンタクトの場合体内にいれる物なので いれてもＯＫという事が必要なんです 眼って見えている内臓なんですよ 臓器でもここだけなんです
その1年間にどんな保存状態にあったのか分かりませんが 使わない方が無難に思います。 大抵の洗浄液には使用期限が書いていると思うので 確認してみてください。
はじめまして。 先ずは暗い部屋で目が悪くなる!には悪くなる理由があるみたいです。 本なのど見る場合、明かりや適切な環境やらで目は悪くなるかならないかがあるみたいです。 一番は目が疲れる環境が良くないらしいです。 説明が下手なので下記に詳しいサイトを載せておきますね。 【暗い部屋での読書は目に悪い？｜視力回復ガイド】 http://recover46.kan9.net/mistakes/lighting.php 少しでもお役に立てれば幸いです。
眼精疲労には目薬の方が良いと思います。タウリンとビタミンEの入った目薬を１日数回さす方が良いと思います。 http://www.arboldevida.net/eyelotion/
Ｄ？ ＰＷＲのことかな 　矯正度数の意味、視力が０．１の場合と０．０１の場合では当然異なる ＢＣ：ベースカーブと言い、眼球のカーブの大きさを表す 　たとえて言うと、野球のボールとサッカーボールでは曲面の曲がり具合が違っている 　曲面に合わせたカーブにしないと、外れやすくなる ＤＩＡ：瞳の大きさ＝レンズの直径で、大きさが違うと見え方がスッキリしない
こんにちは。 おそらく、結膜炎でしょうね。 私も経験があるんですが。 例えば、不潔な手で目を擦るとそのようになりますよ。 市販の結膜炎に効くような目薬をさして下さい。 気になるようでしたら、年明けに眼科に受診されたらどうでしょう？ お大事に。
眼科医院で検査員をしていました。 コンタクト販売店の経験もありますが それでも10年位前になります^^; 診察の流れは 一般的に行うことです。 違和感は人それぞれですね。 ハードコンタクトも裸眼と変わらない と言う人もいますけど やはりソフトでも何らかの違和感は 残る人がほとんどです。 なくなるというより 『気にしなくなる』という感じですね。 仰るように長時間になると 乾燥や疲れから更に 違和感も感じやすくなります。 また初日から長時間装用をしたり 普段は裸眼、土日だけ1日つける よりは、連日（回数）で慣らす方が楽。 目への負担も少ないです。 レンズの種類はかなりの数があるので 病院で全てを揃えているところは あまりないと思いますね。 CＭでよく見る種類や それで対応できない人向けに 数種類といったところでしょうか。 私が勤務した眼科では 乱視用、遠近両用、オーダータイプも ありましたけど 商品知識とスタッフの教育もあり それ専用に人がいります。 個人医院では難しいかもしれません。 やはり病院は病気を診るところ 手術や治療に重きが^^; 気になる違和感で 角膜の湾曲とレンズが合っているか ですが オーダーでない限りは ある程度と万人に使えるサイズなので 洋服でいうところのフリーサイズ みたいな感じですね。 レンズによっては 色んなサイズがあったりもしますが 使い捨ては少ないです。 ちょっと大きい（または小さい）けど 目に影響するほどの動きでなければ OKとなります。 黒目からズレるほどの動きや 張り付いてしまうと 合わない、と判断されます。 気球をみた検査で角膜のカーブを 計測してます。 生きた人間の目なので測る度に多少変わり 同じ形の人もいません。 初回ではつけて数分程度の状態しか 診察してないので 数時間装用して診てもらっても いいかもしれません。 コンタクトは高度医療機器なので 定期検診として、再受診するのは むしろ必要なことです。 一度診てもらって 使うか変えるかを検討してみては どうでしょうか。
メガネのレンズがあれば、初めての店でも矯正の度をすぐに測定できるので、 その眼科で測定した値があまりにも違いすぎたときに、なにか視力の変化があったのか、メガネの度があっているか、というチェックも含めて、目が疲れない度を検討してくれます。 使い捨てコンタクトならしたままでもいいですが、２週間とかだと眼科で取ったら保存液に入れて、とか手間取るのでメガネで訪問したほうがいいですよね。
遠視の度が進む例は殆どありません。 遠視が進むのは潜伏している遠視が顕在化するためです。 これが顕著になるのは３０代以降です。 眼には遠くから近くまでピントを合わせる力（調節力）があります。 20代までは潤沢にある調節力を使えますから、遠視の顕在化が進んでも視力が落ちることはありません。 30代になると調節パワーが減ってきて、見えるけど疲れると言う症状を起こします。 しかし、この顕在化は非常にゆっくりなので、どこかでキチンと合わせたメガネを作っておけば、１0年くらいは平気です。 眼精疲労が激しくなったら変える程度でいいのですが、最近のメガネは耐久性が低いので壊れたら検査をする、で充分です。 ４０代になると老視が発生します。この対策は遠視とは別に考えた方が良いと思います。 遠視を放っておいても眼は悪くなりません。ただ、眼精疲労は激しくなります。
過去に眼内に対する手術を受けたことがある場合、白内障手術には限りませんが、また眼内の手術をすると、硝子体の変質が進んで後部硝子体剥離を起こす危険性があることを指摘されたのだと思います。 硝子体の変質は年を取れば誰でも起きる（若いときの硝子体がムチムチのゼリー（ゲル）だとすると、加齢によって水っぽく（ゾル）に変化する）ことですし、その際に、網膜に密着するような感じだった硝子体が溶けて縮むことで、くっついていた網膜が引っ張られる事もよくある話です。 ただ、近視（特に強度近視を指す）持ちの場合、眼球が伸びる方になって内側の網膜も引っ張られて薄くなっており、硝子体が剥離する際に網膜まで引っ張って裂孔や剥離を生じさせる危険があります。 ただ、今のあなたの年齢が書かれていないこと、前回裂孔を修復した時がどんな手術（眼の外からレーザーを撃ったのだと想像しますが）だったのかがわかりませんのであまり詳しい話はしかねます。 通常の白内障手術よりはちょっと面倒ですが、それほど珍しいわけでもないと思います。年齢によってはとっくに硝子体は変質してしまっているかもしれませんが、あなたを診察している主治医の方がそういう懸念をしたという事は、まだまだ十分硝子体が残っているという事なのでしょう。 はっきり言って、他の人の体験談を聞いたところですべてはケースバイケース、あなたの場合はまた違うんだという事を認識してもらえればと思います。余分な情報を頭に入れすぎて余計な心配を抱えないようにすることです。 手術数の多い、入院できる設備のある眼科に強い（あるいは眼科専門の）病院を紹介したもらったらどうですか。今の主治医のところで対応できるならそれでも良いと思います。 アドバイスがあるとすれば、日帰り手術なんてお手軽なことは考えない方がいいと思います。あとは手術が遅れるほど白内障そのものの手術の難易度があがり、面倒な話になってきますので、あまりずるずると引き伸ばさないことです。
JINS（ジンズ）とかZoff（ゾフ）、ALOOK（アルク）なら 結構方々に店舗があって1万円以下 レンズがあればその日にお持ち帰り可能ね ない場合は10日くらいかかるのはどこも同じ 他にもあるかも？
幾らを想定してるんでっか？ http://www.zoff.co.jp/ http://www.jins-jp.com/ http://www.meganeichiba.jp/ ここじゃダメなんでっか？ それが判らんとお答えでけまへんで！
私は、全く無意味だと思います。 ご存知でしょうが、眼が睡眠モードに入って眼を瞑るとかなり激しく右往左往します。 やがて熟睡すると目玉は上部に行って暫し休みます。 物音や気配や夢で、再び瞼の裏を駆け回ります。 殆ど無意識です。 それでも視力が下がる方は下がりますし、全く変化が無い方もいます。 特に進行性近視（悪性）でない限り、25歳になれば近視の進行は止ります。 25歳以上の方は、目玉回転運動をやってもやらなくても、43歳までは視力安定期です。 他の事に集中する方が良いと思いますが‥　大きなお世話だったでしょうか？
マッサージを超えた力がかかって、目の周辺の筋肉や、骨回りの組織を傷つけてしまったのでしょう。 しばらく安静にして自然治癒を待つしかありません。
AXISはメガネの乱視軸の方向を表す値で、普通はそれとは直角の方向が最もピントが合って見えます。 従って、質問者さんの場合は170から90を引いた80°くらいが乱視軸の方向になりますが、正確に測ったら110°だったということでしょう。
こんにちは。めがね以外に何の知識もない、浅学非才の老爺がお答えします。 何と！　７１歳です。 質問者様はメガネのレンズ選びで悩んでおられます。 最も重要な条件は何なのでしょうか？ (1)レンズの縁（コバ）の厚さでしょうか？ (2)球面・非球面などレンズ設計でしょうか？ (3)レンズの重さでしょうか？ (4)像が滲まない見え方でしょうか？ (5)価格でしょうか？ (6)レンズの歴史でしょうか？ (7)レンズの反射でしょうか？ (8)光の透過率でしょうか？ 質問者様の度数は、中等度の近視で、さして強い方ではありません。 裸眼で０・０8くらいの筈です。並みの近視です。 お歳が２５歳以上であれば、４０歳まで殆ど度の変化はありません。 さて、質問者様は悩んでおられますから、専門家は利益を考えずに、質問者様の理想のレンズを選び、お薦めせねばなりません。 手っ取り早く、最高のレンズを記してしまいましょう。。 ガラスなら、屈折率1.5 の並品です。 口が悪い眼鏡屋に言わせれば「ガラスのレンズ工場の前で笑えば只でもらえる」物です。 プラスチックならＣＲ－３９と言う並品です。 ものすごく安いのですが、笑った程度では貰えません。 上記の並品を、先に示した条件に合わせます。 (1)レンズの縁（コバ）の厚さ。 屈折率が低いので厚みは出ます。 しかし、S-3.75Dなら大したことはありません。 目いっぱい小さなフレームを選びましょう。図参照 (2)球面・非球面などレンズ設計でしょうか？ 非球面は中心から外側までずっと非球面ではありません。 中心部が非球面でははっきり見えません。 非球面になる位置は度によって変わるらしく、企業秘密ですから判りません。 最良の選択は今まで使ってきた設計のレンズにすることです。 球面レンズで支障なく使って来た方が、突然両面非球面を使うと、暫くの間はレンズの周辺部のぼやけに悩まされそ うです。 (3)レンズの重さでしょうか？ ガラスもプラスチックも屈折率が上がるほど（数値が大きくなるほど）薄くなりますが、重くもなります。 圧縮レンズなどと言いますが、圧さえて薄くした訳ではありません。 ガラスの場合、最も屈折率が高いレンズは鉛を混ぜます。 重いわけです。 フリントガラスと言います。 プラスチックの場合は樹脂の種類が変わりますが、何れも熱硬化性樹脂です。 プラスチックの場合、見かけの厚さを減らそうとすると、中心厚が薄くなり、フレームによってはレンズが撓むことがあります。 (4)像が滲まない見え方でしょうか？ レンズは屈折率を上げるに比例して、色収差が激しくなります。 敏感な方が高屈折率のレンズを使うと青と黄色が分離して、文字が滲んだりします。 この滲みの程度はアッペ数で表します。 (5)価格でしょうか？ 最高のレンズの部分へ記しました。 安売り店のセットのレンズは殆どがこれです。 高級レンズよりも見易いと言うのは、なんとも皮肉です。 (6)レンズの歴史でしょうか？ プラスチックレンズとして最も長い歴史があるのがCR-39です。 抜群の安定性で、優秀なメガネの大親分です。 (7)レンズの反射でしょうか？ 屈折率が上がるほど反射が激しくなります。 反射を防ぐためにコートをします。 (8)光の透過率でしょうか？ 光の透過率の問題はマルチコートの発達でかなり解消しています。 むしろ紫外線カットの方が透過率を下げています。 プラスチックは有機質ですから通常の紫外線カット剤（無機質）は混入できません。 混入すれば錯体を起こします。 そこでコーティング（真空蒸着）をしますが、有色なのでレンズが黄ばみます。 この黄ばみを中和させるために青色の染色をするのです。 ブルーイングといいますが、これにより光の透過率を下げてしまっています。 沢山書いて混乱が益したのではないかと思います。 ごめんなさい。 私（回答者）は質問者様よりも数段階強いS-6.25Dですが、プラスチックのメガネはジョン・レノンの小さなラウンドメタルで厚さを克服しています。 ガラスのメガネはレノマのセルフレーム（54サイズ）です。 レンズは所謂並品です。 よく見えます。 一つだけ言える事は「高価なレンズだから優秀でよく見える」のではないことです。 以上を念頭において、しっかりした知識を持っている店員さんのアドバイスを頂いて下さい。
普段メガネをかけない人が、ブルーライトから目を守るための商品です。 私の勤める会社では、社員全員に配布されましたが、最初は皆かけましたが、すぐに全員がしなくなりました。 特に効果を実感する人がいない証拠です。 色付きとクリアがあります。 カット率は色付きが大きいですが、サングラスに近く、視界が暗くなるので使用しづらいです。 クリアはカット率が低く、気休め？ もともとメガネの人が、ＵＶと一緒にブルーライトカットもついでに入れとこうといった人が多いと思います。
近くの眼科に電話で聞いてみるのはどうですか？
＃1です それはないです（斜視） もしかするとすごく微妙なラインですけど 乱視が出てくる可能性は全くないわけでもないと思います モニターとかＴＶとかを斜めで見ていても乱視が出てくることもありますので ただ成人であれば調節力という運動能力が ついていますので 心配はいらないと思います 今までの経験から
こんばんは 眼の検査をして異常はなかったのであれば 眼鏡店でもいいと思います 異常があって治療をしている場合は 眼科がいいと思います あとは１年に一度くらいは 眼科で定期検診をした方がいいと思います
それは、視力検査ではなく、コンタクトレンズ合わせの検査をしたい、ということですかね。 視力検査だけならどこの眼科でもできますが、つまりコンタクトレンズの処方せんを出してもらうための検査は、視力検査ではなくコンタクトレンズ合わせの検査です。 眼鏡合わせの検査は、眼鏡のメーカーとか関係なくできますが、コンタクトレンズ合わせの検査は、同じサイズで同じ度数でもレンズの種類によってフィッティングが変わってくるので、処方せんにはレンズの種類まで記載されます。 つまり、どの会社のどのタイプのレンズを購入したいのか決まらないと、合わせ検査ができないのです。 もちろん、コンタクトレンズ屋の隣に併設されているような眼科の場合は、処方するレンズの種類はその隣のレンズ屋の扱っているものに概ね限られるので、いきなり行ってもそんなに問題ないんですけど。
おはようございます。 現在ご使用の点眼は、痒かったりしてこすった結果の 結膜炎症やばい菌からの防護ですから本来の治療には なりません。 以前（確かでは有りませんが４年ほど）には 薬局で販売して居ましたが、現在は眼科でしか 手に入りませんチューブタイプの眼用軟膏が有ります。 で、即効きですが行く時間が無いのでしたら我慢を して居ればやがて化膿して、自然に治ります。 眼帯をして手を触れずに点眼薬で消毒しながら自然 治癒待ちましょう。 お大事に！ ━モノモライ経験者━
こんばんは 屈折率などと関係がある可能性がありますので 大きめの病院で精密検査を受けてください
こんにちは。 うちの娘は１０歳ですがすでに強い近視で、６歳からメガネを掛けさせてます。 最近、通院している眼科で、ＭＣレンズを勧められました。 個人差はあるようなのですが、近視の進行を抑制する効果があるとのことでした。 早速、処方箋を書いてもらいＭＣレンズを使っています。 見た目は普通のレンズですが、科学的根拠もあるようです。 先日、同じような心配をされていた学校友だちのお母さんにも紹介したところです。 ＭＣレンズのサイト（　http://www.soj.co.jp/mc/ ）に処方を受けられる眼科が掲載されています。
度の弱いコンタクトもありますので大丈夫です。 コンタクトレンズはメガネと違って目に直接入れますので、ドライアイやアレルギーなどの人には向きません。 また、体調の悪い日（目に傷が出来たり）には使用出来ませんので、メガネとの併用がお勧めです。 コンタクトを正しく使って、大切な目を大事にして下さいね。
眼球の形状や涙量などが原因でコンタクトを使用できない人もいます コンタクトも眼球の形状やサイズに合わせて選択する必要があります　 いずれも原則として眼科医の診断指導の下で(コンタクトのスペック)決定する必要があります なので、まずは眼科医にてコンタクト使用したい旨を伝えて必要な検査や計測をしなければなりません その結果問題なければ、お好みのコンタクトレンズを購入します コンタクトのスペックが適合すればどのブランドでも問題ありません デファインと呼ばれるものにも、一日装着のものや二週間装着のものなど複数の商品があります 一日装着のものは、手入れが不要で扱いは楽ですが、レンズが薄いこともあり確かに装着しにくいかもしれません どっちにしても練習して慣れることは必須ですし、装着の方法などは眼科医(または提携のショップ)で指導してもらえます
私も弱視なのでそういう質問をしに眼科医へ行ったことがあるのですが、 コンタクトにしろの一辺倒でした。 その後の医学的見地が変わったかもしれないのですが、 メガネかコンタクトのどちらかひとつにしたほうがいいようです。
こんばんはー。 コンタクト使用者ですが、さすがに度数の違うコンタクトはしたことがないですね・・ そもそも焦点とか合いますか・・？ メガネとか度数が少しでも違うだけで違和感があったり、ぼやけてしまって見えなかったりしますが。 もし差し支えがないくらいにちゃんと見えるということであれば２日くらいなら大丈夫だと思うんですが、合わないのなら止めた方が無難かなと思います。 度数が合ってないと気持ち悪くなってしまったりと問題がありそうなので。
検診は自己判断でOKです。 別に決まりがあるわけでもないし。 自分が安心できる範囲で行っていれば問題ありません。 まぁ目安は3ヶ月かな?
こんにちは 眼科でしたら、コンタクトは手元になく 検診後、発注して納品でしょうから お手元に届く時間もかかりますが お近くにコンタクトの専門店があれば そちらで誂えたほうが即日納品してもらえます（持って帰れる） 特に特殊な眼球の状況だったり、視力だったりしなければ 一度、コンタクトの専門店で相談したほうがいいと思います。 （お医者様が常勤か曜日で入っているかで多少変わると思います） もしくは、眼科で処方箋を書いてもらって コンタクトレンズのお店に持っていくかです。 ご参考になれば幸いです。 http://www.eyecity.jp/
こんにちは そちらの眼科で一度相談されるといいと思います。 乱視用というより、コンタクトのカーブが合っていない 厚みがあって目に違和感がある・・・ 他にも考えられる要素があるかもしれません。 涙が不足している可能性もありますので 診て貰ったほうが安心です。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは。 まず、遺伝というのは分かってない部分です。 生活環境によって変わる方もいます、しかし遺伝を継いでいるというのも 間違いないので見た目が似るように視力的な部分も似る可能性があります。 あくまで眼球自体に病気などがなければの話で進めていきます。 お試しということは使い捨てのソフトレンズですよね？ メガネでは見えてソフトレンズでは見えない可能性として 乱視があります。 メガネを作る際もですがある程度の参考になる度数を機械で 計測します。 そこから近視(遠くが見えにくい)乱視(物が二重に見える・ぼやける)などの データがわかり、実際その方に必要な度数を細かくあわせていきます。 この時にメガネには乱視の度数が必要であれば入れられ 矯正ができ見える状態になります。 しかし、普通のソフトレンズでは近視もしくは遠視(遠くも近くも見えにくい) の度数しか入っていません。 ただ、あなたに乱視の度数が必要であれば乱視用のコンタクトレンズも あるので医師もしくは看護師が説明すると思います。 視力が悪すぎてコンタクトでは見えないという説明も不十分です。 もし、あなたが遠視であれば幼いころから常にメガネをつけておかないと 視力がでにくい眼になりますが、その場合はメガネでも同じ状態になります。 あと全く見えないというのは付けてすぐからですか？ 時間が経つとですか？
2week使ってます。 使用後は擦り洗いを、となってますが、私は洗ってません・・・。 洗うといっても毎日ではないし、手のひらに乗せて保存液で浸して指先でクルクルって撫でるだけなので 手間ではないです。 旅行の時など、保存ケースや液を携帯しないといけないのが面倒かな。 1dayも使用しますが 装着感は2weekの方が良いように感じます。 1dayは「一日持てばいい」ような作りのように感じます。 コンタクトレンズは快適です。 めがねのフレームが常に視界にあるじゃないですか、それが消えますからね☆
米が一番です。
まず、年齢や近視・乱視の点から単焦点で良いです。 メガネを作りに行った際、心配であれば眼科の先生やメガネ屋さんに聞いてみてください。 そこで遠近をと言われれば、お話を聞いてる限りその病院やメガネ屋さんは私は信用しません。 遠近というのは年配の方が近くを見る力がなくなり、メガネなどの強制物で見やすくするものです。 それに近視や遠視があれば度数を入れて両方を見やすくするものです。 ランプなどの見え方は軽い近視や乱視の方にはおきるものです。 近視がもっと強い方は更にぼやけて見えます。 メガネを作ることに関しては初めてなのでいろいろ心配でしょうが、見えることに驚くと思いますよ＾＾ 分からないことや疑問はその場ですぐ聞くことです。 そのままにして合わない度数にされてはいけませんので。 あとレンズの種類なのですが、確かに今はたくさんあるので特にメガネ屋さんは利益率のいいものを 勧めてくるとは思います。 ただ、それはそれなりに薄型のレンズだと思います。 レンズが薄いと実物とメガネをかけたときに見えるものの大きさが近くなります。 レンズが厚いとそれだけ差が出て物が小さく見えます。 これは私の勝手な基準ですが文字などではなく、リンゴなどのそこそこの大きさのもので例えています。 p10h10さんは近視もかなり弱いですし乱視は正直分かりませんが、そんなに高いレンズを 買わなくてもいいと思います。 その理由は上記の事と関連してきます。 近視などが強い方はその分レンズが厚くなるため薄型のレンズにした方が実物との差が 少なくなります。 しかしp10h10さんは裸眼視力を見たところ軽度の近視ですので、そこそこといっては失礼ですが 最初はあまり高額なレンズを購入しなくても良いと思います。 もし、メガネを作ってそのメガネでは支障が出てきたときに少しいいレンズにするなどで様子をみて よいと思います。 余談ですが私は０．１程度の近視＋乱視ですが初めてメガネを作ったときは普通の安い物に しました。次につくりかえたときは少しいいものにしました。 度数をかえたこともありますが見え方は多少違いますね。 慣れるまでに時間がかかりました。 p10h10さんの補足が完全に頭に入り切れてなく、お返事に不足があったら申し訳ありません。 PC越しにお話をしていて思ったのはp10h10さんはきっちり型のようなので、処方をうけるときは どんどん質問して納得のいく見え方を見つけてください。 分からないまま納得いかないものができてもお金のむだですからね＾＾
基本的に、抗菌薬のような成分が含まれたモノはコンタクトレンズ装着したままでは駄目
一点が、４個に、見える、場合は、早目に、眼科受診。目の病気が、有れば、治療してから、眼鏡を、作った方が、良いですよ。一点が４個に見える、頭のMRI検査機器の、整った、病院早目の、検査を、受けて、心配しないで。生活をと、思います。今は脳梗塞で退院後、再発作で、小脳梗塞を、体験した者ですが、今は目は、正常に、見えますが、一時期目に、障害が。発生した。後悔しない様に、早く検査を。
もうつけたまま寝ないでくださいね、長時間使用もよくないです。 私は１０代の頃つけて寝てしまったり、ダラダラつけっぱなしにしてしまいました。 ４０くらいになり仕事関係でいつもと別の眼科の先生のところに行き普段ではしないような検査をしました。 すると網膜の細胞が普通の人よりも減っていることがわかりました。 その眼科の先生はコンタクトレンズはしない方がいいです、と言いました。 それ以来私はコンタクトはやめて眼鏡だけにしています。 若いころのいい加減な使い方を後悔しました。 今は一過性かもしれませんが、多少細胞に負担があったのでしょう。 目薬はやたらとつけずに眼科へ行ってみてはと思います。 市販薬は防腐剤とかけっこうよくないんですよ。
問題無いですよ。 コンタクト＋近視用メガネはもちろん、コンタクト＋老眼鏡でもＯＫ。 ただし、コンタクトをつけた状態で眼科でメガネを作りましょう。 周りにも普通にいます。
こんばんは ちょっと高いですが色弱用眼鏡を購入されてはどうですか？ http://www.neo-dalton.com/
中学生の頃から眼鏡を掛け始め、社会人になってから ずっと利用してたその眼鏡屋に就職しました 頻繁にレンズを替えていたので中学からの度数の推移は 全て確認することができました 高校以降は度の強さに変化がありませんでした 途中何回か角膜の手術をしてますが誤差の範囲で収まってる Ｓ－１・７５Ｃー３・５０が私の高校以来の度数です（手術時省く） 同僚も元々の顧客が殆どでＳ－８・０～は居ませんでしたが Ｓ－６・５程度なら二人居ました、その人たちも高校から度は同じ ＞このまま悪くなったら視力矯正できなくて 何回もこうゆう質問するより自分で調べてみたらいいよ 網膜に支障が無い限り現在より視力が悪くなることはまず無い Ｓ－１０以内で収まると思う、体の成長が止まれば止まります 眼も体の一部です、男性の場合握力以外は２５歳までに衰えが 始まります、機能によっては２０歳過ぎた辺りで低下していく 何故に目だけが視力だけが変化を止めないと思うのか？ おそらく中学の時点でＳ－８に近い値は出てたと思うんですよ しかし自分でも判るでしょうが初っ端からキツイの無理でしょ だから弱い度数であつらえてた、と思われます で高校に進んで眼鏡にも慣れて最大値に近い度数に変えた まずそんな感じでしょう 尚、何か疾患がある、というのであれば話は別です
「今のソフトコンタクトレンズをしたままメガネ屋さんに行き、両目で1.5近くまで矯正してもらうことは問題ないのでしょうか。」 全く問題無いです。常時そうしているわけでは無いので・・・・ あと、当然ながら車を運転するときにはちゃんともっと度の強い補正されたコンタクト（メガネ）で運転されるのですよね？ 私も同様に、ＰＣがメインの仕事ですので、弱めのコンタクトをしています。（右0.6、左0.8） 運転の時にはこのままメガネをかけて運転します（補正で両方とも1.5） 免許更新の時もそのようにしてました。 また、老眼鏡をしている人も同じようにコンタクトの上からかけていますよ。 なので、短時間なら問題無いでしょう。 実際に見えているのですからね。
小さくなるのはレンズと目の間に間隔があるからです。 コンタクトレンズではこのような現象はほとんどありません。 ですから、度数だけでなく、メガネの構造とかけ方も重要な要素です。 ちなみに、メガネを２０ｃｍくらい前方に持っていくと、見える像が 非常に小さくなるのがわかるでしょう。
眼鏡店に６年勤めてましたがＳ１０以上の眼鏡は作った事がなく Ｃ６・０（乱視）以上のも経験がありませんでした 近視でＳ－１０が限界のように思います遠視は更に限界が低い これくらいの度数になってくるとテストレンズで比較してもらっても お客さん自体「濃くなったような気がする」「鮮明だが見づらい」 という感じで１・０くらい強さを変えても判断が出来ないようでした 近視に限ったことですがモノが小さく見えてしまうのでそうなると 思いますが。 コンタクトレンズでしか十分な矯正が出来ない、という人は多い この場合多少見えづらくても仕事中は眼鏡で、のほうが多く 車で通勤とか仕事上まずい、という人はコンタクトを選びますね ＞コンタクトでしか矯正できない場合、どうすればよいでしょうか 基本的にコンタクト使い続けるしか仕方が無いです 角膜の形状が原因で強度になってるのであれば切る選択もあるし その他の理由で視力が出難いのであれば最高峰の専門医を探し なんらかの手立てを打ってもらう、しかないでしょうね 私は遺伝性の角膜の病気があるので５年に一度はレーザーで焼く という手術を受けています （角膜切開＝レーシック⇒形状をなだらかにして視力補正しやすく （角膜切除＝エキシマレーザー⇒角膜上層部の異物を排除 関西であれば大阪大学病院の眼科が最高峰の部類だと言われてる 関東では名前忘れたが千葉だったと思います 私はエキシマの手術例が群を抜いて多い、ということで阪大選びました 不安であれば自分の症例に対して実績のある病院を探してみる事だ
＞コンタクトレンズなら視力は１．２ですが、眼がねだと視力は１．０です。 なんで「0.2」に拘るんかは判らんのでっけど 変わりないと思いまっせ！ 夜道で「視力が必要」なのは「標識・案内板」に確認時だけですわ！ ほぼ直進なんでっしゃろ。 0.2の差に拘らんでもえぇと思うんでっけど・・・
ドライアイですね。 私もコンタクトしていた時期はけっこうドライアイに悩まされました。 ちなみに今はメガネ生活ですが。 前の回答者様のおっしゃるとおり目薬で対応するのも１つの手ですが そもそも、コンタクトが合わない体質の可能性もありますので やはり、コンタクトを処方してくれた眼科に相談した方がよいと思います。 以下のページにコンタクトの乾燥について詳しく書いてあります。 http://www.santen.co.jp/ja/healthcare/eye/library/dryeye/contactlens.jsp 意識してまばたきするのも重要みたいですね。 角膜の傷などコンタクトレンズ障害の約90％にドライアイ（乾燥）の症状があるので 乾燥を甘くみないほうがいいみたいですよ。 眼の乾燥やつけっぱなしで寝てしまって大変なことになってしまった方もいますので。 はやく目の乾燥が改善されるといいですね☆
＞メガネの使い分けをする場合、乱視入りのメガネと乱視なしのメガネを一日のうちで掛け替えることは、目に負担にならないのでしょうか？ 眼の負担になるので、複数の眼鏡を一日のうちで掛け替える場合は、左右の度のバランスと、乱視のありなしを合わるのがベターかと思います。 私も、運転用とパソコン用に別々の眼鏡を使用しており、これまで何度かレンズを入れ替えてきましたが、同じような問題がありました。最終的に、運転用は-4.75/-5.5、パソコン用は-4/4.75にして両目のバランスを同じようにした上で、両方の眼鏡とも右目だけ同じ乱視度を入れることで落ち着いています。 これまで、片方の眼鏡にだけ乱視を入れたこともあったのですが、短時間では脳が乱視度数の変化に対応できないため、視界がとてもアンバランスでした。 また、乱視を入れる場合は、視力を測定した際の乱視度をそのまま入れるとキツく感じるため、一段弱めに入れるというのも考慮されると良いかと思います。 うまく調整できるといいですね！
一時、網膜症で視力が手動弁まで低下しました。 他人が腕を振っているかどうかがわかるという状態です。 徐々に良くなって指数弁という状態になりました。 これは指の本数がわかる、という視力です。 どちらも、ランドルト環を用いた一般的な視力検査では測定不能な視力です。 ここから回復してもなお、文章を読むには虫眼鏡が必要でした。 PCの文字も、３センチ角くらい(60ポイントとか)にしないと読めませんでした。 今はかなり回復しましたが、メガネをかけても0.6くらいです。 近視の人はメガネをかけないと0.1かもしれませんが、メガネをかければ1.0になりますよね。 私の場合、網膜が損傷しているので拡大してもよく見えないのです。 でも、拡大鏡で大きくすると、損傷していない網膜も使って見ることができるので、見ることができるというわけです。 ただし、拡大鏡は一定の距離でしか使えませんので、普段はかけるわけには行きません。 最初は非常に不便でしたが、わりと慣れました。 指数弁程度ですと、信号が見えないので道路を渉るのも大変ですが、0.6程度あれば日常生活に支障はありません。 というわけで、このような人のために拡大鏡は存在するというわけです。 お分かりになりましたでしょうか。
視力低下や乱視が強くなったのでは？ ド近眼でも老眼になりますけど、近づければ読めるとなると老眼はどうかな？と思います あと、薄暗い所で読みにくいのは年齢的にも白内障かも知れません 安易に眼鏡を新調する前に、眼科医で本格的な検査検眼をオススメします
>>一応、両目で見れば右側は少しもやがかかった様にはなりますが、１．２の視力と同じくらい見えています。 当然ですよ。左目だけで見ているわけですから。これは不同視といいまして、左右の見え方が極端に異なる場合、右目に抑制機能が働いて、両目で見ているのだけれども右目の情報を脳内で遮断して実際には片目で見ている状態にしているわけです。 其々に異なった状態の者が混在した状態では生活はままならないでしょう？ 近くを見づらいと感じるのはどちらの目を使うかというところにもなってくるのではないでしょうか。左右差がある場合調節度数の少ない目を使うことが多いと思います。 なので遠くは左目、近くを見る時は右目という具合。 ですが調節は左右異なっては入れることはできません。ですので当然近くでもどちらかが見えづらくなってしまします。片方の目だけを使う生活をしているとその辺のバランスも崩れてくるのでしょう。うまくピントが合わせられなくなったりするのではないかと思います。 乱視の度数がどの程度なのかはわかりませんが乱視は完全矯正して球面度数で調節するのがっ良かったのではないかと思います。度数は人により慣れがありますから少しづつ上げていく方が良いと思います。急激な度数変化はめまいや頭痛を引き起こすこともありますので
３ヶ月ごとの定期検診ならば、もうゴロゴロの症状は診てもらっているはずで、黄色い殺菌用の薬品（細長いシートで挟んで塗りつける）とかをしてもらっているはずですが・・・。 眼球の傷ではなく、まぶた側に炎症を起こして、ものもらいになって、左右の涙腺などつながっているところを通して左右の目に感染が拡がっている、というように思えますが。 他人にうつさないうちに受診してください。 目の病気百科：ものもらい｜目の情報ポータル｜参天製薬 http://www.santen.co.jp/ja/healthcare/eye/library/hordeolum/
＃1です でも長いことその状態ではないですよね？ 油分の出方の差ではないかと思いますよ
こんにちは 眼科や健康診断で弱視と言われていなければ安心してください
こんにちは よくあるわけではないですが 経験からしますとまっくないわけでもなかったです ご本人が分かっていないこともありましたので 眼科での定期検査は必要です
-48Dなんて近眼の人間が、はたして存在するのかどうか、疑問な位の近眼ですね。 近眼の眼鏡は凹レンズで、物が小さく見えるのですが、そのために-10D前後からは眼鏡での矯正は難しくなって来ます。特に問題なければコンタクトレンズをお勧めするレベルですね。 -15Dとか-20Dとかになると、そもそも網膜自体が弱いので、眼鏡でどうこう言う問題じゃなくなります。 あとは、その48という数字の根拠として考えられるのが、眼鏡は眼前12mmの位置にレンズが来るように設計されますが、-48Dくらいの近視だと眼鏡よりも手前に焦点が来るから、眼鏡での矯正は意味がない、という論調かもしれません。
こんばんは。 過去、コンタクトを販売していました。他のお店ですが・・・ お客様のデーターは普通カルテに記載されており、管理されています。当然データーは残っています。 私が勤めていた所では本人確認の上、データーをご案内していました。 明日の営業中に電話してみて下さい。
（Ｑ）フラップとは、患者さん本人の角膜の一部だと思うのですが、間違いないでしょうか? （Ａ）はい。 （Ｑ）ふたの役目をする部位と多分思うのですが、間違いないでしょうか? （Ａ）はい。 （Ｑ）このフラップと呼ばれるふたの部分をふたする前に、患者さんの視力回復に応じた近視用のレンズをセットすると思うのですが、この解釈で間違いないでしょうか? （Ａ）いいえ。違います。 角膜は、厚みのあるガラス板みたいなものだと思ってください。 フラップを作るとは、このガラス板の表面をカンナのように 削って、蓋を作るのです。 この蓋を開いて、ガラス板の内部を出します。 次に、ガラス板の内部を削って、 ガラス板の内部を「レンズ」に加工します。 加工が終わったら、フラップの蓋をします。 これが、レーシック手術です。
たびたびすいません。 気になって調べたら跳ね上げメガネの協会みたいなのがあって、そこの加盟店が大阪にもありました。 とりあえず、HPをはりますね。 http://eyetopia.biz/ ここなら、数種類はあると思うので行って見てはいかがでしょう。
以前メガネ屋に努めていたものです。 まず需要が少ない事があげられます。 年に１，２回売れるか売れないかの商品を店頭に置くとロスになります。 商品が古くなりますし、儲けにつながらないからです。 日にちを頂ければ取り寄せは出来ますが、あくまで商品を作っていればです。 確かに高齢化は進んでいますが、何十年か先お亡くなりになり、人口は減ります。 その時高齢者向けの高いメガネ屋としてやっていっていたら確実に潰れます。 今の若者に受けるメガネ屋に方向転換しているのはそのせいです。実際そういうメガネ屋の方が儲かっています。 実際お客様も高いお店はさけておられますよね。格安のメガネ屋が増えるのはそういうニーズがあるからなのです。
６時間以上経ってもしみるとかありますか？ ありません、私は5時間くらいでいつもつけてますがｗ大丈夫です。 ちなみに、他のコールド洗浄では、しみてダメでしたね。 ＡＯセプトだけはしみませんでした。 中和がしっかり出来るのは、これが一番だと思います。 そのまま一日経ったものを入れてしまった場合・・・ 大丈夫です。・・・・とは言っても人によるのでお勧めできませんけど。 あくまで緊急時としては、それほど気にする必要はないと思います。
原因は、色々と考えられます。 まず、ノートパソコンに替えてから、調子が良くない ということなので、姿勢が影響している可能性があります。 画面の輝度など、自由に変化させられますが、 デスクトップとノートの最大の違いは、 ディスプレイとキーボードの位置関係です。 ノートパソコンは、キーボードとディスプレイの位置が繋がっています。 人によっては、前屈みの姿勢を強要されることにもなります。 まず、デスクトップの時とノートの時の姿勢をチェックしてください。 背中に長い定規や棒を当てるようにして、どの程度、 前屈みになっているか、他人にチェックしてもらってください。 この差が大きいようならば、これが原因の一つである 可能性があります。 次に、老眼。 ４０代で老眼というは、ちょっと早い気がします。 しかも、視力が１．５から０．９へ低下している。 となると、目の疲労の回復が良くないという可能性もあります。 若いときは、無理をしても回復しますが、 年を取ってくると、回復が遅くなります。 メガネを掛ける、外すを頻繁にすると、 それ自体が、目にとって、ストレスになることも考えられます。 などなど、複合的な要因と考えるのが妥当だと思います。 一つ一つ、解決していくしかないでしょう。
＞眼鏡を使っても矯正できないレベルとはどのくらいの視力 視力検査の一番上にある記号や文字が見えず、看護師さんが「C」のカードを持って近付いてもなかなか見えない。0.0以下の裸眼の持ち主です。現在、パソコンの事務処理をしています。 それでも眼鏡での矯正は可能です。 >近視が進んでも失明はしないそうですが、見えにくくなりすぎるとメガネを使っても矯正できないというようなことになってしまうのでしょうか？ 眼鏡じゃなくてもコンタクトレンズがあります。 私は乱視もあり、学生時代極度の近視で当時の眼鏡の性能が悪かったので（分厚いレンズ）、中学1年の頃からハードコンタクトレンズに頼っていました。 当時はソフトレンズが出始めた頃で、煮沸消毒等メンテナンスがかなり面倒だった事もありますが、私に乱視が入っていたため、問答無用でハードレンズでした。 ハードレンズなら、近視も乱視も矯正出来るからです。 ハードレンズは最初の着装時にかなり違物感がありますが、じきに馴れます。 最近は着装時にほとんど抵抗が無いソフトレンズが主流になっており、ある程度は乱視も矯正可能で、手入れも簡単です。 貴方は眼鏡での矯正不可能を心配していますが、逆に眼鏡ではないと困りますか？ ちなみに、普段私はコンタクトレンズですが、就寝時の寝る前や体調が悪い時には眼鏡です。度数がかなり進んでいますから、ぼんやりとした視界ですが。。。 見えなくて困るのはレンズを外しての視力検査くらいですよ。 心配しなくても大丈夫ですよ。 だからと言って、目を酷使するのは止めましょう。 一生付き合っていく大切な眼です。一時間に十分程度の休憩や目薬を利用する等して眼を休めるよう心掛ければそれほど進行はしません。
写真が掲載されているので、ちょっとビックリしないようにしてくださいね。 http://www.dekimono.info/category1/entry3.html こういうものですか？。 費用についてはわかりかねます。 病院に聞いてみてください。 保険証が使えないということなので、失礼ですが、費用的に困窮していらっしゃるのでしょうか？。 通常、ブドウ球菌などの細菌やカビの類は、身体が衰弱していないと増えづらいものです。 栄養不足なのではないですか？。
レンズ的にはほとんどの度数が作製できますので作れないことはないです。一応特注という形になりますけど。 ただあまり強度になりすぎると矯正しても視力が出なくなってくることがあると思います。 レンズは作れても当然ものすごい厚みになりますから見てくれは我慢というところでしょう。 ただ見えなくなるほど強度の近視というと何か病気がらみとかでなければ、あまり心配ないと思います。 強度近視の人が老眼になったら遠近両用よりもメガネで分ける方が使いやすいかもしれないです。遠近でもできないことはないと思いますが度数に開きがありすぎると大変かなという気はしますが。
普通、それだけの理由で浮腫まないかと。 コンタクトレンズが眼球に張り付いて取れ難くなるとか、雑菌が繁殖するとか、角膜細胞を傷付けたり減少（一度減ると戻りません）させたりするくらいです。 おそらく、他の原因があるのでしょう。
メガネ店で視力測定して得られた度数を、そのままメガネにすると、過矯正となる場合があります。 つまり、メガネ店直行で作ったメガネは、度数があっていない可能性があります。 過矯正にしたメガネをかけ続けると、目の負担が大きくなり、逆に疲れやすくなったり、さらに視力が低下することがあります。 今は度数が合っているような感じではっきり見えるだけならいいですが、後から目への負担で頭痛などの症状が出てきてはよくないので、念のために眼科で精密に検査されることをお勧めします。ついでにメガネも持参すると、そのメガネの度数があなたの目にあっているかも検査できます。 視力が０．７以下でなければ、基本メガネは必要ありません。でも、外出時にメガネかけるのはお勧めします。紫外線対策に良いですから。 私の場合、両目とも、S-0.00　C-1.00　AX180（眼鏡処方箋記載）の純粋な乱視をもっていますが、 運転時のみメガネをかけて、それ以外はメガネかけません。 眼科の先生には、「乱視だから、常時かけたほうがよく見えるからいいよ。」と言われたので、最近は常時かけるようにしています。しかし、仕事中はかけれません。汗大量にかいてメガネ汚れるし、かけると邪魔だからね。 ご参考に。
こんにちは 実際は質問者さんしかわからないことが多いですので 難しいですが 一般的には １ 眼鏡 ２　 ご自身にあっていればＯｋです ３　 質問者さんの度の開きが大きすぎることが原因の大きなひとつですので どちらでも大差はないです ４　眼鏡 強度（近視かな？）ですのでコンタクトは負担が大きすぎます
Q1気球が見える機械・・オートレフラクトメーター 他覚的に屈折度数（球面度数、乱視度数、乱視軸）を測定するもので眼科、眼鏡店でスクリーニングとしてまず用いられる機械です。 目に空気を当てる機械・・ノンコンタクトトノメーター（非接触眼圧計） エアを目にあてて弾力を見ることで眼球の内圧を測ります。 うまく説明できない機械・・具体的な記載がないのでわかりません。 通常のスクリーニングだとそのあと視力検査を行ったりします。 それ以外だとトポグラフィーという角膜形状を測るものとかでしょうかね？同じような格好の機械で目の位置に同心円状になっていますが・・。実際はなんとも。 Q2レフとトノは通常のルーチンとしてたいていの眼科では行われます。 最後の機械は何かがわかりませんのであしからず。 現在はレフとトノ一体の機械もあります。 Q3何とも言いにくいところですがあくまで個人的なところですのでご了承ください。 思うに本来はやはり3歳の時にメガネをかけるべきだったと思います。 実際に子供が小さい時からメガネをかけることに拒否感を持つ親御さんは多いようです。 それでも（遠視の場合は）十分に説明をしてかけさせる方にもっていくようにします。 人間の視機能は臨界期と呼ばれる6歳ごろに確立されます。弱視や両眼視不良などはその時期を過ぎると予後が急激に悪くなる、つまりそれ以降で矯正しても効果が薄くなりやすいということです。両眼視不良の原因は斜視そのものより左右の視力差による影響が多きのではないかと思います。人間は左右で異なる調節を入れることはできません。 片眼が遠視ですから遠くを見るときには常に調節が入っています。つまりもう一方の近視眼はさらに強い近視状態になっているわけです。当然一方ははっきり見えるのに一方はぼけぼけになりますから一つの視界としての認識はできませんので不同視による両眼視低下につながります。その状態が続けば正常な両眼視を得られないままの状態で機能が固定化してしまうのではないかと思います。 両眼視が正常にできる条件は簡単に言えば左右の目が同じように見えることです。ピントが左右で異なっていればそれは難しいです。なのでまずメガネをかけてそれを補正しようという考えではなかったかと思います。 個人差はありますがその後（6年前）ではやはり思うほど効果は出なかったのではないかなと思います。斜視の量がどの程度かはわかりませんがメガネにプリズム処方をして同時に対応するつもりだったのかもしれません。 実際はどうだったかはわかりかねますのであくまで想像です。 Q4人によりけりかな・・。個人病院の方が確かに多いような気がしないでもないですが。 ある程度数を処理しようとするとどうしても形式的になるのかもしれないですね。 ただそこまで変な意味悪意があるわけではないと思います。検査をスムーズにしたいというところなんだと思いますけど。 十字検査は自覚的な検査であくまで患者さんしか見え方はわからないので確認の意味で何度も聞いていたこともあるのではないでしょうか？ 見えないということは片眼に抑制がるということで両眼視異常になりますので。 患者さんの中には意味が分からず勘違いして答えていることもありますので。
「クロノスタシス」という立派な現象で誰にでもあると思いますよ 人間の目は思っているよりもいろいろ動き それを脳が認知するシステムがあり その妙のなせる錯覚です。 最近増えてきたとすれば 視覚機能が加齢などで落ちてきたとか疲れているとか また、意識してよく時計を見るために より感じや数なっているのかもしれません。
この説明だけでは、正確な回答はしづらいですね。 プリズム眼鏡とは、斜視の方などが医師の処方に基づき、使用するものだと思います。 プリズムメガネと言っても、見た目は普通の眼鏡と変わりないと思います。 かけても、周りから見て目が変に大きく見えると言うことはないと思います。 最近、日曜夜8時からEテレで、目のことについて放送されていたのを見ました。この時、プリズムメガネも話題になりました。何ら普通の眼鏡と変わりなかったですよ。 それを参考にさせていただきました。 プロフィールを見ますと、あなたはまだ学生さんですね。 見かけを気にする年ころと思われます。 何ら心配いらないです。 詳しいことは、眼科を訪れて、いろいろご相談された方がいいでしょう。 眼鏡について不安なことがあれば、それもお話しなさってみてください。。 なお、私も眼鏡をかけています。眼鏡歴はかれこれ35年になりますかね。 初めからコンタクトは希望せず、眼鏡でと依頼しましたよ。おしゃれも楽しめますし。 眼鏡のフレーム選びもまた楽しいもんですね。 今でもメガネを買う時、フレームも考えますね。 おしゃれ感覚で眼鏡をかけるのもよしでーす。 眼鏡をかけなさいと、眼科医から言われた時も特にショックはなく、初めから抵抗なく使えました。 見えづらさがあって、不自由してましたので、眼鏡が必要だと考えて、眼科を受診したんです。 初めて、眼鏡をかけた瞬間、世の中がバーッと明るくなった記憶があります。見えるってこんなに素晴らしいものだったのかって、驚きました。
おはようございます。 大きな眼内レンズをいれても、結局は中心部しか使いませんので、レンズの大きさと像の大きさは関係ありません。 眼内レンズが大きいと術後の眼底検査が楽ですから、大きなものを使用したんだと思います。 像の大きさの違いは、網膜剥離の影響だと思います。
裸眼で見えないのならまずメガネやコンタクトを考える方がよいのではないでしょうか。 レーシックはトラブルも多いですから安易には治療しない方がよいと思います。 金額でなくちゃんと対応してくれる眼科等で十分説明を受けたうえで検討した方がよいと思います。最初から金額は設定しない方がよいのではないかな。
経験者です。レーシック後10数年経ちますが現在裸眼視力0.1切ってます。有名な眼科の院長に施術してもらったが、術前と術後の説明は全然違います。術後の説明を術前に行った場合、誰も受けないと思う。レーシック後に視力低下した場合メガネやコンタクトレンズでは思うように矯正できません。できればやめておいた方が良いと思います。
素人です。 偽物コンタクトレンズではないと仮定してでの回答です。（そういう偽物があるのかどうかしりませんので。） まず、コンタクトレンズの度数など、「どれ」と限定できないと買えませんよね。 それさえ、今の自分に合っていれば、次のステップで、今の自分の目がコンタクトレンズを使ってよい状態なのかどうかを判定します。で、ＯＫであれば、通販での購入もありかと思います。 コンタクトレンズも、消費期限？はあると思いますので、そこは注意してください。 そして、今の自分の目が、いくら通販で購入できる状態であっても、眼科への定期検診は必要だと思います。 検眼表？を持参し、眼鏡店で購入する場合も同じです。 ＞目の事なので・・・ 不衛生にあつかったりした場合に、どのような弊害があるかは、ご存じでしょうけど、そういうのもすべてひっくるめて、デリーケートな目のことなので、お金と引き換えに、リスクを受け入れるかどうか、お考えください。 通販は、どんなものを通販で買う時も注意事項があるように、コンタクトも同じだと思います。 また眼鏡屋でも、コンタクトレンズ専門店でも、眼科がくっついてるコンタクトセンターみたいな（店）でも、、眼科で検眼表？コンタクトの度数を測ってもらった紙を、持って行ったら、測定結果に基づいたコンタクトレンズを、試着？して（試着しないケースもあるかもしれませんが）、購入の運びになります。メガネを作るときと同じでしょう。 どんなに安くても、古いかも？とか、どこかの売れ残りかも？とか、倒産品かも？とか、不安を感じたり、縁起悪さを感じるのでしたら、買わないほうが無難でしょ？
こんばんは 涙が少なくなったのか 傷が付いた可能性もありますので 眼科でみてもらう方がいいですよ
こんばんは 失明してしまう可能性もありますので 正しく使ってください
おはようございます。 乱視用ソフトコンタクトレンズありますよ。 使い捨てではありませんが、アイミーソフトトーリックというレンズが、結構強い乱視まで矯正できます。 特殊なレンズなのでどこの眼科にもおいているわけではありませんし、製造、販売を他の会社に移譲したので供給が不安定になっていますが、レーシックを考える前に一度検討してみてはいかがでしょうか。
まず、術後間もないのであれば、右往左往せず定期検診を受けるべきです。 その上で、ご自身の状態を正しく把握してください。 ■見えにくいのは、遠近の調整（ピント）の問題か。 であれば、近視が治らずに（削り足りずに）遠くが見えないのか、遠視になって（削りすぎて）調整できていないのか。 次回検診でオートレフが+か-か、訊いてみてください。 （ただし若ければ調整が働くので遠視でもマイナスに出ることがあります。） レフ値だけで不安なら、検診の際に切除量を教えてもらいましょう。 術前のコンタクトレンズの度数を確認しておきましょう。（-3.75Dなどと書かれています） 切除量はクリニックによって違いますが、概ね1Dあたり14～15μmです。 （-4.00Dのコンタクトを使っていた人は、4×15＝60μm） ご自身の切除量で、遠視側か近視側か大まかに判断できます。 ■または、ピントではなく両眼視のしづらさで見にくいのか。 これはレーシッククリニックでは対処できないでしょう。 プリズムレンズなどで補正してください。 ■角膜のキズやフラップに問題はないか？ 定期健診で訊くか、信用できなければ普通の眼科で診てもらいましょう。 大手といわれるレーシック施設はかなりいい加減です。 カルテをカラーコピーで貰っておくことをオススメします。 （将来の白内障治療にも必要。カルテの保存期間は5年程度） どうしても不安な場合は、レーシック被害者の会に相談するのもいいでしょう。 http://lasikmutualjapan.jimdo.com/ あとは似た症状の人を探して相談するかですね。 http://hatenablog.com/g/11696248318753046971 個人的には、再手術してオーバーシューティングのリスクを負うより、今のままのほうが安全かとは思いますが。
コンタクトしたままでのシャワーについて、雑菌については、1day のときでも 2week のときでも、結局家に帰るまでの時間でしか雑菌は増えず、目は目薬などで洗えますし、1day は破棄、2week もメンテナンスで消毒できるので雑菌対策はさほど問題になりません。（消毒できないボトルに詰め替えておいておくほうが雑菌の増殖がとめられない） むしろ、シャワーのときのシャンプーなどで、ソフトコンタクトの水分など保水している部分にシャンプーの成分が染み込んだり、それによってレンズが反ったり変形したりすることのほうが、頻度や目への負担として影響が大きいと思います。 これを考慮すれば、空手の日は1day、それ以外は2week のほうが安心して、今までどおりの使い方ができるかもしれませんね。
こんばんは 均一店ではない方がいいと思います ８万円のメガネという事はいいレンズが入っていますので 両面非球面か片面非球面の良い設計のレンズです 一流メーカーのものですね そうなると均一店のレンズもメーカー品ではあるんですが 均一店用のレンズなので見た目違うんですよ 質問者さんそれがわかる方なんですね 意外といらっしゃいますが わからない方もいます 度数が結構きつい方であること 設計がよくないとゆがんで見えるのがわかることから 名前を上げるとゾフとかJINSとか、OWNDAYSとかではない方がいいと思います お手頃だと和真とかはわりとえらべるとおもいます 追加でレンズ変えられたはずです 御参考までに 片面非球面以上にした方がいいですよ あと今のレンズのメーカーがわかればそのメーカーの品物の方がいいです
こんにちは 眼鏡とコンタクトでは角膜までの距離が違いますので 検眼しないと出せないです
そもそも医療機関という所は、点数算定の元になる「点数表の解釈」を拡大解釈して、取れるものは取るという考え方がほとんどです。 今回の質問者様の疑問も、ある意味ごもっともな部分はあるのですが、おそらくはコンタクトレンズを装着して診察を受けられたのでしょう。もっとも、質問者様のコンタクトレンズは当該眼科で購入したものではなく、かつ病気の診察が目的なのでこの検査料が算定されることに疑問を感じておられる訳です。 しかし、眼科側からすれば、病気の診察が主目的であっても、コンタクトレンズを装着するのだから、算定基準にある「コンタクトレンズの装用を目的に受診した患者に対して眼科学的検査を行った場合」に該当すると判断しているのです。 また、この検査料を算定するに当たって、当該眼科で処方したコンタクトレンズでなければいけないとは記載されていませんし、病気によってコンタクトレンズの使用を中止しなければいけないという診断がなされていなければ算定出来るという解釈もとに算定していると思われます。 従って、やや質問者様の方が分が悪ような気がします。今となってはどうにもなりませんが、コンタクトレンズを装着せずに眼鏡で受診していればこの検査料は請求されることは無かったと思われます。 ご参考になれば幸いです。
こんにちわ 眼科で診察受けてカラコンが合ってるのか調べて貰った方がいいと思うよ。 多分カーブが合ってないのが原因かな？と思います。 無理にカラコンを使用し続けると角膜の損傷を受けやすくなりますよ。 最悪失明ってこともあります。
＞やはり、上記のような状況は目に悪影響を及ぼすのでしょうか？？ だとしたらどのような症状が現れると予測されますか？？ まず、コンタクトをつけると、目の中が酸素不足になり、目の細胞が減ってしまいます。 この細胞の数がある一定数を割ってしまうと、目の角膜が白く濁ってきはじめて視界が悪くなり、最終的には失明します。 ほかにも、眼球が傷ついてしまった人や、乾燥してコンタクトが眼球にくっついてしまい、コンタクトを外したら目の組織も一緒に剥がれてしまい、失明寸前になった人もおられるようです。
私も先日引っ越して、新しい眼科に処方箋をもらいにいきました。 そのときは二週間のコンタクトを使用していたのですが、付けたままで行っても大丈夫でした。 検査のときには外すように言われますが、検査後にまた新しいものをいただけます（少なくとも私の行ったことのある眼科３つはそうでした）。 それと、私は今まで使用していたコンタクト名を聞かれました。 なので一応今まで使っていたコンタクトの箱は持っていったほうがいいと思います。 （それかコンタクトの名前と度数などの情報をメモで持っていく） 自分の個人的な経験談ですみません。 お役に立てたら幸いです。
小さい子供の親ではないのですが、自分が幼い頃からメガネを使用していました。 当時からずっとメガネは予備との二本持ちでした（コンタクトレンズに変えてからは一本） その時はメインのメガネ以外に、一回り大きいサイズで予備のメガネを買っていました。メインが壊れてしまったらそれを使用できますし、成長して買い換えなければいけないときもレンズだけの交換ですむので、普通に二本持つよりはコストがかからなかったと思います。 お子様がどれぐらいの視力をお持ちなのかわからないのですが、メガネに慣れてからはメガネ無しで生活するのはそれなりに支障がでます。 よく見えない状態で活動して本人が怪我をしてしまう可能性だってありますし。 自分は実際メガネを壊してしまった経験が何度かあるので、予備も用意してくれた親に感謝しています。 決して三本とは言いませんが、予備一本はあったほうが安心です。 予備ですし、そちらだけ大型店で購入するのも手ではないかと。 アンファンなどの子供用のメガネのお店もありますし（ZOFFのような大型店かは分かりませんが…） これからお子様が成長し続ける間はメガネは買い換えることになりますし、そこの眼科の眼鏡士さん以外に眼鏡店を見てみることも良いと思います。
検査用の機械で片方ずつ視力検査します。 景色、文字が見えるかなどです。 その後、自分に合うレンズを試させてもらいます。 店内の景色を見渡したりして調整してもらいました。 今、お持ちの眼鏡の度数で良ければ、スタッフの方が調べて仕上げてくれます。 お気に入りの眼鏡になると良いですね。
意外に、学校で計測した視力と眼科医で計測した視力で違う結果が出る場合もあります。視力検査で指摘されたのは初めてでしょうか？でしたら、生活習慣の見直しをまず言われるかもしれません。 ・正しい姿勢で物書きをする、読む ・マンガなどを控える ・遠い景色などを見るように心掛ける などなど。 何回か通院して、改善の兆候が認められない、学校で黒板の文字が実際に見えにくいなどの条件が重なれば、眼鏡を勧められます。
こんにちは そんなに長く違和感があるのはおかしいと思います。 別の眼科で診て貰っては如何でしょうか？ コンタクトは使い捨てですか？ 違うものですか？ コンタクトに傷、角膜に傷・・・視神経を痛めてる・・・他、 コンタクトが合わない可能性もあります。 早めに診て貰ったほうがいいと思います。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.opti-free.jp/consumer/sick/condition02.html
こんにちは 眼科で見てもらったことありますか？ 見てもらったことがなければ見てもらうほうがいいですよ 子供のころから見えていたということを告げていただいて 病院でみてもらったことがあれば 目薬を処方してもらい様子を見てください 基本的には加齢とともに出る病気なのでどうすることもできないのですが
乱視だろうか。 単なる疲れ目って事も考えられる。 目のマッサージをした方が良い。 http://haturatukenkou.ke-ms.info/index.php?%E3%82%B7%E3%83%8B%E3%82%A2%E3%81%AE%E7%96%B2%E3%82%8C%E7%9B%AE%E8%A7%A3%E6%B6%88%E6%B3%95 眼鏡が合ってないか パソコンのブルーライトによる疲労かもしれない。 こんなのもある。 http://www.amazon.co.jp/dp/B001MD0HKC もし何かを持とうとして距離感が変だったり 目眩やまっすぐ立てなかったりした場合は危ない。 内耳や脳の問題も考えられる。 検査するべき。
今扱っていませんが http://www.amazon.co.jp/Reading-boarding-ring-%E4%B9%97%E3%82%8A%E7%89%A9%E9%85%94%E3%81%84%E3%82%92%E7%9C%BC%E9%8F%A1%E3%81%A7%E8%A7%A3%E6%B6%88/dp/B00HH3TC0W 人気が出れば扱ってくれるかも 日本国内代理店ができれば舶来眼鏡でも販売されると思います
これまでの回答者様の回答を読んでいると、正視の人は老眼になると近くが見えにくくなるだけで、遠方は見えるという回答が多いようです。 しかし、現実には老眼になると「遠視化」という現象が現れるようです。 http://www.me-kaiteki.com/eye-symptoms/presbyopia/myopia-hyperopia.html つまり、正視の人は老眼になると近くが見えにくくなるだけでなく、遠方も遠視によって見えにくくなるようです。 この場合は、遠方をはっきり見るためには弱い老眼鏡をかける必要があります。 実際、私も若い頃は視力が0.3程度の近視＋乱視でした。しかし、還暦を過ぎた頃から遠くが裸眼で以前より良くみえるようになり、眼科で視力を測ると0.6でした。運転免許の更新でも、若い頃に使っていたメガネの度数が強すぎるようになり、新しいメガネを作ったほどです。 私の知人にも、若い頃は正視で車の運転時にはメガネが必要なかったのですが、今は+3.5Dという、かなり強い老眼鏡をかけないと近くが見えず、そのメガネで遠くもかなり見えるとのことです。相当「遠視化」が進んでいると思われます。 質問者様が、遠くを見るのに遠方用の老眼鏡を使うのは、普通のことだと思います。
こんばんは 傷はついていたんですよね？ その傷が治ってから（目薬は処方されていますよね）でいいと思いますので 目薬が終わったら眼鏡をつくってもらったメガネ店で メガネの度を調べてもらい ついでに確認のため検眼してもらう方がいいですよ それで度が違うようであれば 眼科でみてもらう方が堅実だと思います
メガネの処方というと範囲が広いですね。 レンズ処方（度数の決定）だけならレフでおおよその値をとり仮枠やホロプターで球面度数を求め次いで乱視度数を決めていくということになるかと思います。 片眼を決めれば左右のバランスとったりとか。 メガネにレンズを収めて客に渡すところまでとなるとレンズの加工（今は機械で自動ですが）やレンズ度数の測り方も必要になりますし、レンズを枠にはめること（メタルは簡単ですがセルやツーポイントはややこしい）はもちろん最終的なフィッティングまで必要になるかと思いまう。 どういった状況でどこまで求めておられるのかわかりませんので。 （多分度数決定だけのところでしょうか？）
液 有りまっせ！ http://www.eyecity.jp/product/care/ こんなんですわ！ それとやのぉ～、保存ケース用意した方が宜しいで！ ワンデーでも「取ったら二度と使えん」やったら、付ける時失敗するたんびに捨てる事になりまんがな！ 失敗続いたら、一箱一日で無くなりまっせ！ 銭持ちの道楽でしかでけん、コンタクトレンズっちゅう事になりますわ。 要はやのぉ～、外した後の洗浄をせんでええ分「安くしてまっせ！」の商品ですわ。 せやさかい、外した後の保存だけ気ぃつける事忘れんかったら大丈夫でっせ！ せやせや… いつも買われとるお店で聞いたらどうでっか？ その方が安心でけまっしゃろ。
おそらくは「タンパク質のせい」だと思います。 ハードコンタクトを装着しているとき、何らかの原因で眼球に傷がついたのではないかと思います。 そこからタンパクが発生して、それがレンズを白濁させているのだと思います。 結局のところは、眼科医に行かないと駄目なようです。 大事なことですから、どうか、お早めにどうぞ。
この時代、、機械、技術としては、確立されている、、、。水晶体をレーザーで丸くカットして、。フラップを残して、厚みを持たせる。 または、時計上に切れ目をいれてアツクするらしいです。 セジュツシャノ技量、、、機械の清潔、、、いかに均等に、切り抜くかが勝負でしょう。 自分は０・１、免許証のことを考えれば、やりたいです。マイナス10dというレンズですからね。 価格と、信頼出来る医者を見つけることが、難しいかな、アメリカでは一般的手術だそうです。 日本では、保険適応になつていないので、片目、10万円から５０万円位の開きがあるようです、今なら、20万位が妥当なのか？ やれるもんなら、やりたいですね。ただ、下手くそな医者だと、、視力が楕円になったりして、一日にメガネが、5本いる、 なんて人もいるそうです、、消毒の不備で、角膜潰瘍とかになった人もイラらしいです。 やるなら、あんまり安い、片目10万円は微妙でしょうね、20万前後が相場かもね、医者は儲けすぎだよね。 レーザーの機械なんて、10万円も20万円も一緒なのに、、、と思いますけどね。 一度眼科で、騙されて、コンタクトをいれてもらった時に、、、世になかって、きんなに綺麗な色があるんだ、なんて思いました。 劇的に、視力が上がりましたね、笑。基本的に、メガネはですけどね。
蒸しタオルか、 面倒なら薬局で専用の 目をあたためるものがあります。 冷やすと気持ち良いですが、 目はあたためるのが良いそうです。 テレビ情報ですが。
裸眼生活がしたいため、でレーシックを受けて構わないと思いますよ。 一般的に、そんな理由で受ける方がほとんどですから。 ただメガネはもちろん、コンタクトレンズよりもはるかにリスクが高いものです。 まだ認可されてから歴史の浅い術法なので、数十年後の検証例自体が少なく、実際に術後の合併症や後遺症なども結構報告されてます。 レーシックの手術に関してはその辺りのリスクに関してご自身でよく理解された上で、信頼のおける医療機関で受けてください。 私自身、強度近視ですが日中は使い捨てコンタクト、夜間はメガネで過ごしてます。 数年前にレーシックも考えましたが、今のところ現状維持で生活していこうと思ってます。 メガネもコンタクトも不快に感じていないので、あえてリスクは取りたくないという考えです。
ちょっと親子関係がわからないので、なんとも言えませんが…。視力自体かなり辛い数値ですね(私も眼鏡使用者です)。バイク、車の免許を取るのにも0.7無いと取れません。親御さんには「学校の検査で、年々視力が落ちているので眼鏡使用を勧めますと言われた。」と言ってはいかがですか？多分親御さんも心配なさると思いますよ。コンタクトだと「おしゃれ感」があって、ダメと言われる可能性も有るかもしれませんね、コンタクトじゃないと矯正の効かない人も居ますが。とりあえず、眼鏡希望ですからね。もし、駄目と言われたら先々の事を考え眼鏡をお小遣いで買ってはいかがですか？個人の眼鏡店はお高いですがチェーン展開しているお店なら、安いコーナーがあって「ここからここまでのフレームはレンズ込み￥5000」お引き渡し1週間程という具合です。私は、完全眼鏡使用のため￥5000眼鏡を5本ＴＰＯによって使い分けています。安くても、質は変わりません、色・デザイン・数もありますから自分の好みの物が見つかりますよ。どの位のお小遣いを貰っているか判りませんが、2ヶ月節約すれば買えるのでは？洋服や化粧品と違いますから出来ればきちんと親御さんに伝えられるといいですね。
符号を考えずに言えば、おっしゃる通り数字が小さい方が視力がいいということです。 厳密にいうと数字がゼロに近い方が視力がいいといえます。 数字にマイナスが付く場合は近視、プラスが付く場合は遠視です。 ちなみに0.4÷(符号を外した数字)で今のおおよその視力がわかります。
こんばんは 眼精疲労が原因かも知れないですので 眼を疲れさせないようによく休ませてあげて下さい
朝早くにすみません。 トリプルブロッカー【特許取得レンズ】有害光線の3つをトリプルブロックします。眼を保護する新しいレンズ 値段と取り扱いしている店舗までわかりません。
穴あきメガネはピンホール効果で光束を絞ることにより、焦点深度を深めて視力を上げているだけです。 目の屈折力を改善している訳ではないので、装着しているときだけ視力が上がり、外すと効果はなくなります。
まず、白内障をよく理解しましょう。 白内障は、水晶体が白く濁って見えにくい、または見えなくなってしまう病気です。 手術では、白く濁った水晶体を削り取り、変わりに人工の水晶体の役割を果たすレンズを入れます。 ですので、濁りのないレンズを通して見る視力は、手術前よりも良くなりよく見えるようになります。 また、手術で白く濁った水晶体を取り除いても、ほんの少し残る場合もあり、そうすると視力が落ちて来ます。 ただし、この場合は、レーザー治療で完治し、また同じ様な事が起こる事はありません。 白内障の手術後に視力が落ちるのに、緑内障があります。 これは、視野の一部が欠ける病気で、見えにくく感じます。 強度の近視の場合（０．０△など）、緑内障になる可能性が高くなって来ます。
コンタクトレンズは医療器具ですので、基本的に処方箋がないと買えません。 電話で度数やカーブだけ聞いてわかったとしても、売ってはもらえないと思いますよ。 ただインターネットのショップでは、処方箋不要で売ってくれるところもあります。 コンタクト作ったのが5年前なんですよね？ その後、定期的に眼科で検診受けていますか？度数や眼の状態などの。 コンタクトを常用しているならば、定期的な検査は受けられた方がいいですよ。 眼の病気やトラブルは意外に多いです。 そうなってからの治療費を考えたら検査料くらい安いものだと思いますので。
カラコンで1番大きい直径は16mmであっていると思いますよ。 通販サイトとかで、サイズわけされてるので見かけるのは16mmが1番大きかったです。 http://bitly.com/1goz2vU 値段はブランドとかによるので、大きいから高いてワケじゃないです。 あと、1980円で1ヶ月しか使えないカラコン 3500円で1年使えるカラコン みたいな感じで、値段だけだと高い、安いって判断しにくいことありますよ。
私自身レーシックを経験済みなので、参考になればと思いまして投稿します。 まずレーシックですが、高校一年生ですと１５歳か１６歳くらいですよね？ まだ身体が発育段階でもありますので、早くても高校卒業まで（出来れば２０歳過ぎてからが理想）待たれた方が良いと思います・・・ 何故ならせっかくレーシックを行なったところで、身体の成長などと共に視力も多少の変化（まだ安定していない）をしていますので、レーシックによって回復をしても数年で見えづらくなってしまったり、視力の変化が起こる可能性があるからです。 それと、ごくまれに人によってはレーシックが行えない場合があります。 レーシック手術は角膜矯正手術とも言われ、角膜をレーザーによって削り形を整える手術です。 角膜自体が少ないと言うのか短いと言うのかわかりませんが、レーザーで削れる部分が少ない人は目の他の細胞を傷つけてしまう可能性があるために手術を行なえません・・・ 自分がレーシックが出来るか出来ないかは、レーシック手術が出来る病院へ行けば調べてもらえます。 目が悪すぎたら出来ないかはちょっとわかりません。 私は視力０．１の時にレーシックを行い１．２まで回復しました。 これは人それぞれ回復の仕方も違いますので、必ず回復しますが、必ず１．５にはなりません。 （視力０．１と仮定）レーシックを行なって０．７に回復する人もいれば１．０の人もいるし１．５の人（回復に必ず個人差があります）もいます。 最後に視力の悪化は遺伝（一説によると遺伝はほぼない）やTVを近くで観過ぎとかだけではなく、生活習慣に深く影響しています。 レーシックを行なっても生活習慣（睡眠不足や食生活等）も見直さなくては、せっかく回復しても数年で元の視力に落ちてしまう事もあるようです。 私は手術から約８年経ちましたがここ数年視力がわずかに落ちだしました。 （現在１．０とか０．９くらい）生活習慣に思い当たる節もあるので気を付けようと思います。 質問の答えとしたら、今はコンタクトのまま凌いで、手術は数年後にしましょう・・・です。
おはようございます。 レーシック後の診察については、レーシックに起因する疾患については保険適応になりませんが、 これは期間で定められているわけではありません。 極端な話をすると、レーシックと関係のない疾患であれば手術翌日でも保険適応になりますし、レーシックに起因する疾患であれば、１０年経とうが２０年経とうが保険適応になりません。 その辺は医師の判断によりますが…。
　遠視の治療もできるというのですが、率直に言って、老眼用の手術ではないと思います。 （１）　模式的に言うと、角膜（厚み0.5～0.7mm）の表皮を剥いで、角膜の中身をレーザーでそぎおとし、また剥いだ表皮で蓋をする手術のようです。 　つまり、目のレンズ（角膜＋水晶体）の厚みを薄くし、屈折力を弱します。弱くすると、網膜の手前で結ばれていた像（網膜にはピンぼけ画像）が網膜上でちょうどよい像を結ぶようになるわけです。 　ですから、基本的に「近視」治療ですね。削り方次第でなので、乱視の治療も可能のようです。 　しかし、屈折力を弱くするので、手元がよく見えなくなるはずです。テレビでも、手元仕事の人には向かないと言っていました。 　老眼と混同されやすい「遠視」には2通りあって、角膜から網膜までの距離が短いせいで遠視になっている場合は、角膜を削ることで、角膜から網膜までの距離を伸ばせるので、遠視の治療にもなるものと思います。 　角膜は、削ることはできますが、足すことはできないので、失敗したら取り返しは利かないものと思います。 （２）　料金はわかりません。美容整形ほどではないにしても、腕次第、環境しだいで、いろいろなのでは？ 　インターネットで調べれば、概略書いてあるのではナイでしょうか。 （３）　老眼というのは、年をとって、水晶体の弾力が失われることにより、生じます。 　老眼は、手元がよく見えなくなります。レーシックも、レンズの屈折力を弱くするので、手元がよく見えないそうです。２つが重なったら、どうなるのか、私が見たテレビでは言っていませんでした。 　したがって私個人としては、上述の通り、レーシックが老眼対策になるとは思いません。 （４）　受けられると言っていました。 　ただ、角膜をどれくらい削ったかが、ふつうの機械では測れないので、実際には合わない度数の人工レンズを入れる事になりかねないとのことでした。 　最新の機器を使えば測れるそうです。が、現時点では、それはどこの眼科にでもある物ではなく、保険も利かないので高額治療になるのだそうです。 　
こんばんは これでどうですか？ http://www.eyecity.jp/support/faq/term/
どんな検査でも悪い影響を与えることはあります。 採血ですら、神経障害で後遺症すら残る危険性がある検査です。 検査とは、その検査が与える悪い影響を上回ったメリットを得る確証があって初めて行われるものです。 意味もなく目に強い光をあてることは好ましくないですが、その検査によって異常が発見できるのであれば、そのデメリットは消える、というわけです。もちろん、網膜症を起こすほどの強い光ではありません。 ちなみに、そうしたことを知らない人が皆既日食をじっと見つめてしまうため、皆既日食が起こると、目医者さんは大忙しになります。
私も同じ経験してきました。同じド近眼です（しかも乱視もあり。悲しい！） 重度ではないですが顎関節症でもあります。 私はガラスレンズが好きなので、重くてもブ厚くても、店員さんが「重いし、やめたほうが・・・」と止めてくれるのですが、ガラスレンズ（金額は高くなりますが少しは薄いものを選んで）を選んでます。 以前は、6万円くらいしました。（レンズだけで1枚3万円ほどしました。） 老眼も、もう我慢できなくなってきて、去年、安いのがウリの眼鏡屋さん（個人客相手の問屋）で１つメガネを作りましたが、とうとうプラスチックレンズを受け入れて、自分のフレームを使用し、レンズ2枚で2万円以下と、昔と比較したらずいぶん安くなりました。遠近両用でこの価格でした。 （実はフレームとセットのほうが、安かったんですが、気に入ってたフレームだったので使いました。） 若い頃はコンタクトも使ってましたが、手入れが面倒で、メガネのほうが楽チンなので、コンタクトをやめてしまいました。 最終的には、ワンデーのコンタクトを使ってたんですが、手入れは不要でしたが、お金がかかりましたので、冠婚葬祭とか旅行以外はめったにつかわなくなって、ほとんどがメガネですごしてたら、そのままダラダラとメガネ派に。 結果的に、ワンデーコンタクトの消費期限が終了してしまい、かなりの数を使わずに捨ててしまいました。（もったいなかったですが、衛生面を考慮すると危険ですから、使うわけにはいきませんでした。） ○○○市場とか、そういう安さをうりにした眼鏡屋さんも多いですから、何軒かまわってみてはどうでしょうか？ 肝心なのは、おしゃれかどうかじゃなくて、度数が自分にあっていて実用的かどうかです。 私の場合は、検眼も（晴れの日、雨の日とか、天気いろいろの）日を改めて、最低でも3回検眼してもらえますか？とお願いしてみて、叶えてくれるめがねやさんでしか候補にいれてません。 検眼士にもいろいろですので、腕のよい人があたればラッキーですが、そうでないなら不運です。 「可愛いフレーム」と書かれてますが、美容観点からしまして、かわいいかどうかは問題にしないほうがいいですよ。 ご自分の顔の形にあったもの、目の位置（高さ）やら、目鼻立ちは大きいか小さいかとか、つるの高さと、めがねの鼻の部分の橋の高さは同じが自分にあってるのか、違うほうが自分にあってるのかなどで選んだほうがいいです。 また、もし遠近両用レンズを選ぶなら、めがねのレンズ枠の縦の長さはある程度必要ですので、横に細めでは作れません。 それと、初期の軽い老眼であれば、無理して遠近両用にしなくても（レンズ代が高いし）、近視乱視だけのメガネを作っておいて、別にかけても遠くは見えにくい、ゆるめの近視メガネ（乱視は普通にいれてもらう）を作ってもいいと思います。このあたりは私が書いてることが間違っていてはいけませんので眼鏡屋さんに相談してアドバイスしてもらってください。 ＞視力の低下っていつまで 私が若い頃、この質問したら、すべての眼鏡屋さんが、「２０代くらいで近視は落ち着く」といわれてました。 その後、若干視力は落ちましたが、0.1を下回った頃から、0.07なのか0.02なのかどうでもよくなりました。見えないことにかわりないので、生活してて、あまり変わりません。 眼科や、健康診断で視力検査しても、例のアレが見えませんから、検眼士さんが「C」マークのカードをもってきて、「どっちが開いてますか？」と近づいてきますが、裸眼の視力を言い渡されることはめったにないです。（今、近視は0.02と0.03くらいです。まあ、それに乱視がプラスされますが。悲） 乱視については、「視力の低下っていつまで」というよりか、眼球の形が変化するので、私の場合は、若い頃より若干マシになってしまいました。 老眼はこれから進むんでしょうね。 まあ、私のようなド近眼でも追加料金なしで、いくら円でフレームセットで買える店がおおくなったので、（昔は「追加料金いりますよ」と言われてましたが）、2万円なら、まだ、いいほうなのではないかと思います。
こんにちは。 私は商売人の家系に生まれ育ち、 就職も雇われ店長を選びました。 その視点からお伝えする限り、 「利幅の大きな製品を売りたい」のは当然のことです。 ガラスのほうが、割れやすく、砕けやすいのは事実です。 NASAが宇宙飛行士に支給している腕時計の風防（ガラス部分）は、 実際はプラスチック（アクリル製）です。 無重力空間でガラスが飛び散ってしまうと、大変危険だからだそうです。 また、ガラスには本来UVカット機能がありません。 特殊なコーティングを施して、紫外線を防いでいますが、 プラスチックには、そもそも紫外線を防ぐ性質があります。 この辺りも、価格差の要因でしょうね。 ※レンズ自体の製造も、プラスチックのほうが格段に安く仕上げられます。 ガラスの精密な研磨は、大変時間の掛かる”高く付く”作業なのです。 重量も大切な要素です。 プラスチックのほうが比重が軽いですので、 些細な事ではありますが、軽いほうが健康的ですよ。 これらを総合すると、やはりプラスチック製に軍配が上がります。 ではでは(^_^)
私も大きなお風呂に入るときは 普通にメガネをかけて風呂に入ります。 かけないと足元がよくみえないので こけたりすると危ないですから。 メガネはどうしても曇りやすいのですが、 暖かいお湯をかけてやれば しばらくは曇らずに済みます。 プラスティックレンズでそれをやると レンズが痛むことがあるので あまりやらないほうがいいですが、 そのためではないですが 自分のメガネはガラスレンズなので まったく問題になりません。
PCモニターでもテレビでも、発光画面を直接見続けるので、 読書など間接光（紙面からの反射光）に比べて、眼の負担は大きいと感じます。 太陽光を直接紙面に当てて読書する場合も、可成りの眩しさを感じます。 要するに、眼に感じる光線の強さが、眼精疲労をもたらしているのでしょう。 テレビも、画面から１メートル以上離れて見るように奨められていますが、光源からの距離の自乗に比例して光線が弱まることから、距離を取れと警告されているわけです。 PC画面からは、何メートルもの距離が取れません。 そのため眼の負担も大きくなります。 自分の背中側から画面に照明を当てることで、モニターからの直接光を相対的に弱める効果があります。 網膜が受ける光の総量は、眼の調節力（光彩の調節）で、無意識のうちに増減されています。
１ ドライアイを患っている ２ コンタクトレンズのカーブが目に合っていない ３ コンタクトレンズの直径が大きすぎるまたは小さすぎる ４ 逆さまつ毛が生えている ５ 目が傷ついていたり、疾患がある １及び５の場合は眼科へ。 ２及び３の場合は、眼科が併設されているコンタクトレンズショップに行って、併設眼科で自分の目のサイズに合ったレンズを処方してもらう。 ４の場合は、眼科で逆さまつ毛を抜いてもらえます。自己流で抜いたり切ったりすると後悔します。 同じ家族でも、我が家はワンデーアキュビュー派とメダリスト派に分かれています。 口コミや好みも大切ですが、自分の目に合ったレンズが一番快適です。 合わないコンタクトレンズやドライアイは、人体及び日常生活に多大なストレスを与えるので、早めに専門家に診てもらってください。 以上のことは、近眼歴及びコンタクトレンズ歴20年以上の私たち家族の経験をもとに述べたことですので、最終的には医師の診断を早めに仰いでください。 参考までに。身内が病を患い、本人が某サイトを参考に１ヶ月以上放っておいて親にも黙っていたら、今朝から本人が腹痛に見舞われ、慌てて病院に連れて行き、様々な検査を受けてきた次第です。本人には、某サイトではなく、きちんとした医師等が開設しているサイトを見なさいとアドバイスしました。実際私が信用できるサイトを見せて、今患っている疾患の危険性を本人に知らせました。保護者として、１ヶ月以上も本人の疾患の症状を気づけなかったこともショックでした。 ご家族のために、ご自身のために、ちょっとでも体調がおかしかったら、受診してください。 大手メーカーのワンデーの使い捨てコンタクトレンズは、我が家には使用者４人いますが、質問者様のようなトラブルはありませんので、受診に値する異常またはトラブルがあると言えると思います。
こんばんは。 ソフトレンズの利点 清潔 始めてでもハードのように痛みをあまりしょうじない 無くしても、次がある 度が変わっても、すぐレンズの度を変えられる 難点 破れたら終わり 毎月請求有り（1ディ2週間分で片方だけで2000円～） 乾きやすい すぐゴロゴロ 私が感じたのはこんなところでしょうか。
こんばんは 基本的に目も筋肉なので 100Ｍ９秒切って走れと言われてもできないように 眼も１．５や１．２を見えるようにと言われても 度を強くしても見えませんし 眼鏡では限界があります もちろんコンタクトでもです 年齢とともに（今は若い方もですが）筋力が弱っていきますので それで見えなくなってきます
今の若い子の主流は使い捨てのソフトレンズのように思えます 私の知っている若い子はほとんどがそうです。 勿論、コストから言えば使い捨てないハードが一番ですが ハードは最初に入れにくいとか運動で外れやすい。 使い捨てソフトレンズの性能が良くなっている点があるのではないでしょうか。 特にソフトでは従来のものは汚れがきちんと落ちていないことが眼病のもとになることもあるようなので、使い捨てはいつも清潔なものを付けられる点が良いと思います 使い捨てでも2週間タイプの方が少しコスパ良いですね。 保存液を買う必要がありますけど。 あと普段はメガネをしていて、その日の予定によってワンデイタイプのソフトをしている子もいます 何が目に良いかどうかはちゃんと正しい使い方をしているか、定期的に検診をしているかによります。 あと目にアレルギーがあれば、従来のハードレンズか、使い捨てレンズを選ぶことになります。 私は普段はハードですが（それこそ20年来）花粉のひどい時期だけ使い捨てのソフトレンズをしています 自分の事なのでお子さんのお友達がどういうものを使っているのか本人に調査させたらよいと思います
コンタクトレンズ、医師の診断なしでは使用できないことはご存知でしょう(^^ 眼には間違いなく眼鏡の方が安心です。 と、小言はやめます。 初めてならばソフトタイプが良いと思いますよ。 慣れてきたらハードへ移行するとか。 医学者としての観点から回答すると、ワンdayだのワンweekだのといった大量生産されているソフトレンズは簡素な作りからお薦めしません。 最も、常時使用されるならばですけどね。
こんにちは 保存料などが含まれていてよくない アイボンは眼の大事な油分まで流してしまうので 使わないでください
そもそもＰＣモニターを見ると言うこと自体が、 目に悪いということを自覚するべきです。 蛍光灯を工夫しようが、ＰＣ専用メガネをかけようが、 根本的に悪いことは、悪いのです。 さて…… 人には、足が速い人も、そうでなない人もいます。 同じことが目にも言えます。 長時間のＰＣ作業をしても問題ない人もいれば、 すぐに疲れてしまう人もいます。 質問者様は、後者だとお考えください。 なので、一番は、見ないことですが、 そういう訳にはいかないでしょう。 となれば、頻繁に、ＰＣモニターから視線をずらすことです。 １時間作業をしたら、１時間休憩…… という訳にはいかないでしょうが、せめて、１時間作業をしたら １０分間ぐらいは休憩したい。 ですが、現実には、なかなか難しいこともあるでしょう。 なので、頻繁に視線をモニターから外して、ちょっと遠くを見る ということをして、目の緊張をほぐしてあげてください。 極端に言えば、１分モニターを見て、十秒、遠くを見る みたいなことをすることです。 そういうことをしたうえで、照明やメガネなどを工夫してください。
はい、かなりヤバイですよ！ 最悪は失明に至ります。 ワンdayタイプは最も大量生産されているだけに、作りも簡素なんです。 連続使用時間が規定されているのは健康被害を防ぐため以外に何でもありません。医学者としての観点から回答すると、ワンdayタイプは２日が限度と考えています。 『コンタクトレンズ カビ』で検索してみてください。 わんさか出てきますよ！
レンズの汚れによる粘膜の炎症、感染症等のほか、角膜内皮障害なんかがあります。後者の場合、角膜内皮細胞が減少すると元には戻りませんので、最悪失明の危険もあります。コンタクトレンズの処方をする度に検査するのは、このためでもあります。 http://www.hashidaeyeclinic.com/topics/topic03.html
念のため眼科でみてもらう方がいいですよ
こんにちは。 私は、この質問の５個前に回答した、gonbaです。 多焦点レンズを両目とも入れましたが、最高です。 遠近ともにはっきり見えます。 まるで、目だけ若い時に戻ったみたいです。 およそ1か月半たちますが、安定しており、医者も大成功と喜んでおります。 その先生は、自分のご両親の白内障も多焦点レンズで手術しました。 当然、良いものであると言う事を確認して、自分の親に使用した物と思います。 ＮＯ１の回答者様とは、反対の感想になりましたが、レンズのメーカーは、私には解りませんので、もしかしたら、メーカーが違うのかも知れません。 あとは、先生の技術もあります。 保険が効かないのは、発展途上ではなく「ぜいたく品」の扱いになるため、自己負担になるのです。 私が、多焦点レンズに決めた理由は、目は一番大切な所ですので、「後悔したくない」だけの一つだけでした。 息子や娘にも、お金は墓場までもって行けないのだから、後悔しない様に自分の為に使った方が良い、と言われて、決めました。 満足です、毎日が楽しくて、ワクワク、ルンルン、です。
裸眼の視力を回復させる又は、下がらないようにするのはなかなか難しいですね。 遠方を見る、眼を休ませる、眼に良い食事（ビタミンＡ，Ｂ１，Ｂ２、ミネラル、アントシアニン）などを取ることでしょうか。 裸眼で0.08でしたら、角膜の厚みにもよりますが、レーシックは可能の可能性があると思います。 実際に視力0.08、0.03から、1.5、1.2に回復しています。 矯正後に希望する視力までレーシックで矯正できない場合は、ＩＯＬというレンズを入れる手術もあります。ＩＯＬは、角膜を削らずに埋め込むレンズで視力を調整しますので、強度の近視にも対応可能です。 また、万が一、何かあった場合でもレンズを取り出せば、手術前の状態に戻すことが出来ます。
（Ｑ）濁りで網膜剥離を見落としたりしないでしょうか （Ａ）その可能性は低いと思います。 ご心配ならば、白内障の手術をして、 良く見えるようにしてから、再度、検査を受けることを お勧めします。
質問の答えになってませんが、私もドライアイと診断された人なのでちょっと言いますね。医者には「ドライアイは治りません」なんて冷たい事を言われました。でも、ブルーベリー系のサプリを摂取し続けたらかなり良くなりました。目薬よりそっちの方がいいと思いますよ。 私は、ファンケルのアイブライトをずっとのんでたら良くなりました。お若いのでしたら、わかさのブリーベリーアイとかでも効くとおもいますよ
こんにちは。 私は、69歳のじじいです。 1月３０日に左目、2月６日に右目、の手術（白内障）をしました。 一般の保険の効く「単焦点レンズ」ではなく、保険の効かない「多焦点レンズ」を両目とも入れました。 保険が効かないために、９０万円ほどかかりましたが、お陰様で、遠近ともにすごく良く見えます。 メガネは、まったく必要ありません。 視力は、手術前が、右0.7、左が0.6、しかも物が５重、６重に見えてましたが、両目とも1.2まであがり、道路標識や対向車のナンバーなどが、はっきり見える様になりました。 新聞よりも、かなり小さい字が、裸眼ではっきり見えます。 そろそろ、１か月になりますので、安定してきました。不安でしたが、手術を受けて良かったです。 1.そもそも白内障で手術不可とかあるのでしょうか？ （あるかも知れません、検査を受けなければわかりません） 2.手術は痛いでしょうか？ （液体麻酔で目薬を注すのと同じですので、痛くはありません） （ただ、手術中は、かなりつらいです、でも痛くはありません） 3.裸眼は無理でも手術後は、メガネ装着で視力は0.8くらいまでは回復するものでしょうか？ 　現状はメガネでいくら度数を操作しても0.5以上でない状態です。 （人によって違うかも知れませんが、レンズによっても違いますので、医者に相談してください） 4.大体手術後何日くらいでそこそこ視力が戻る（というか安定する）のでしょうか？ 　要は手術後、どのくらいでメガネ作成までこぎつけるのかが知りたいのです。 （病院では、およそ１か月と言われました） 5.受付の人に聞いたら通院手術で手術当日は眼帯？で物を見ることができずに、翌日の通院で眼帯を外せば見えるようになるといっていましたが、そもそも白内障って手術翌日には物が問題なく見れるようになるのでしょうか？それとも数日はぼやけて見える？ （手術の翌日、眼帯を外した時から良く見えます、明るい事は確かですが、まぶしいほどではありません、もちろん、サングラスなどは、不要です） ただし、目薬は、数種類を1日４回Ｘ3か月必要となります。 私も、あと2か月目薬を注さなければ成りません。 これで、免許の書き換えもスムースに行きますので、安心です。
日本人の明るさ信仰はもはや宗教と言っても良いくらい異常です。コンビニやオフィスなどに狂ったように照明をつけまくる姿は薄気味悪いです。 手元が明るければ部屋全体をビカビカに明るくする必要など全くありません。
白内障など、何かの異常があると判断したのでしょう。 ぜひ一度、眼科医の診察をお受けに成る事をお勧めします。
こんばんは 基本的には目の疲れとかが 原因のことが多いですので目を休ませてあげてください
眼精疲労による、一時的乱視状態だと思います。 パソコン用の眼鏡をかけるのも良いかもしれません。
レーシック受けました。 もともと両目0.1から1.0になりました。 私も質問者さんと同じで、めがねやコンタクトがわずらわしくてレーシックしました。 角膜をレーザーで削って調整するので、矯正不能なほど悪い人向けということは無いと思います。 ただ、角膜の凹凸の度合いで制限があったはずです。 レーシックを出来るかどうかの診断があるはずなので、一度受けて見てはどうですか？ レーシックを扱っている眼科であれば対応してると思います。
目に軽いキズが入ってしまったのではと思います。 わたしもそのようなとき、一時的によく見えました。 ただのキズなら、しばらくコンタクトしないでいれば 元に戻ると思います。
No.1です。 正直、仮のレンズの時も「今までと変わりない気がするけど、こんなもんかな？」という感じでした。＞ この時に色々試して貰って（片眼ずつで見て比べたり、店内を歩き回ったりしてください）、その中で自分に合ったものをチョイスします（店員の言い方や説明が良くなかった？）。レンズ保証があるなら料金は取られないでしょうが、１回で上手く行けばあなたの手間も掛かりせんしね。今度は色々試して、再度チェンジということがないようにしましょう。チェンジは最後の手段で、しなくて済む方が客店ともにメリットがありますので。
はい、なくなります。 個人差はありますが、だいたい4～5時間くらいです。
「遠近調節」と言うと、自分でピントを合わせられるような感じがしますが、人工レンズはそれができません。 人間のレンズは、縁を筋肉で引っ張って厚さを調節してピントを合わせていますが、人工レンズは硬いのでそれができないのです。老眼も、レンズが加齢で硬化した状態ですのでこれと同じ状況になります。 たいていは白内障のレンズを入れる時に、どこにピントを合わせますか？と聞かれます。手元作業が多ければ50センチあたりを勧められるでしょう。これなら近いとこがよく見えるようになります。ただし、遠いところはボケるので近眼の人と同じ状態になるというわけです。 最近は仰るように、多機能な眼内レンズが増えて治療の選択肢が広がりました。老眼と白内障を同時に治したり、遠近両用、片目ずつ遠近を入れるなど様々です。（多くは自費での治療になります） http://dw.diamond.ne.jp/category/special/2013-03-16 ただし、これらは新しい治療法ですので、効果や安全性は標準医療ほど高くないものと思われます。私は名のある大学病院で白内障の手術を受けましたが、こうした選択肢は伝えられませんでした。病院によっては採用していないところもあると思います。
こんにちわ 盲学校よりは国立障害者リハビリテーションセンター自立支援局の方が相応しいかな？と思いますが如何でしょうか？ 国立障害者リハビリテーションセンターについてはこちら http://www.rehab.go.jp/ 国立障害者リハビリテーションセンター自立支援局についてはこちら http://www.rehab.go.jp/TrainingCenter/japanese/index.html ただ場所が埼玉県所沢市にあるので東京都からは離れてるのでどうかな？とは思いますが、盲学校とは異なる内容かも知れませんが就労移行支援（養成施設）の比較検討して決めた方がいいかな？と思います。 中途障害は色々と大変だと思いますが挫けずに頑張って社会復帰出来ることを願います。 障害を持つことは不幸でなく不便なだけです。 決して不幸だと考えない方が良いですよ～ 私は中途失聴者でなく先天性の聴覚障害者ですが前向きに生きてます。
近方作業が多い人の場合、軽い近視性乱視であれば治療によって治ることもあります。 折角直ったのですから、今後は治療を続けるとともに、適正な眼鏡を使用してくださいね。
＞酸素をとおすと長い時間装着していても死にません。 そんなことはありません。 酸素を通さないレンズよりもましというだけです。 ＞一日ではずすして洗うよりはつけっぱなしの方がワンデイの場合雑菌が入りづらいらしいです。 どこの情報かは知りませんが、裸眼が一番ばい菌がつきにくいです。一晩コンタクトレンズをつけたままで寝ると、朝起きたときには目の表面はばい菌の温床ですね。 へたをすると、角膜潰瘍→失明となります。 ＞またコンタクトを片目だけつけていても、両目の時と比べて視界にあまり変化がないです。 片目装着って害としてどうなんでしょうか。あまりの視力の差に目に何らかの異常がでたりしますか？ 距離感がつかめない、疲れやすい等の害がでます。なかにはモノビジョンができる人もいますので、害ばかりでもありませんが。 コンタクトレンズ代を節約したいのかもしれませんが、素人考えで間違った使い方をすると、結果的に高くつき、さらに失明という取り返しのつかないことになりますよ。 安く上げたいならコンタクトレンズをやめて、眼鏡にしましょう。
12年前にレーシックの手術をしました。目の中に何か入れている訳ではないので、もちろん裸眼と同じ感覚です。
コンタクトの洗浄などをきちんとされてるのであれば 私見ですが2ウィークのほうがマシだと思います。 ワンデーは1日使い切りでケア前提で作られていないのと 1週間だと通常使用の7倍の期間 2ウィーク1ヶ月だと2倍でなおかつケアしていれば、細菌はそこまで増えないかも いずれにしても、細菌性角膜炎やアメーバー性角膜炎は発見が遅れると あっという間に失明します。また、治療薬が高くつきます。 1週間の人はやばいんじゃないでしょうか？ コンタクトをずっとしていると自覚症状も少ないですし・・・ とりあえず二人とも眼科に行かせてください
こんにちは そんな単純じゃないですね 中間地点で累進が変化していますので レンズ設計をするとき そして検眼とフィッティングの時に その体勢にならないと合うことはないですね フレームの鼻パッドが動くタイプがあると思いますが そのフレームにするか 遠近をご自宅用で使わずに 中近両用を家の中用という形で つくられた方がいいと思います
おはようございます。 左目が時々見えなくなると言うことであれば、3日後の受診で大丈夫だと思いますが、ずっと見えにくいのであれば、すぐに眼科を受診してください。 その際は、コンタクトレンズ専門眼科ではなく、一般の眼科を受診してください。
#1です 両眼で１．０におとしてもらってはどうですか？ 車の運転でも0.8～1.0程度にする方が多いですよ
こんばんは たぶんですが（その眼鏡店に私も行って聞かないと本当のことはわかりませんが） メガネレンズというのは見えるところが全部ではないんですよ 左目と右目の距離というのがありまして それに合わせてレンズの焦点の合っている部分を合わせていくんです これは近視用 遠視用では１本で目の焦点の部分が１つで （単焦点たんしょうてんといいます） 年齢が行ってから遠近両用というのを掛ける方が多いですよね それは累進眼鏡（るいしんめがね）多焦点（たしょうてん）といいます その方の場合遠くを見ている時と 近くを見ている時では目の焦点の位置が動いているという事です ちなみにほとんどの方が動いています 多いか少ないかの差だけです これは100Ｍ走で９秒で走る人と１３秒かかる人と１分かかってもゴールしない人と いろいろいるここと同じで 眼も筋肉なので体力の差（というより筋肉の差）があるので 仕方ないことなんですよ 質問者さんが考えていらっしゃるよな 斜視や複視などではありません ご安心下さい 検眼でわかる場合、眼科にいかれることをお勧めしますので それがない場合まず違いますので (4)仕事用と、日常生活用で分けて使う方が、目には良いとの事 これですが 仕事用というよりはＰＣ専用の方がいいです 視力が落ちていますので 眼科で検査を受けた方がいいです 眼圧の変化などがあると視力が落ちることがありますので １年に一度は検査を受けてください
こんばんは どの眼鏡店でもできますよ まずガタツキを直してもらってください 和真とかありますか？ 一度見てみてください
＃1です まずレンズを入れる時に付いたんだと思います もしつけたとすればですよ この擦り傷の研磨ですが もう一度レンズを外して研磨し またレンズを入れる またつく可能性があります セルフレームかな、と思っていたんですよ 私自身入れるの上手じゃなかったですから セル嫌いでした（笑） 力で入れるわけではないです 熱で入れていくんですが、このタイミングがわからないので 慣れないと（得意にならないと）温度が十分でなくて レンズを入れなくてはならなくて結局フレームを擦ることになります お店で話してみて下さい 落としたわけでもないし 擦ったわけでもないんですけど ここの所、白い感じじゃないですか？ 治せますか？って お預かりしないとだめかもしれないですけど ベテランそうな方に話してみてください
眼科で直接はコンタクトレンズの販売は出来ませんが、同じ建物の中に販売店舗を併設している眼科が多いですね、眼科で処方箋のようなものを貰って併設の販売店で購入するイメージです。 どこで購入するかは購入者の自由ですからその書類を持って近所のコンタクトレンズを扱っている店舗で購入できますがその書類で指示されている以外のレンズや度数のものは購入できません。 最近はワンデータイプのレンズが多いので自分の通勤経路などで購入するのが便利かもしれません。
＃1です お店ジンズさんなんですね AS1.74 なんとなくＳＥＫＯ？もしくはニコン ＴＯ1.70 これは・・東海光学株式会社　っぽいです HJ1.67ASがわからないですね ジンズオリジナルなんでしょうね そうなると３種類違いますよ 私ならお店でバンバン聞きますよ 元その業界にいましたので
こんばんは ルティンをとる ビタミンＥをとる 目を酷使しない 疲れさせない
＃3です 書き忘れました 体調によっても出てくることがありますので 目を休ませてあげるようにして頂いて ＰＣモニターなども両目で均等に見るようにしてみてください
どういうタイプのメガネでしょう？ 圧迫されていたくなるのでは。 私もメガネの上にメガネの時はそういうことはあります。 溶接工用のヘルメットに着けるタイプのシールド なんかは圧迫されての痛みはありませんが。 https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=%E6%BA%B6%E6%8E%A5%E7%94%A8%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%89&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4GGNI_jaJP551JP551&q=%E6%BA%B6%E6%8E%A5%E7%94%A8%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%89&gs_l=hp...0i4i37l2.0.0.3.158799...........0.muVtTKLqbUc#hl=ja&q=%E6%BA%B6%E6%8E%A5%E7%94%A8%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%89&tbm=shop&spd=6954402282320892044
近視そのもので失明はしません。泣く必要はゼロです。 ではなぜそんなアホな話がでてくるのか。 これは、近視の中でも特に強度近視と呼ばれる部類の人が、将来的に網膜剥離に見舞われる危険が通常よりも高く、それが失明に繋がる可能性があるという事を、言葉の端っこだけ勝手に誤解して聞いているからだと思われます。 近視の人がすべてそうなる訳ではありませんが、強度近視の人は、その状態に適応するために目が変化し、その結果、眼球内側に張り付いている網膜が薄く伸びることがあります。その結果、伸びた網膜が破れたり剥がれたりして網膜剥離になる事がある、という訳です。もちろん全員そうなる訳でも無いですし、網膜剥離になっても今はちゃんと処置すれば即失明と言うことはほとんどありません。ただ、普通の人よりも目を大事にし、おかしいことがあればすぐ眼科にいくぐらいの気持ちでいるぐらいでいいでしょう。 近視は、近距離ばかりで眼を使っている結果とも言えます。現代人の生活で遠くを見る必要ってあまりないですからね。あなた方の年頃だと、勉強の本や漫画などを近くで読んだり、ケータイやスマートフォンやゲームを沢山使うことがこれに当たります。本は明るい環境でできるだけ眼を離して読む、テレビからは離れる、スマートフォンなどを使いすぎないことがあなたにできる対策です。 若い内から改善していけば、まだまだ良くなる余地はあると思います。家の近所の眼科などで見てもらいながら、指導してもらうようにして下さい。適切な度の眼鏡を使うことも大切です。 それと、あなたの年頃なら色んな事に不安を感じることはしょうがないと思いますが、正しい知識を身につければ、今回の質問のような誤解から来る不安はぬぐえるはずです。学校の勉強は、そういった事を理解するための基礎になるので、しっかり学業に励んで下さい。すくなくとも、ネットで質問している暇があるならば、教科書を読む時間に使って下さい。
（Ｑ）ネットでクララスティルの情報で90％の人に聞き目あると記載してありますが、そんなにいい薬ならどうして日本の眼科で認可されないのでしょうか？ （Ａ）日本どころか、どこの国が人間用の白内障の薬として承認しているのか そのようなデータを見たことがありません。 つまり、人間用の薬としては、どこも承認されていないのでは？ 特許を取ることと、医薬品として承認を取ることは別です。 特許を取るだけなれば、薬効がなくても、特許は取れます。 ９０％に効果があると言うが、そのデータを見たことはありません。 そもそも、犬の薬でしょう。 患者と書いてありますが、「人」と書いてあるのを見たことがない。 つまり、○○人の患者に投与と書けば、人間になってしまいますが、 ９０％の患者の患者が「犬」であっても、絶対的間違いとは言えない。 ＥＵの臨床試験も、効果があったのではなくて、 使っても、副作用などの特段の問題はないという安全性だけの 承認でしょう。 どこにも、医薬品として承認されたとは、書いていない。
こんばんは では早く寝てください ９時か…遅くとも１０時には 目を疲れさせると眼病になりやすくなりますので 睡眠が一番です 紫外線を避けるコーティングはメガネレンズにしてあるでしょうか？ 外出の時は防止や日傘など紫外線をまず避けてください 学生さんですので表に出ることは多いと思いますが 紫外線は目にとってよくないですので
＃3です 聞いたことがないですね メガネレンズメーカーですか？ 株式会社堀田レンズ 大阪のメーカー出てきましたね なにしろアフターケア万全のところがいいですよ 目に入ったりして失明すると大変ですので
ビジョンフィットネスセンターは一部では有名な詐欺業者ですので、くれぐれもお気をつけください。 間違っても入会などしないで下さい。お金騙し取られて終わりますよ。
JINSがおすすめです。 結構カラフルな色もあって値段も高くありません。 ものにもよりますが５０００～１万円もっていけばよいものが作れると思います。 調節もしてくれると思います。 目、お大事にしてください。
＃5です PDと圧縮率　これはＰＤ（目と目の距離） 屈折率になります 其れとメガネの作り変え（レンズ交換）はお店の方で弁償できますので あとＰＬ法で訴えることもできそうです http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1419221169 法テラスなどで相談して下さい これで事故にでもあった場合、シャレにならないですから 販売側にいましたのでこの辺はわかります たぶんお店の方にＰＬ法使えますか？とか言われれば大体対応してくれます 訴えてほしくないですし（すいません後ろ向きで） http://www.vo-net.com/public/topics/gyoukai/gyoukai_topics4.html あと本格的に確認する場合 他のお店で作ったんですが目にあっているか見てもらうことはできないですか？と 他のお店で見てもらう方法もできます 変な話ですが眼鏡店の場合経験が何よりも物をいうので 別のお店であれこういうこともあるんだ、というのは非常に勉強になりますし なんでこうなるんだろう、とかレンズやフレームとの相性なども 見てあげることができます めまいがする、問題眼鏡 きちんとあっている眼鏡 この２つをお持ちください
目が見えにくいと不安になりますよね～ 自分も左目だけが乱視の視力低下が起こってます。 昔2.0だったのが今では0.8です。 右は大丈夫なんですけどね笑 疲れをとるならば、蒸しタオル等で目周辺の血行を促進させるのがいいんではないでしょかー？ また他の回答者様が言われているよう、ブルベーリーやサプリに頼るのもいいかもしれませんね。 これからは自分の考えなのですが、 疲れをとるのも大事ですが、 普段パソコンを使われているので、パソコン用メガネの購入はどうでしょう？ 自分はそれでかなり楽になりましたよ～
こんばんは 基本的にはですが 0.8～1.0に合わせることが多いです 人間には調節力というのが備わっていますので ０．８でも見えることが多いんですね、ほぼ不自由しないと思います 質問者さんのように1.5とかに合わせてしまうと 筋肉も凝りますしいつも全力で走っているのと同じ状態ですので 疲れ目が長くなってしまうと結局視力が落ちることになり いいことはないです 普段運転するのであれば１．０に近いほうがいいですし そうでなければ０．８前後でいいと思います あとは度を上げても見える力というのは限界がありますので その都度の体調や見え方で調節することが多いですよ
まずお医者さんに見てもらうことが必要だと思いますが、私の経験が参考になるならと思い回答します。 私も花粉症がひどいのですが、ソフトコンタクトを使用していたときは比較的早くコンタクトが劣化するのを実感していました。（新品では少し青みがかったレンズが黄ばんだかんじになりました） また、私もソフトコンタクトを使用していたときに花粉症の時期に痛くなり、医者に見てもらったところ結膜炎（？）の症状と言われた記憶があります。（もう２０年も前のことですのでううろ覚えですが） １～２週すると結膜炎の症状もなくなっていましたが、質問の方の例と似ていますね。 これは治るというよりは体質が変わらないと無理のような気がしています。 その後私はハードコンタクトに変えました。 あいかわらず花粉症の体質ですが、ハードコンタクトの劣化はソフトコンタクト使用時と比べれば比較的遅くなり、２年程度持つようになりました。 ハードコンタクトはほこりが目に入ったときには痛いのですが、結膜炎のようなヤバイかんじにはなったことがありません。何というか結膜炎の症状は失明等の重大な症状になる危惧を感じたこともハードに変えた理由です。ハードコンタクトでは結膜炎のような症状になったことはなく２０年過ごしています。 今はハードコンタクトも格安店では両目で１万以下になってきましたし、この際ハードに変えるのも選択肢ではないでしょうか。
３０分もしていれば目の疲れが出て当たり前です。 だからこそ目の休息も必要なんですよ。 ひたすらすれば目の酷使によって視力は落ちます。 ではなぜ近眼の人ばかりにならないのかは きちんと目を休めている人も多いからです。
やってみればわかるようですが、 目をつぶっていると眼球（黒目の部分）が上に（頭の方に）動くらしいです。 コンタクトレンズも同様に動いてしまうため、ずれてしまいます。 また、もとに戻すのに苦労するらしいです。 痛くはないですがかなり涙がでるようです。
こんにちは 3年も経てば度数は変わります。 もしかしたら、乱視が進んでいる可能性もありますので 一応、検査してもらって レンズだけでも作り直したほうがいいですよ。 目から頭痛がしたり、他にも障害が出ることがありますから。 ご参考になれば幸いです。
私もNo.1のp-pさんと同じで、メガネのほうが疲れます。 コンタクトのほうが見え方が自然なので、目の疲れは感じにくいですね。 メガネのレンズを作るときに両方の黒目の距離を測りますよね。 おそらく、黒目の位置とレンズのよく見えるポイントを合わせているのでしょうが、 そのせいか、メガネがずれたり横目で見たりすると、視界がゆがみます。 なのでメガネは、コンタクトを外している夜～朝にかけての間だけ使用しています。 その代わり、眼科で定期的に目のチェックをうけています。
こんにちは 視力などは劣性遺伝することが多いようですが、 父親より母親の場合が多いみたいです。 はっきりしたことは判りません。 ただ運動不足は別にして、ゲーム、暗い中での読書が大きく響いていると思います。 私も中学生くらいから視力が低下してきました。 私も中学生くらいから視力が悪くなりました。 やはり読書などは関係あるようです。 後、ゲームのやりすぎは乱視にもなりますのでご注意くださいね。 たまにはメガネをはずして遠くを見たりするといいですよ。 これ以上進行しないといいですね。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q138152243 http://www.kikuchi-megane.co.jp/faq/eye04.html
これはかけた方がいいですね。片方の眼が悪いと脳はよく見える方の眼の情報だけを使うようになり、立体視ができにくくなります。ですから眼鏡をかけて脳が両方の眼からの情報を使えるようにするべきです。そのままでもいい方の眼が悪くなるということはない筈ですが、やはり片眼だけというのはよくありません。いずれにせよ眼科のお医者さんにかかって相談するのが一番です。
ナイトレンズ(オルソケラトロジー)は、ハードコンタクトレンズを夜間に装用し、 角膜表面の形状を変化させて視力を改善するものです。 ＞片目だけの治療は可能ですか コンタクトレンズですから、片目だけの治療も可能です。 ＞支払い額はいくらでしょうか 下のURLをご覧下さい。片目ですから半額近いと思います。 http://rocketnews24.com/2011/05/07/%e3%80%90%e4%bd%93%e9%a8%93%e3%80%91%e6%89%8b%e8%a1%93%e3%81%9b%e3%81%9a%e3%81%ab%e8%a6%96%e5%8a%9b%e5%9b%9e%e5%be%a9%e3%80%8e%e3%82%aa%e3%83%ab%e3%82%bd%e3%82%b1%e3%83%a9%e3%83%88%e3%83%ad%e3%82%b8/ http://rocketnews24.com/2011/05/08/%E3%80%90%E4%BD%93%E9%A8%93%E3%80%91%E6%89%8B%E8%A1%93%E3%81%97%E3%81%AA%E3%81%84%E8%A6%96%E5%8A%9B%E5%9B%9E%E5%BE%A9%E3%82%AA%E3%83%AB%E3%82%BD%E3%82%B1%E3%83%A9%E3%83%88%E3%83%AD%E3%82%B8%E3%83%BC/ ＞０．６を０．７にアップできますか オルソケラトロジーは角膜の柔らかい年少者の方が効果が良く出ると聞いたことがあります。 それから判断すると７４歳という年齢は不利ですが、上記URLの結果を見ると運転免許証で 「眼鏡等」がなくなる0.7以上程度なら可能ではないでしょうか。
　いわゆる「弱視」とよばれる方ではないかと思います。 　私も目が悪く、００７などと自嘲していますが、こどものころ医者から「弱視ではないね」と言われて、なんじゃそりゃと思った経験があります。 　弱視というものはいくつか分類されますが、目に病気がないのに（あっても視力低下につながらない病気なのに）、視力矯正が利かず、矯正視力0.7以下の場合を機能性弱視というようです。 　斜視その他、心当たりの病気類があればお書きでしょうが、お書きでないところから判断すると、この機能性弱視かなと思います。 　結論としては「原因不明」です。 　私は矯正の利く、単なる近視・乱視ですので詳しくありませんが、最近はレーシックとか手術も進んできているので、なんとかなるかもしれません。 　「弱視じゃくし」で引いてもらえば、いろんなものが検索できると思います。 　　
こんばんは １００％誰にもわかりません 視力と度数は違うものなんです それと同じ０．７でも遠視、近視でも違いますし 乱視が入っている場合もありますので 眼科のお医者様以外わからないです
こんばんは 神経眼科という病院があるそうですので お近くにあれば見てもらってください http://www.inouye-eye.or.jp/clinic/outpatient/index2.html
まず、手を石鹸で洗い綺麗な状態にしてからコンタクトを外します。 それを手のひらに乗せて洗浄液をコンタクトレンズにたまるくらいかけて 指のはらで優しくこすります。（レンズの両面してください＾＾） この時、気をつけてこすらないと 爪などでコンタクトレンズを傷つけてしまうかもしれないので要注意です！ あとは洗浄液でコンタクトレンズをすすげばOKです☆ それでも気になる場合は目の方に汚れが入っている場合もありますので、 アイボンなどの目専用洗浄液で汚れを取ってからコンタクトをつけるとなおいいと思います＾＾
使用期限の可能性もありますし、製造月日の可能性もあります。 箱の中に取扱書みたいなものがあると思いますので、確認してみて下さい。 分からなければ、眼科に電話して聞いてみた方が良いと思います。目に入るものですからね。
小4のメガネっ子の母です。 44ミリですかぁぁぁ。そりゃ大変ですね。小さいですもんねぇぇ。 で、一つ思いついたのが「アイフォリクス」に子供用があったと思うんです。 ある事はあるんですが、大人と同じブランド名だったかちょっとさだかじゃなくて。 取り扱いしている店舗がお近くにあるかどうか判りませんが プラフレームです。 ちょっと高いですが、パーツ売りなんです。 目と目の間が狭いとかそういうものに対応してくれるんです。 検索してみてください。 あと、「子供用」コーナーのある眼鏡屋さんに行かれることをオススメします。 先月、Ｚｏｆｆで眼鏡を作ったんですがあそこには子供用コーナーはありません。 サイズが五段階ぐらいに分かれているので、一番小さい物で対応ということになってまして、 47ミリが最小でした。小学生ぐらいならいいんですが、幼稚園以下となると ちょっと辛いですよね。 娘のはキクチメガネで子供用コーナーから選択しました。 買った後にプリキュアのフレームが出てしまって 「あっちがよかったかも・・・」でした。
＞ｗａｋａｒａｎａｎさんは幾つぐらいから倒乱視になられましたか？ ＞また、倒乱視は白内障と関係ないのでしょうか？ 私が倒乱視になったのは、高校の１年からで前兆は中学時代からありました。 （中学の卒業式で体育館の後ろの方から、式次第の字の縦線が見にくく感じました） 白内障とは無関係だと思います。 ＞進行すると水晶体はもっとゆがむのでは？ 私の倒乱視の進行は、２０歳代でほぼ止まりました。
こんばんは メガネをかけても変わらない場合 メガネの合わせ方がよくないか レンズの性能が質問者さんにあっていない可能性もありますよ
ドライアイ。通勤電車内の使用を避けるだけでも効果あります。寝ていたほうが目に良い。点眼液をつけたら。
医療事務をしている者です。 参照ＵＲＬにあるベストアンサーのとおりです。 コンタクトレンズ検査の場合、前回の通院から５年以上経過すると初診になるという見解が一部ではあるということを聞いたことはありますが、２年ぶりということであれば初診になることはありません。 明細書に、初診270点・検査料56点になっていませんか？ 270点+56点＝326点で診療費は3260円、この３割負担で980円だと思われます。 本来でしたら、再診70点・検査料56点になるはずで、支払いは380円になります。 最近、悪質な請求をしている施設が多いという話を聞いてますので、一度、眼科に確認されることをおすすめします。
メガネ売りたいメガネ屋です。 その位の度数なら、確かに絶対必要とは思いませんが、メガネかけた方がはっきり見えるならあって損はないと思いますよ。 ＞もともとがはっきりくっきりの世界に慣れているので、見えにくいことに違和感を感じて不安になります 私の身内にも同じような事を言って、似たような度数のメガネを私から買った人がいます。 身内は普段はかけて歩く事はなく、夜間の運転のみ使用しています。 長時間かけて疲れるなら、本当に見えづらい時だけ使えばいいんですよ。
こんばんは。 以下に、同じような質問と回答がありますね。 http://okwave.jp/qa/q8315116.html taquroさんの仰るように、コンタクトレンズ購入希望で眼科を受診された場合は、初回以外はずっと再診料になります。ましてや1年ぶりであれば、このケースは100％再診ですね。 本来はの領収内訳は以下の様になったはずですよ。 再診　：７０点 検査　：５６点 投薬　：６８点 負担金　：５８０円 taquroさんは、１１９０－５８０円＝６１０円過剰に支払ったことになります。また、この眼科は国に対しても１４００円くらい過剰に請求しているということになります。 それにしても酷いですね。一度、眼科に問い合わせてみたらいかがでしょうか。 nekonynanさんが、薬がでているからコンタクトとは別と書いていらっしゃいますが、コンタクトでかかった人にそういう理屈は通用しないです。 それ以前の問題として、この方の検査点数はコンタクトレンズ検査料２ですから、この眼科の先生がコンタクトの患者さんだと認めています。
でも2～3ヶ月でしょ？それぐらいのスパンなら調整に行っても変じゃない。 そりゃま、毎回鼻パッドだけなら調整自体を失敗してる気がしますが、 大した問題じゃありません。 メガネを買い替えるスパンにもよりけりですけど、２年もすれば買い替えるでしょうし、 店側としては充分な客です。 変な事気にせずに調整しに行きましょう。
初診をとられているんですね。 コンタクトレンズの診察代は2回目以降は初診代をもらってはいけないと決まっています。270点というのは初診の点数です。3年前に行ったことがあれば再診代といって69点か70点のはずです。 それと、コンタクトレンズを買う時の検査は「コンタクト検査料」といって200点か56点のどちらかって決まっています。 これについては以下の投稿を見てもらうと詳しく書かれてます。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8322052.html そこにも書いてますが、アイシティの眼科であれば、まず200点ということは無さそうなので、56点ということになります。ところが検査が165点となっているようですね。この点数は200点と56点のどちらにもあてはまりません。 つまりコンタクトの検査に行ったのに「コンタクト検査料」ではない他の検査として点数をつけられているということです。コンタクトの検査をしたら、コンタクト検査料を使わないといけないのです。 それは下の投稿に載っていますから、読んでみると良くわかると思います。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8321904.html 本来であれば、再診の69点、検査の56点と投薬の70点、総診療費195点、支払いは590円で済むはずです。 これだけいろんな投稿が出ているということは、不正な請求をしている眼科という可能性は極めて高そうですね。
こんばんは 以下に、あなたと同じような質問と回答が載っていますよ。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8316630.html ちょっと探してみると、他の質問サイトでも、やはり同じような請求が話題になっています。 URLを貼り付けますので、読んでみてください。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12115279277 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12115462812 あなたの検査点数も382点ですね。 ここの回答者の方が言っているように、多くの人にこういう点数を請求している可能性がありますね。 それぞれのサイトで回答者の方が詳しく解説していますので、簡単に要点だけまとめてみますね。 1）コンタクトレンズの検査を行ったら、「コンタクトレンズ検査料」を算定しなければならない。 2）コンタクトレンズ検査料を算定した場合、2回目以降の来院でコンタクトレンズの検査を行った場合、再診料を算定しなければならない。 3）コンタクトレンズ検査料を算定した場合、他の眼科学的検査は請求してはならない。 コンタクトレンズ検査料を算定しないのは、あたかも他の疾患であるかのように偽装すれば、他の検査項目を請求できるためと言われています。 さらに、次回受診した場合、以前にコンタクトレンズ検査料を算定していなければ、また初診が請求できることになります。 コンタクトレンズ検査料は、他の検査項目を請求できないことと、保険点数があまり高くないため、コンタクトレンズ診療所では不正請求のうわさが後を絶ちません。 コンタクトレンズ検査料の点数は、普通の眼科医院で200点、コンタクト眼科では56点です。 この点数の違いは、それぞれの眼科に占めるコンタクトレンズの患者さんの割合で決められ、コンタクトの患者さんが3割を超える眼科では56点しか請求できません。 コンタクトの患者さんを、他の疾患であるように偽装すれば、点数を多く請求できるだけではなく、自動的にコンタクトレンズの患者さんの比率が下がりますから、検査料も高い方の点数で請求できるようになるのです。 意図的な不正を疑いたくはないですが、これだけ出て来ると、たまたま間違えた、という事は考えにくいですね。 こういう相談は保健所ではなく、厚生局が管轄になりますから、ご相談される折は良く調べられることをお勧めします。
アイシティの眼科（実際にはアイシティが経営しているわけではありませんが）の医療費についての質問が多いみたいですね。 コンタクトレンズの保険診療と不正請求の問題について、少し解説してみます。 ポイントは２００６年に新設された「コンタクトレンズ検査料」です。 コンタクトレンズの検査を行った場合、この「コンタクトレンズ検査料」を算定しなければいけないという事になりました。 そして、「コンタクトレンズ検査料」を算定した場合、他の検査を実施したとしても、請求はできない事になっています。 ここが一つ目のポイントです。 もう一つは診察料で、「コンタクトレンズ検査料」を算定すると、２回目以降は来院間隔があいたとしても「初診」を算定することは出来ず、「再診」で請求しなければならないのです。 最後にもうひとつ、重要な点は、「コンタクトレンズ検査料」には施設基準というものがあり、コンタクトレンズの患者さんの割合が多いか少ないかによって、同じ「コンタクトレンズ検査料」でも点数が違っているのです。 具体的には、一般の眼科（普通の眼医者さん）のように、医院全体の患者さんのうち、コンタクトレンズの患者さんが４割以下だと２００点ですが、コンタクトレンズ販売店の近くにある、コンタクトレンズの患者さんが多く、４割を超えるところは５６点と、四分の一くらいの点数になっているのです。 以上を基に、あなたが請求された点数をみると、問題点は検査の２９８点というところです。 コンタクトレンズの処方を受けたのですから、ここは「コンタクトレンズ検査料」の５６点か２００点で請求されなければなりません。 ショッピングセンターのアイシティの眼科ですから、普通に考えれば５６点だとは思います。 「コンタクトレンズ検査料」ではなく、他の検査を行ったかのような請求をする、「一般偽装」という不正請求の手段があるようです。 １）検査点数が高くとれる ２）次回も初診で請求できる ３）コンタクトレンズの請求をしていないので、見かけ上、コンタクトレンズの患者さんの割合が低くなり、「コンタクトレンズ検査料」の点数が高くなる といった利点があるためと言われています。 この医院が、そのような事を意図して行っているとは言いません。 何かの間違いなのでしょうから、一度問い合わせてみたらいかがでしょうか？
「アイシティ　高槻　質問」で検索してみました。 そしたら、airisu-99さんの仰るようにいくつか質問サイトで見つかりましたね。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12115279277 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12115462812 http://oshiete1.watch.impress.co.jp/qa8316630.html 検査の点数が全部382点なので、「もしかして同じ人が書いているのかな」と疑ってしまいましたけど、薬の点数がそれぞれ違いますから、別の人が書いていらっしゃるんでしょうね。 こういうことを、嘘で書いたら名誉棄損になりますから、証拠の領収書を持っていて書いていらっしゃるんだろうと思います。 ということで、これらの質問と回答が本当であると仮定して説明させていただきます。 この三つのQ&Aだと、このアイシティ高槻店の眼科医は出来高請求という不正請求をやっているということになります。 コンタクトの患者さんに対しては、コンタクトレンズ検査料という点数しか請求してはいけないことになっています。 しかし、本当はコンタクトレンズの患者さんであっても、他の病気だと偽われば、他の色んな検査を請求できます。そういう場合の請求を出来高請求と言います。 コンタクトでなければ、出来高請求でもOKなんですが、コンタクトで出来高請求するのは不正請求なんです。 airisu-99さんの場合、コンタクトを作られるのに、普通にコンタクトレンズ検査料しか請求されてないので、それだけ見れば不正請求ではありません。 しかし、以下の説明でお分かりいただけるように不正請求の可能性があると思っています。 コンタクトレンズ検査料にはIとIIの二種類があります。 それぞれ コンタクトレンズ検査料I　200点 コンタクトレンズ検査料II　56点 ですが、この違いは「コンタクト以外の患者さんが6割以上ならIで200点、それ以下なら、56点」という違いです。 アイシティの隣にあると、コンタクトの患者さんが非常に多いために、コンタクト以外の患者さんが6割を超えることなんて考えがたいです。 実際にairisu-99さんがいらっしゃった時も周りはコンタクトの検査だらけだったと思います。 それなのにコンタクトレンズ検査料I200点を取れるのは何故かと言いますと、上に挙げたQ&Aにあるような出来高請求をいっぱいしていると、コンタクトの患者さんが普通の一般の患者さん（出来高で請求する患者さん）になりますから、「コンタクト以外の患者さんの比率」が増えるのです。 すると、本来IIであるのに、Iが請求されるということになります。 以上の理由から、一見、まともな請求に見えますけど、かなりダウトであると思います。
Ｄ２８２－３コンタクトレンズ検査料 注３ 当該保険医療機関又は当該保険医療機関と特別の関係にある保険医療機関において 過去にコンタクトレンズの装用を目的に受診したことのある患者について、 当該検査料を算定した場合は、区分番号Ａ０００に掲げる初診料は算定せず、 区分番号Ａ００１に掲げる再診料又は区分番号Ａ００２に掲げる外来診療料を算定する。 とあります。 噛み砕いて言うと、過去にコンタクトレンズの装用を目的に受診した患者に対し、コンタクトレンズ検査料を算定した場合は、初診ではなく再診で算定しなさい、ということです。 「過去にコンタクトレンズの装用を目的に受診した患者に対し、コンタクトレンズ検査料を算定した場合」とはわかりにくい表現ですが、コンタクトレンズの検査を行った場合は、コンタクトレンズ検査料を算定しなければならない決まりですから、要するに、過去コンタクトレンズの検査を受けた場合、とほぼ同義です。 他の医療機関を受診したかどうかは問題となりません。 あくまでも、その医療機関で過去にコンタクトレンズの検査を受けていれば、その後はずっと再診を算定しなければなりません。 相当期間が空けば、保険請求を審査する側も把握が出来ないため、初診算定をしてしまう医療機関もあるようですが、不正行為であることは間違いありません。 あなたが加入している健康保険組合などが、時系列に縦覧すればわかってしまう事ですが、それもなかなか行われないため、不正な初診算定がまかり通っているのかもしれませんね。
こんにちは 店員さんが言うことも一理あります でも今はコンタくとをはずしてすぐではないですよね １時間かけていてもおなじですよね？ たぶんコンタクトには乱視がないのに 眼鏡に乱視が入っているようです これは何で入れたのでしょうか？ 検眼した時乱視が出てきた可能性もありますが そのことは言われなかったのでしょうか？ もう一つ コンタクトと大きく違う事ですが眼鏡の場合は目を動かして物を見るという事はあまり適していません 顔を動かしてレンズに（眼鏡）対して物を見る時にまっすぐ見るようにしてみてください これでも変わらないようであれば お店に相談してみてください
#2です ありがとうございます ＞BC (8.7) ベースカーブ コンタクトの球面のカーブのことです DIA (14.5) コンタクトの直径 SPH ( -3.00) 近視度数 CYL (-1.75) 乱視度数 AX (180) 乱視角度 左目だとSPH (-3.25) 近視度数 となりますので片眼のみ乱視が入っていることになります（右のみ） この乱視ですが数字が小さければ抜くこともできることも多いのですが 質問者さんの場合乱視を抜くことができないです ただ乱視角度が１８０と水平ですのでほぼゆがんで見えていないことがわかります 左右の近視の差も大きくないですが 乱視の度がありますのでそれが一番違和感を感じている可能性があります 出来れば検眼にいかれる時は１週間ぐらい前から睡眠をたっぷりとって 出来れば携帯やPCなどを控えて目を休ませる それで朝一番に眼科に行くというのはどうですか？ 視力検査の最後テストレンズを入れてきます（黒いメガネのことが多いですレンズを差し込んだり抜いたりしてどちらの方が見えやすいですか？という質問をされる検査です） その時に眼鏡をかけるとゆがんで見えるので乱視を弱くしてもらうことはできますか？と聞いてみてください 違和感ない程度まで乱視を落としてみる方法があります これは軸度が４０度とか角度があると落とせない部分もあるんですが 質問者さんの場合落とせる可能性もあります ただ落としすぎると今度は違和感が出てきます 質問者さんを検眼していないので何とも言えないのですが たぶん、体調にもよりますが-１．２５前後まで（状態がよければ-1.00）落とせそうな気がします このコンタクトを作った時にぎりぎりまで落としているとなると これ以上は難しくなります コンタクトとメガネの度数は微妙に違いますので 質問者さんが今までこういう（度数を落としたいとか違和感がある）という事を言ったことがなければ落としていないことも十分考えられます ますはこのことをやってみてください
昔は無かったが視力は悪くなかった。従って必要なし。
受信は要りません。 受診しましょう! 眼底検査と網膜剥離・網膜裂孔・おそらく飛蚊症か 他の眼科医院で看てもらいましょう。 脳外科に関する病変を案じているなら総合病院に行ってみたら いかがですか? 先ずはここの相談よりも病院でしょ!
太陽ほど光が強くないので大丈夫です。 月が光っているのは、太陽光を反射しているのはご存じだと思います。これは、地面に反射している太陽光とそんなに変わらないということになります。地面を見ても、目に障害が起きたりしませんよね？
こんにちは 近視ではないようですね ほぼ正視です乱視のみ入っているようです 手元用の度もないです 眼科で処方箋をいただいてください 手元用の度も見てもらってください
まず一つ目の質問ですが、近視は屈折異常（網膜より前でピントが合う状態）老眼は調節異常（近くを見るときは水晶体を膨らませてピントを合わせるのですが、加齢による老化現象で弾力が無くなり膨らまなくなってくることと、毛様体筋も衰えて近くにピントを合わせることが出来なくなってくる状態）老眼が進むと、今近くを見る時に使っている境界の場所が無くなるのではないかと心配されていますが、そんなことはありません心配無用です。近用の視野は狭いですが遠近両用を使われたらどうでしょうか。レンズの上部から徐々に遠中近と度数が変化して一つのメガネで、遠くから近くまで見えます。ただ近くの視野が狭く、万能ではないので老眼鏡との併用をお勧めします。二つ目の質問ですが、今お使いのレンズは単焦点レンズで遠用の度数しか入っていません。このレンズでは老眼が入ってくるとパソコン作業のとき、かなり近くで見る必要があるはずなので、ぼやけるのは当然です。おっしゃるとうりノートパソコンに変わったのも見にくくなった原因でしょう。これを解決するにはノートパソコンの距離でピントのあう老眼鏡を作るか、近々両用レンズといって老眼鏡より、奥行きが少し広く手元の事務仕事ともう少し遠いところまで見えるレンズもありますので、実際に眼鏡店で比較してもらってご自分にあったレンズを選択して下さい。
コンタクトレンズの購入には処方箋が必要なので、どちらにしても医師の診察は必要となります。大抵の販売店には眼科医が居るか、医師を紹介されると思います。 なお、ネットで海外から処方箋なしでも購入可能ですが、定期的に医師の診察は受けてくださいね。でないと、取り返しのつかないことになる可能性もありますので。 http://www.geocities.jp/meto178/oph_contact_corneal_endothelium.html
こんにちは。 ５０代女性ですが、チバビジョンのエアオプティクス　アクアを使っています。 ネットで口コミがよかったのと、近所の眼科で無料トライアルをやっていたので、１週間試したのちの購入しました。 ３５年以上ハードコンタクトレンズを使っていましたが、老眼が進み今回初めてのソフトコンタクトですが、こんなにも装着感がよいとは知りませんでした。 痛みや異物感もありません。 ただし、視力が安定せず、手元が見にくいことがあります。 次の購入時にもう一度きちんと合わせてもらおうと思っています。 難点はやはり高いことですね。。
コンタクトレンズは角膜への酸素をどうしても遮断します。 それでなるべく酸素を通しやすい材質のものをメーカーは研究しているのです。 ディファインは普通の2ウィークアキュビューより酸素を通しにくくないですか？ ディファインは瞳の形を印刷したフィルムを1枚余計にレンズに挟み込んで作るので、どうしても厚くなって酸素が通りにくくなるのです。 この点を眼科の先生に聞いて、なるべく酸素を通しやすいコンタクトレンズにしたほうがいいです。 酸素が通りにくい⇒白目の毛細血管が酸欠をおこし、酸素を求めて増殖する、まるで木の根っこが水を求めて伸びるように⇒その結果、白くてきれいだった若いあなたの白目は、酒飲みのおじさんのように毛細血管だらけになって血ばしったきたない白目になる。 こういう事実をよく考えてください。 瞳を大きく見せるタイプは、ここぞという勝負の時だけにして、普段は少しでも目に負担の少ないものを選んでください。 私はワンデイアキュビューを15年使っていますが、白目の毛細血管がだいぶ増えて来ました。本当はメガネのほうが目にはいいのです。 10代の人が自己判断でコンタクトレンズを買って、重大な目の病気になるケースが問題になっているのをご存知ですか？ 親御さんの言うこともよく聞いて、一緒に付いていってもらうほうが良いと思います。
No.2です。 お値段は…メーカーや販売店によって異なってきますが、 1DAY１箱でだいたい２５００～３０００円くらいかなと思います。 眼科を受ける初回は、それとは別に診察料がかかってきますが、 それは仕方がないですからね＾＾； おトモダチが月に１５０００円くらいかかると言っているのは、 使用しているコンタクトの種類や、使用する頻度、 １weekや２weekなどの場合は、 専用の洗浄液やコンタクトレンズケースなどが必要になるからだと思います。 あとは、コンタクトには乾燥が大敵なんで、潤い目的で目薬が必要になります。 （これは１Dayもそうなんですけどね。） 視力 が悪くなるかどうかについてですが、 眼鏡と同じで、ずっと付けてると、目が付けている時の状態に合わせて行くので やはり多少は落ちると思います。 心配なら、必要な時だけ着けるようにすればいいと思いますよ＾＾ わたしも視力が落ちるのが嫌だったんで、 車を運転する時と、映画やライブを観に行くときだけしか着けませんwww ただし、最初の頃は、着け外しに慣れる為にも３日間くらいは着けた方がいいかなーと思いますが。 （最初の方はなかなか上手く着け外しができないんですよ＾＾；） それなら、１DAYで十分です。 コンタクトレンズはフタを開けさえしなければ消費期限は３年あるので。 あぁ！肝心なこと言い忘れてましたが、 コンタクトを使用する前に、眼鏡を作ってるかどうか聞かれると思います。 眼鏡を持ってないのに、いきなりコンタクトは懸念されます。。。 安くても良いので、度入りの眼鏡がまずあったほうがいいみたいです。 ありますかね…＾＾； 持ってたら、眼鏡も一緒に持って行った方がいいですよ。 でも、自己申告だった気がするので、なくても作れるとは思いますが…。 （わたしは持ってたけど、眼鏡を持って行くの忘れちゃって。でもゲットできましたからwww） なお、 いきなり視力が良くなったりすると、気分が悪くなることがあるので、 あまり度の強いものよりは、かため１、０とか１、２くらいになるものを選ぶのがおすすめです＾＾
コンタクトレンズは使わなくても手入れは必要ですから、毎日使う方以外は使い捨てが便利でお勧めですよ。 私もたまにしか使わないので、1dayの使い捨てタイプを使っています。 本当にたまにしか使わないので、1箱の半分くらい使った所で期限切れになるが難点です。 多少高くても1枚単位で売ってくれると便利なんですけどね。
大体コンタクトレンズ販売店の横に眼科が併設されています。 そちらを利用した方が早いです。
ワンデイアキュビューの液体がしみるというのは、目の周りの化粧品がしみているのではないかと思いました。一度目の周りの化粧をしないで、あと手をきれいに洗ってからコンタクトレンズを装用してみてはいかがでしょうか。 裸眼で２０センチの距離ではっきり見えるとありますが、それが本当だと、－４，５０くらいの度数が必要です。 人工涙液といわれる目薬があります。個人差はあると思いますが、１度点眼すると３０分くらい保つと言われます。
ハードコンタクトレンズですかね。 懸命に目を開けてコンタクト外したのだから、そのあいだに乾いていてもおかしくないような。 その程度のことしかわかりません。 自覚的に異常もないのに点眼がどうのというのは、ここではなんともわかりませんし、そもそもどういう点眼する気なんですかね。なににでもきく点眼はありませんよ。 点眼は、自覚的に異常があった場合に眼科受診して、必要ならもらってください。
私が今現在行っている眼科は再診なので初診とは違うと思いますが700円行かないです 初診なのでもう少し高いと思いますがその程度です。 コンタクトの値段ですが私は月額定額のメルスプランです。 これは毎月定額支払うことでコンタクトレンズ代を安く買うことが出来ます。 単純に一回の支払が安いってだけなんですけどね あと値段はコンタクトの種類で変わります　近視用なのか近乱視なのかで値段はぜんぜん違います 2ウィークってことですのでソフトをご要望だと思われますが　用途的にはソフトがいいのかハードがいいのか ってのもありますから　一概にいくらってのは言いがたいですね。 2ｗ用ですと　近視用なら3000円前後　乱視用なら5000円前後になります あと通販とかでコンタクトは比較的安く変えますが　出来れば受診ののち購入されるといいと思います 目に何かあってからではコンタクト代をケチったために・・・って後悔すると思いますので 眼科に受診の際もコンタクト取り扱いかどうか聞いてからいかれたほうがいいですよ
どうも、回答をさせていただきます。 コンタクトレンズは普通に使っていれば絶対に裏側に入ることはありません。 心配いりません。寝るときに外せばいいだけですから。あと目をこすり過ぎないことを守れば問題ありません。 詳しいことを知りたいのであれば直接眼科へ行くのもありですね。詳しくおしえてくださるでしょう。
残念ながらコンタクトレンズは高度管理医療機器に該当するため、許可無く販売業又は賃貸業を行うことができません。 そのため、どこか他に転売する事はできません。この法律はこれらを業とする場合に該当しますので、業としないで無償であげるのは違法じゃないかも知れません（と言うか文面どおりだとそう解釈できますが、違法と言っている人もいるようですが）。 まぁ、誰かに無償であげてもしょうがないですしね。 結局のところ、売るところは無く、譲渡もグレーゾーンです。
25年間ハードコンタクトレンズを使用しています。 コンタクトレンズは毎日装着することを前提に眼科から処方された医学用具です。 レンズは短時間からの装着から初めて、だんだん時間を延ばすよう指導を受けているはずです。 また、定期健診も受けるように言われているはずです。 なので、たまに装着すると、そのようなことが起こり得ます。 一年くらい使っているとのことなので、定期健診の時期ですね。 レンズを持って、あるいは購入した店に眼科医がいるはずなので、 ぜひ眼科医に診てもらい、同時にレンズの点検も受けてください。
質問に答えるなら、(1)ですね。 ソフトコンタクトは、たんぱく質はどうしても残りやすいです。 使い捨てなら、なおさら残りやすいです。 眼病になり易いって事です。 そして、使い捨ては酸素透過率が極めて低いのです。 酸素透過率が低いって事は目が呼吸が出来ないので、目の細胞が死んでしまいます。 目の細胞は一度死んでしまうと、二度と戻りません。 メニコンのハードコンタクトレンズがお勧めです。 かなりの老舗ですし、サポートもばっちりです。 値段も高くはないですし、色々なプラン、サービスがあります。 一度、診察を受けてみてください。 納得が出来ると思いますよ。
こんにちは。 コンタクトレンズは、医療品です。 視力を矯正するものなので、 基本、お医者様の処方箋がないと買えません。 コンタクトレンズには ＊ハードタイプ（異物がはいるとすごく痛い） ＊ハードO2タイプ（酸素透過率がたかい、上のレンズよりは装着感がよいタイプ） ＊ソフトレンズ（煮沸消毒が必要） ＊使い捨てソフトレンズ がありますが、最後の使い捨てレンズ以外は手入れが必要なので 手入れを怠ると眼病になり、下手すると失明にもつながります。 まずはお医者様に相談を。 PS：カラーコンタクトの度なしでも、最近は処方箋が必要らしいです。
こんにちは。 私もコンタクトを通販で購入しています。 URL拝見したのですが、ここのお店は眼科医の処方箋が必要なのでしょうか？ ネット通販のコンタクトレンズは多々ありますが、 医師の処方箋が必要なところがありますから、そこをまず確認したほうがいいでしょう。 （私は処方箋がいらないサイトのところから買ってます） レンズの価格自体は、店頭で買うのとあまり変わりません。 ものによっては海外からの発送になるので、多少時間はかかります。 （それでも病院で待たされるよりはましですが） デメリットとしては、迷惑メールがふえる^^; くらいでしょうか。 購入のときに左右の目のデータ記入間違えないようにしてくださいね。
こんにちは。 私の場合ですが、ハードレンズは少々違和感と痛みを感じました。 それに耐えられず、今はソフトレンズを使用しています。 けれども、個人差はありますが、ハードの違和感等は一週間くらいで慣れるそうです。 コンタクトレンズを購入する際は、必ず眼科のお医者さんの診察と指導が必要です。その時に、眼球の状態や乾燥などを診てくれますが、ドライアイ傾向にある場合は、眼球を覆ってしまうソフトよりも、涙の上にそっと乗せられるハードを勧められます。ハードの違和感等は、涙の上でコロコロと動いてしまうから起こるそうです。 いずれにしても眼科でいろいろなレンズを試してみて、一番違和感等がないレンズを探すことが大切です。千差万別ですから…。 いいレンズに出会えるといいですね。
＞簡単に売って貰えるのでしょうか。 無理です。必ず眼科医の診断が必要となります。 したがって初診料や診察代金が必要となり、その眼科医に 処方箋を書いてもらい、コンタクトレンズを購入します。
こんにちは！ コンタクトレンズは目の裏までは入らないので 大丈夫だと思います。 破片は、自分で取ろうとせずに一度眼科医の診療をして 必ず診てもらってください。
・高校1年という年齢での使用は適切か よく着脱やメンテナンスなど「取り扱える年齢」が使用年齢という考え方もあります。 しかし　私は　個々の視力や環境などにより事情も異なりますので　コンタクトレンズを使用するに当たりメリットがデメリットを上まれば開始年齢は幾つでも可能と考えます。　 ただ　若くしてコンタクトレンズを使用し始めるということは　それだけ長期に渡り眼にダメージを加えることに違いはありませんので　そのリスクをご承知の上　リスクを最小限に使用するしかないでしょう。 ・コンタクトレンズ購入までの過程 コンタクトレンズ取り扱い眼科またはコンタクトレンズ取り扱い眼鏡店（提携眼科医付き）に赴き　眼科医の適正と処方を受けコンタクトレンズの種類（ハード・ソフトなど）と度数などを決めます。　合わせて取り扱い方と着脱の練習をします。 初めてのときは　練習に時間がかかると思いますので　ゆとりのあるときに　出来れば予約をされて行かれると良いでしょう。 ・購入後に使用できるまでかかる時間 目がコンタクトレンズに慣れるまで　１日辺りの時間も少しずつ延ばし　一般には１週間で８時間から起きている時間は着けられるようにスケジュール立てをしますが　あくまでも個人差はあります。 また　コンタクトレンズの使用中は　異常が無くても決められた定期検診をお受けください。 ・1年間での費用 これは　コンタクトレンズの種類と使い方や購入ルートによって大きく異なります。 量販店やネット通販などで格安で購入するは例外として。 正規に購入する場合として　メニコンでは販売ではなく月会費制を取っていますが　会費価格が目安になるかもしれません。 http://www.melsplan.com/service/appli/index.html この月会費で　両眼用のコンタクトレンズを使用できるわけですが、購入する場合として　１年分の会費が常用タイプで１枚（片目）分の価格で　使い捨てタイプで１年間使用した分の価格よりかなりお安いくらいかと思います。 スポーツ時など限られた時間のみのお使いですと　使い捨てタイプを随時購入される方がお徳かも知れませんが　常時コンタクトレンズをご使用されるならサポートを考えますと会費制もお徳かと思います。 使用状況に応じて　ご検討ください。
必要に迫られ就学前の幼児期からハードコンタクトレンズを使用して４０年になる者です。 昔のコンタクトレンズは　酸素透過性コンタクトレンズではなくただのプラスチック・コンタクトレンズでしたが　現在は酸素透過性ハードコンタクトレンズにして２５年くらいになります。 その私で　角膜内皮細胞数は1800～2300/mm2くらいです。（計測部位によって誤差有り） 質問者さまの年齢・コンタクトレンズ暦はわかりませんが　角膜内皮細胞数が1600/mm2台とは　かなり少ないといえます。 やはり　ソフトコンタクトレンズの影響かと思われます。 ソフトコンタクトレンズは　含水分がある分　どうしても酸素透過性ハードコンタクトレンズに比べると酸素透過率が低く　使用時間・使用期間によっては角膜内皮細胞が割と早い期間に減少します。 角膜内皮細胞は　加齢・酸欠・怪我や手術などで死滅していはますが。 そして　一度減少した角膜内皮細胞は再生しませんので　一般に1500/mm2以下になるとコンタクトレンズの使用不可とする眼科医は多く　1000/mm2以下になると角膜が白く濁り（角膜混濁）重大な視覚障害につながります。 このまま　ソフトコンタクトレンズを使用されていますと歳を取って白内障などの手術が必要になった場合でも　手術ができないということもあります。 以上のことから　このままソフトコンタクトレンズのご使用されるのことは私もお薦めできません。 酸素透過性ハードコンタクトレンズをご使用されるなら　人工涙液など使用されではいかがですか？ それでも　どうしても酸素透過性ハードコンタクトレンズが使用できない場合は　眼鏡に変えられることをお薦めします。 また　もし酸素透過性ハードコンタクトレンズをご使用される場合でも　定期的に蛋白除去をされたり　数年で新しいコンタクトレンズに変えるなど　いつでも酸素透過の良い状態でご使用ください。
目の水分量・涙が少ない人は、コンタクトレンズは無理です。 と、コンタクトレンズを作るときに眼科医に言われました。 これは、眼科医に診てもらわないとわかりませんし、 人によってはレンズを入れてから、痛くてどうしてもダメという人も居ます。 診察料は、眼科医の処方が\2,000～\3,000くらい。保険適応なので保険証忘れずに。 これが、目の病気の有無・目の性質がコンタクトレンズしても大丈夫か・ 視力や眼球のカーブ等のチェックの料金です。 コンタクトレンズ屋に併設や隣接で紹介される眼科もありますが、 時間の余裕があるなら、専門の眼科に行って診察・処方箋出してもらう方がいいです。 「コンタクトレンズを作りたいので処方箋を出して欲しい」 と言えば、やってくれます。 その時に、レンズの種類（ソフトかハードか、使い捨てにするか、など）を 相談するとベストでしょう。 レンズ代はこれとは別です。 特殊な度数（すごい近眼とか、すごい乱視とか）じゃない限りは コンタクトレンズ取扱店に、度数に応じて在庫がたくさんありますので 最短なら、処方箋をレジに出してその場で購入可。５分とかです。 (医者の処方箋を持って薬局で薬もらう感覚、とでもいうか。) コンタクトレンズ屋併設の眼科医でやる場合は、診察～レンズ選び～レンズ購入で だいたい１時間もあれば十分。 レンズの値段は種類によって全然違いますので、一概にはお答えしかねます。
裸眼視力と矯正度数は　同じ割合で強くなるものではありません。 だいたい　0.01～0.05位の人が多いでしょうか。 例え　裸眼視力が同じでも矯正度数は人によって異なります。 私は　両眼とも裸眼視力は0.01ですが　矯正度数はハードコンタクトレンズで-21D～-23Dで矯正視力は0.4～0.5程度です。 試しに　ご自宅で測ってみてはいかかですか？ ランドルト環を作り　5mで視力1.0なので50cmずつ距離を縮めます。 最短50cmの距離で判断できると0.01、1mで0.02、1.5mで0.03となります。 だいたいの裸眼視力がわかるかと思います。 余談ですが　近視が強いとは裸眼視力ではなく矯正度数の強さをいいます。 ※補足※ 視力の数値は　0.01までです。 0.01以下は　指の本数が見えその距離(50cm未満)を測る『指数弁』や動いた手がわかる『手動弁』、光の点滅などがわかる『光覚弁』となりまます。
・お使いのハードコンタクトレンズは研磨剤の使用が可能なレンズなのかどうか ・お使いのケア剤はそのレンズ用としてレンズメーカーが推奨している製品なのかどうか ・ケア方法に抜けがないかどうか ・起き抜け直後の乾いた目に装着してしまっていないかどうか、再確認なさってみてください。 ご参考までに私はメニコンスーパーEXなので研磨剤は使用不可、 ケア剤はメニコンO2ケアミルファフレッシュという1液で洗浄・タンパク除去・保存を行えるものを使っています。 朝起きてすぐにレンズを装着する場合は目薬をさしてから、 手を石鹸で洗ってよくすすぎ、 タンパク除去を兼ねた洗浄保存液に浸しておいたレンズを水ですすぎ、 レンズを浸してあった使用済みのではなく ボトルから出した洗浄保存液でレンズを洗ってから水でよくすすいで、装着しています。 ちなみにレンズを浸してあった使用済みの洗浄保存液はタンパク汚れがたっぷりですので捨てます。 > ３回ほど、装着して外して水洗いして、再度装着するという作業を繰り返すと > 汚れる事も無く、きれいに見えるようになります。 ということはドライアイ気味か、起き抜けの乾いた目に装着なさっておられるのかも・・。
まず、先にご回答されてる方が言うように入院は必要ありません クリニックによって遠方の場合に交通費補助制度を実施しているところもありますが 1日目が術前検査、2日目が施術、3日目が施術翌日検査（1day） と 基本的に３日間滞在し、その交通費を上限金額内で負担してくれると言うものです 眼科クリニックに関しては、e-s0425さんのお住まいやお仕事などの都合もありますので 「レーシック」などのキーワードで検索し、色々と見てみてください 定期検診や施術後に目に異常を感じた場合なども考え アフターサポートのしっかりしたクリニックを選んでください 費用に関しても、最近は２０万～３０万程度のクリニックが多いです 健康保険適用ではありませんが、医療費控除は可能です その他、レーシックが手術給付金の対象となる生命保険もあります まずは、興味あるクリニックから資料請求し ２～３のクリニックの説明会に参加してみてはいかがでしょうか ちなみに、視力回復方法としては手術不要であるオルソケラトロジーというものもあります 治療用の高酸素透過性ハードコンタクトレンズを使用し 角膜を正常な形状に矯正することで視力回復をさせる方法です ただし、オルソケラトロジーは使用を中止すると視力が元に戻ってしまいます いずれにせよ～かけがえのない目ですから慎重に！ 疑問がある場合は、納得行くまで医師に質問してください
目の病気で接触することにより感染する恐れのあるものは限られています。流行性角結膜炎等のウィルス性の病気の場合、コンタクトレンズの洗浄が完璧に行われていないと感染する可能性が高いと思いますが、潜伏期間が1週間と長いため、当病気にかかっているかどうかは症状がでていなくてもわかりません。 弟さんが規格の合っていないコンタクトレンズを装用した場合、病気の感染以外にも、レンズ自体が変形することもありますので、一度眼科へ受診し、目もコンタクトレンズも検査していただいたほうが良いと思います。
眼鏡・コンタクト共用しています。 どのくらい見えるようにするかは通常眼鏡もコンタクトも店員はあなたに相談するはずです。車を運転するなら両眼で0.8は見えたほうがいいですね、とか。相談せずに勝手に作られることはないかと思います。また検査時も最後に矯正済みのテスト用のコンタントをはめて視力検査するはずです。作ったときに店員とうまく話をしていないのか、通じないのか、聞き落としたのか、それしか考えられないです。 要は購入したお店に相談してください。なので ＞コンタクトを入れた時の視力はいくつになっているのでしょうか？ という質問は人それぞれなので回答は出来ません。なので ＞コンタクトの度数を上げれば今までより見えるようになったりするのでしょうか？？ 度数を上げれば（交換する）以前よりは見えるようになるかと思います。あと購入した時の保険はどうなっているか確認しましょう。お店にもよりますが、例えば購入後1ヶ月から３ヶ月以内なら無償で交換できる場合もあります。購入した際保険などの書類を渡されているはですから、これを確認後お店に相談しましょう。 ＞視力がいくつくらいに下がったら作るのが普通なのでしょうか？ これもひとそれぞれですから。ひとつの目安として車の運転は確か両眼で0.5以上なので0.5前後になったら購入を考える人が多いかと思います。
近所の個人医院のような眼科で、コンタクトレンズ店が併設されているかコンタクトレンズの取り扱いのあるところがひとつの候補になります。 あとはコンタクトレンズを専門に扱っているお店にいけば、たいていの場合眼科医院が併設されており、そちらを案内されるのでそちらへいけばいいです。（購入はコンタクトレンズ店でします。診察料は眼科のほうで支払います。） 余計なお世話でしょうが、眼鏡で特に不都合がないなら私は眼鏡がいいと思いますけどね。
もうすぐ切れそうという事は使い捨てですね？ ＞近くにある、眼鏡屋やコンタクトレンズを売っている店で買うことは出来るのでしょうか？ 眼鏡屋はコンタクトを扱ってない所もあるので、コンタクトレンズ扱い店で買えますよ。眼科を併設してる所も多いですから。 それか、ベースカーブ・度数が分かっていればネットでも買えますよ。
いまお使いの保存液で十分長期保存可能です。 メニコンのサイトの　コンタクトレンズ百科事典→達人編　をみてください。
コンタクトの場合　処方に基づいて作られてるのでは無かったでしょうか？　眼球のカーブとかも含め・・・ もし相手の目に何かあった場合の補償が完璧にできるのであればＯＫかもしれませんが　少なくともヤフオクではコンタクト用品のカテゴリしかないですね
まだ正式に決まっていませんよ。来年度を目標にと言ってるだけです。 ＞保険適用外になったら検診も任意になって ＞コンタクトレンズだけを買うことが出来るようになるんでしょうか？ 定期健診だけを適用外にしようとしてるだけです。購入の際（初診）と 異常があった際の受診は今まで通り適用するようです。 医師の診断なくしてコンタクトレンズは購入できませんよ。
コンタクトレンズ歴２０年以上です。 最近は本当に種類が多いですよね。 ２年くらい使えるふつうのタイプは、安いのですが、こすり洗いが難しく、時々結膜炎や麦粒種になっていました。１週間に一回煮沸消毒も必要でした。 ここ数年、眼科のすすめもあって２週間使い捨てタイプです。快適です。 ６個パックで２３００円くらい。私は左右度が違うので２箱買って、６×２週間の、３ヶ月分、４６００円くらいです。 あと、洗浄液がつけおきタイプで１ヶ月分７００円くらいのです。 子供の友人は、破いてもすぐ替えがもらえる１ヶ月いくらという契約の普通タイプのソフトレンズを使ってるそうです。なくしたり破損したりも「イタイ」ですよね！ 余談ですが、消防士さんは、泊まりの日は１日使い捨て、他の日は普通のを使ってると聞いたことがあります。私ももし海外旅行とか行くなら、１日使い捨てを持って行くなあ、と思っています。
コンタクト使用者です。 コンタクトレンズは目に傷をつけてしまう恐れがあります。 あと目が乾燥してしまいます。 スポーツというのは砂場の運動場でやるものなのでしょうか？ コンタクトにはハードレンズとソフトレンズがあります。 ハードレンズはソフトに比べて酸素の交換ができます。 ただし、砂嵐など、目にごみが入った時、とてつもなく痛いです。 私も最初はハードだったのですが、 グラウンドの側を通るたび痛かったので、ソフトに変えました。 とにかく、眼科の先生に相談すべきだと思います。 私の目にはこうであっても、あなたの目の状態とは違うと思いますし☆ コンタクトを作る時は必ず眼科検診を受けます。 その時にでも、遅くは無いでしょう。
回答にはならないと思うのですが、私も目が悪いので、私の利用法を書いてみたいと思います。 私も小学生の頃からメガネをかけています。0.3からかけはじめ、今は両目とも0.01です。近視と乱視混合型ですが、乱視がかなりきついらしいです。 ソフトコンタクトを使用していますが、乱視を矯正するなら間違いなくハードの方がいいそうです。私は異物感がいやでソフトに落ち着いています。両目で1.5くらいまでひきあげていますが、ズレはそんなに感じません。乾きでぼやけることがあるくらいです。ちなみに私は使い捨てにしようとしたら、1ｄａｙや1ｗeeｋは度数的に無理と言われました。（乱視が強すぎるみたいです） 乱視矯正力に定評があるのはボシュロムみたいで、実際今のものよりボシュロムのコンタクトを試した時の方がよく見えました。（今はメルスプランなので泣く泣く違うものを使っています） 私の方が目が悪いようですが、眼科でこのままだと失明しますと言われたことはありませんし、自分自身不安に思うこともありません。裸眼で生活は無理ですが、明かりはしっかり見えますし、メガネやコンタクトをすればきちんと見えますから。よほどのことがなければ失明ってことはないのではないかと思います。（素人意見ですが）ちなみに私も20代です。 目が悪いってとても不便で大変ですが、お互いがんばりましょう。
今年の2月でコンタクト歴1年になった者です。 私自身は『ノプトCS30TypeF』という1ヵ月交換のソフトコンタクトレンズを使用しています（参考URL）。 初心者用だそうです。 目に炎症かなんかが見られたときだけ『1DAY ACUVUE』を使ってました。2ヶ月くらい？ 1日交換のレンズはとても便利でした。洗浄しなくていいので。 お値段高くて親に怒られましたが；； 友達に2週間交換レンズから始めた子もいます。 あまり綺麗にレンズを洗浄していなかったせいで炎症を起こしたと思うので、 きちんとコンタクトレンズは洗浄した方がいいでしょう；； 1ヵ月交換以上のものを使うときはたんぱく質を取り除くのも忘れずに。 （↑私はこれさぼってました・・・また炎症出始めたので今は真面目にやってます；；） 洗浄液はオプティフリーを使っています。 洗浄から保存までこれ1本！です。便利です。 360mlで定価2000円台だったと思いますが、私はいつも薬局で1000円以下で買ってます。 洗浄液にはいくつか種類がありますが、同じレンズに違う種類の洗浄液は使ってはいけないそうです。 また、No.3の方が仰るように、若い内だと度は進みやすいと眼科の先生が仰っていたので、 あまり1度にたくさん買わずに、まめに眼科に通い、その度に買い足した方がよいと思います。 私は3ヶ月に1度の割合で通っています（まめ・・・？）。 コンタクトレンズって初めてつけるとき緊張して上手くできないかと思います。 私は何分も鏡の前でにらめっこしてました；； つけはじめは気分が悪くなることもあるかもしれませんが、 徐々に装着時間を延ばして慣らしていけば、眼鏡をしていないのにクリアな視界（！）に感動されると思います（←大げさ？）。 最後になりましたが、高校進学おめでとうございます。 私も今年度から高校生です。 お互いに高校生活を頑張りましょう！
基本的には眼科にいってコンタクトレンズを使っても差し支えないか診断してもらいます。そこでレンズの処方箋（？）をもらってコンタクトレンズ販売店にいって買います。お店とくっついている眼科もあります。値段はピンきりですが、だいたい片目で１～３万円くらいが相場でしょうか。私はたまにしかコンタクトを使わないので使い捨てレンズを使っていますが、１箱（片目分）３０枚入りで3000円程度です。両目そろえるとその倍の価格がかかります。眼科の代金は別です。 眼鏡屋でも売っているところは売っていますが、医師の診断がないとコンタクトは作れないので眼科のついている眼鏡屋さんでないと売っていないと思います。
コンタクト使用歴20年で眼科疾患もあるので毎月大学病院に通うＯＬです。 アドバイスする前に質問なのですが、行かれている眼科は普通の開業医ですか？それともコンタクトレンズ会社などに付属する眼科医でしょうか？ というのも、コンタクトレンズ会社の店舗内の眼科医は眼科専門医でなくて他の専門医のアルバイトだったりするところもあり、かなり診断がいい加減なのです。 角膜に目立った傷がなければ装用可という診断をくだすだけなので病気などが見落とされてしまいます。 瞳孔を開く検査などはしていないと見受けられますので開業医ですらないのではと思うのですがどうでしょうか？ （瞳孔を開く検査は今は目薬を使用して約15分くらいで通常の検査より強い光を当てて行います） 「眼科医はコンタクトで金儲けをしたいだけではないか」などと書かれているところをみると、その医者は眼科の専門医でないような気がします。 通常の眼科医ならば自分の診療でてに負えない場合は別の専門病院を推薦するはずです。 「また視力すらわからない」というのは、専門医での大体20分以上かかる視力検査もしていない気がします。 質問に対するアドバイスですが、 (1)未だに数ヶ月で視力が下がり続けるのは異常ではないか。 （乱視もありますが，矯正すれば視力はでるようです） ◆視力が下がることはどんな年齢でもありますが、それよりも眼の内部の疾患の可能性もあります。 これは瞳孔を開いた検査や血液検査が決め手となるのでそこまでしないとわかりません。 そうした病気が妨げとなって視力を出ないようにしている可能性もあります。 (2)視力回復，もしくは視力低下を回避するには 　どうすれば良いのか。 （目にいいとされるサプリメントは飲んでいます。） ◆本当に視力低下だったら視力を低下するのを押さえるのにサプリメントなどがききますが、そのように急激に下がったのではただの視力低下ではないかもしれません。 また体質と同じように眼の質があって、どんなにしても視力低下になる人もいるそうですので、サプリメントは気休めくらいに考えた方がいいと思います。 (3)目に光を当てるだけの検査で，本当に病気がわかる　のかどうか ◆はっきりいいまして、ただ光を当てるだけの検査では角膜に傷があるかどうかなどしかわかりません。 角膜の歪み（例えば円錐角膜など・コンタクトレンズ使用者に多い）や眼の内側（硝子体や虹彩など）の疾患はそれだけではわからないです。 眼科の専門医（大学病院など）に行くとまず瞳孔を開いて光を当てた検査をします。 これは網膜剥離などの疑いがある場合その場でわかりますが、硝子体や虹彩の異常などは血液検査も必要なはずです。 ですので私のアドバイスとしては、別の病気を疑ったほうがいいのですぐ専門医に行った方がいいと思います。 専門医の検査は長いし大変ですが、普通の開業医ではわからない疾患、特に眼の内部の病気は本人の申告でしか早期発見はありえませんから必要な検査です。 眼の悪い（視力の出ない）人はなんらかの疾患を併発することが多いと聞きますので自分の目の状態を過信しないほうがいいと思います。（私自身もそうでした） ですからおかしいと思った時には見てもらえる眼科の専門病院や大学病院なりを決めておくのがいいと思います。 一応補足要求にしておきます。 どのような医者にかかっているかで事情が違ってくると思いますので。
＞実は度数が進んでしまい製造されている度数以上になってしまいました。進んだ度数はメガネでカバーするか、他のメーカーのものにするか迷ってます。 これについては、眼科専門医に相談してください、としか回答できません。参考 URL にあるように、コンタクトレンズも眼鏡も、医療器具、であって、診察をしない限り、眼科専門医でも責任ある回答はできません。コンタクトレンズの適用か、眼鏡の適用か、あるいは併用か、は、診察の結果によって、専門医に決めてもらうしかありません。 また、装用感には個人差があり、貴方の装用感は貴方にしかわかりません。 30 年来コンタクトレンズを使用し、最近老視がでてきたため眼鏡併用にしましたが、無論この間専門医の定期診断の下使用しているので、度の進みなぞありませんでしたよ。
コンタクトレンズは医療器具で、通常の商品とは異なります。また、視力以上の原因によって、コンタクトレンズが適応なもの、むしろ眼鏡の方がいいもの、といろいろあります。 不適切、いい加減なコンタクトレンズを使用すると、極端な場合は失明に至る可能性もあります。そこで、専門医による診察、処方が必要なのです。風邪だろうと思い、素人療法をとっているうちに、重篤化して肺炎で入院、と同じことが起こります。巷のコンタクト屋の多くは、専門医をおかず、医師の肩書きさえあれば処方はかけますので、学生実習以来 Slit を覗いたことがない他科の医師が、小遣い稼ぎに来ている、事例は結構見受けられます。 貴方がコンタクトレンズの適応であるかないかを、正しく判定できるのは専門医だけです。また、ハード、ソフトもそれぞれ適応があります。 自分は 30 年来ハードを使っています。ソフトでは矯正不能だからです。しかし、問題は一回も発生していません。この理由は簡単で、きちんと専門医の診断の下で処方されたものを、正しく使用しているからです。 ＞ソフトとハードのどちらがお勧めで、値段はやはり高価な方が良いのでしょうか は、診察をしない限り、誰も回答できません。その結果、正しい処方に従えば、自ずから値段は決まります。 参考 URL をお読みの上、必ず専門医の処方を受けてください。これ以外の回答は、誰にもできませんし、ハード、ソフトの一般論を理解しても、何の役にも立たないどころか、それを下に素人判断されたときは、何が起きても不思議はありません。
http://www.so-so.jp/goodslist/0723.html メニコンEXの通信販売がありますが、国内しか発送しないので、ワンクッションはさんでもよいなら利用できると思います。 http://farcon.net/ ↑でも有るようですが、国外に発送しているかは分かりません。 メニコン・アメリカという会社もあるようですので、そちらを探してみるのもよいかもです。 http://www.menicon.com/location/index.html
私は　もともと弱視で就学児検診に引っかかって以来　ハードコンタクトレンズを使用しています。　左右裸眼で0.02程度ですが　矯正度数が超強く-21.00D強で0.7に矯正している状態です。 子供の頃は　当然毎日のように弱視訓練をしてここまで視力が出るようになりました。 もちろん　メガネもソフトコンタクトレンズも視力は出ません。 ハードコンタクトレンズは　視力が出やすいというのは本当です。 現在のハードコンタクトレンズなら　メーカーや製品によって異なると思いますが　-25Dまで度数を上げることが出来ると聞いています。 …と言うわけで　aiainanaさんは　最近出てきました高酸素透過性のハードコンタクトレンズなら　まだまだ視力も十分でやすいと思うのですが。
もちろんあります。 遠視も近視もコンタクトレンズは普通にあります。 ただし、乱視の程度によってはわざわざ乱視用のソフトレンズにしなくても良い場合もありますし、コンタクト取り扱い店、もしくは眼科に掛かって、矯正視力と屈折度数を測定してもらってください。
衛生面では圧倒的にワンデイタイプの方が綺麗です。 どうしても素人が洗っても洗い残しがあります。 また目にもワンデイのほうがコンタクト自身が薄くいいと思います。 コスト面が気になると思いますが、オプティフリーなどの液体関係のコストがかからくなりますのであんまり変わりません。 まして私と同じめんどくさがりならば目の事も考えてワンデイに変えてみてはどうでしょうか？外してポイってできるのは本当に楽です。
一番最初は眼科やコンタクトレンズを売っているところで検査してもらう事をお勧めします。 人によって度数・目のカーブ・涙の量とかが違うので使用するコンタクト（メーカーや種類）が違ってきます。 わたしは、最初と目の調子が悪くなった時に眼科に足を運びました。診察料がいりますからねぇ（笑） でも試供品もくれるので自分に合うかどうか試せられるので安心ですよ。 そして普通の時にはネットで眼科から購入したものと同じメーカー・種類のものを購入します。 最近よく利用しているサイトを紹介します。 まだまだたくさんあるみたいなので検索もしてみてくださいね。このＯＫ　ＷＥＢでも見かけたような気がしますよ。
はじめまして、もと眼鏡屋です。 おそらくメガネより度が強まっているのでしょう。 近視レンズだと思いますが、それは度数が強いほど近くを見るときに目のピント合わせの力も強く使うようになります。 これはおかしなことではなく当然のことです。 度が強まっているとしたらあなたの目が慣れるまで手元のピント合わせに時間が掛かることでしょう。 ぼやけた感じからピントが合うまでに時間が掛かると思います。 特にコンタクトレンズは違和感が少ないため強い矯正になりがちですし、それもあって近くが見づらいかと思います。 ただ眼精疲労が出てきたり、いつまで経ってもピント合わせに時間が掛かるようだと過矯正も疑われますのでもう一度眼科で相談してください。 1～2週間たっても全く改善しなければ眼科へ、ですね。 レンズのサイズはおそらく関係ないのではないでしょうか。　
お答えしましょう。 コンタクトをしていると、いくら酸素透過性のものを使っていたとしても、角膜（黒目）は酸素不足になります。そうすると、角膜表面に点々のキズができたりします。そのキズはコンタクトを1週間くらい休むと自然に治ります。 ひどい人では角膜のキズから感染が起こったりします。細菌・カビ・アカントアメーバ-が一般的です。 その他に角膜の内皮という所の細胞が酸素不足により減ったりします。一度、減った細胞は2度と戻りません。正常では３０００くらいですが、５００以下になると白く濁ります。将来、白内障手術などをするときに数が少ないと手術ができません。 そのために眼科での診察が必要なんです。
カラーコンタクトレンズをよく見てください。 よ～く見るとわかるのですが、瞳の部分だけは透明ですよ。 色がついてるのは瞳の周辺部分だけです。 だから黒く見えたりはしません。 ただしレンズがずれて瞳の部分に色のついたレンズが重なることもたまにあります。その場合はおっしゃるとおり視界の隅の辺りがサングラスのように暗くなります。
裸眼で視力をアップする方法ですが 本屋でそういう本が売っています。 本の名前は　元祖視力アップアイグラス というんですが その本についているアイグラスを使って簡単なトレーニングをすると 視力がアップするというものです またこの本にあるんですが、３Ｄ立体視（視点を変えると立体的に見える絵） をすると視力がアップするらしいです 私はやってるんですが、効果ありましたよ。
車の免許をとるには片目0.3かつ、両目で0.7の視力があればOKです。 車の運転にこの程度の視力でよいとするなら、あなたの視力ではメガネやコンタクトを使わなくても生活にはそんなに困らないでしょうね。ただ、メガネは作っておいたほうが良いです。遠くの文字は見えませんからね。 ちなみに0.3と0.1の視力の友人がいますが、彼はメガネがなくても特に困らないそうです。裸眼で車を運転することも多々あるとか（＝違反）。 逆に0.5くらいの視力があるのにメガネがないとダメという人もいますから、人それぞれなのかもしれません。 もしコンタクトにしてもメガネはあったほうがいいです。私はコンタクトとメガネを両方もってますが、朝起きたばかりの時や目の調子が悪いときはメガネを使っています。また、電車で居眠りをするときもメガネにしていますよ。 コンタクトをしたままの居眠りは、目の細胞を死滅させる原因となり危険です。酸素透過性ハードレンズでも居眠りはダメですよ。 目にやさしいレンズを選ぶなら酸素透過性ハードレンズですが、人によってはいつまでたっても異物感が強くて使用できない人もいます。（使い始めに異物感があるのは誰でもそうですが、1ヶ月たっても我慢できないならソフトにしたほうがいいかもしれません）
