不快に思ったということでセクハラになります。 どこへ訴え出るかによりますが、まず親、そしてその先生・警察・教育委員会・その先生の上司などに言って、謝らせるということはできると思います。
法律の趣旨は，派遣ではなく直接雇用に切り替えさせることです。つまり3年たったら，その人に直接雇用を申し込まなければならないのです。法律ではずっと同じ職場に努めさせたかったのですね。 実態は，3年になる前に派遣打ち切りになります。法律で目論んでいたこととは逆です。
社長さんのコンプレックスを刺激してしまうんでしょうね。 まあ相性というのもあるかもしれません。 可愛げがないと感じるのでしょう。 見た目ではなく態度や反応だと思います。 あなたの方も社長さんがあなたより賢く、仕事もできて効率も良く、 人柄にも愛嬌があれば、心の中でも反発する気も起きないでしょう。 ただ今は表面的にはおとなしくしているのか、 言い負かしているのかは分かりませんが、 その社長さんを見下すような感情をお持ちのように感じます。 年齢が上だから何でも敬えとは思いませんが、 心の中で思っていることはどうしたって態度に出てしまうこともあるでしょう。 社長さんの器が小さかろうと、今更大きくすることはできませんし、 怒鳴るのはあなたへのコンプレックスの解消でしょうね。
懐中電灯は店でいくつか用意してる 新人が順路を覚える時なんかは持ってくけど よほど辺鄙なところでもなきゃちょっと移動すれば明かりがともってるところあるはずだから必要無いと思うけどね コンビニとか自販機とかマンションの共有部とかね
まず転職者としての意識が足りません。 転職してくるものは、即戦力というのが通常の考えです。 無資格で入ったのにというのはわかりますが、それでも医療事務ってさほど難しい仕事でもないので資格なしでもできるくらいです。 実際、私の従姉妹も学校もいかず現場のみで医療事務をしています。 それと、貴女はたぶん上から目線にみえるのでしょうね。 >リーダーは気分屋で機嫌が悪けれ教えてもらえず機嫌がよければすり寄ってくるような人で 悪いですがこれ、転職者がいう言葉でしょうか？ 辞書では 擦り寄る　体全体で触れてこすってくること 身をすり寄せる ・ スリスリする 自分を卑下して相手の機嫌を取ること お世辞を言う ・ 取り入る ・ 相手を立てる ・ 相手を持ち上げる ・ おべっかを使う ・ 媚びを売る ・ 色目を使う ・ 擦り寄る ・ 媚態を示す ・ 尾を振る ・ 媚びる ・ ゴマをする ・ へつらう ・ おもねる ・ ごまをする というわけで擦り寄るというのは、目下のものが目上のものに擦り寄るというのです。 そもそも、転職してきた貴女に上のリーダーが擦り寄り必要はありません。 貴女は教えてもらう立場なのです。 貴女の場合、気分がよければ指導してもらえると書くべきところです。 単に無知で知らないだけなのか、当然のようにやっているので無礼に見えるので苛められる可能性はあるということも念頭に入れてください。 給料やボーナスがないのは、そういう条件でしょう？ とくにボーナスは入社半年ですからしょうがないですね。 貴女の確認不足か今までよほどいい会社だったのでしょうとしか言えません。 嘘ついて辞めるといったのなら、余計にね、もうこの人だめねという状態です。 元々、まだ仲良くなる前ですから今更仲良くしていく必要もありません。 去る人に、配慮しません。 まして、まわりは嘘だよね、とわかるものです。 特に医療関係者だと、余計にそう。 休む＝戦力外です。 >できればすぐにやめたいのですが そうですね、それがいいのでは？ 今更、辞める時期を守ろうが、守らなかろうが貴女への評価は変わりません。 そういう人がたくさんくるのが職場というものです。 わかる人はわかる。 はやく精神科や心療内科にいって、具合が悪いという診断書をもらい辞めませんか？ それが貴女の身体のためですよ。 本当に病気になるまえに辞めるのが一番です。 >いっそ潔く辞めて期間決めて勉強して資格とって転職するのがいいのかとも思うのですが、どうするのが一番だと思いますか？ まずメンタルを鍛えること。 それと不器用そうなので、資格に頼らず今までのしてきた仕事の経験を活かせる仕事については？ 全くの未経験の分野でないところでかつ、経験を活かせる仕事を選ぶ。 ご丁寧に教えてくれるのは新卒だけですよ。 資格もって入ったら、今度は資格持ってるのに使えない・・・と言われるだけですよ。 一番大事なのは実務経験、そして実務経験で必要なのはメンタルやコミニケーション能力です。
本当は何をしたのかとか、きちんと知るべしですよ。 妊娠検査薬などできちんと確認してみられてはいかがでしょうか。 それで、まあ、そういう確認をせざるを得なくなっていること、場合により警察に相談しようとしていることなどを相手に伝えれば、それはそれでギャフンといわせることができる気がします。
siyxka17 さん、こんばんんは。 たった２週間でひどい仕打ちを受けましたね。でも、このａという男はどういう人間なんでしょう。職場の七割の人間が見方をしているところを見ると１０年も同じ営業所に居座り続けている中堅の人でしょうか？ひどいことを言う人がいますね。ひょっとしたら、仕事頑張ってるね。と店長、本部から評価をいただいていて妬まれているのかもしれません。 まだ、でも２週間ですから様子を見ましょう。
はっきりと嫌いな態度を表せば彼女も分かると思います。
そもそも上司を尊敬しようと思うのが間違い。 こう書くとドライな印象になりますが、 「尊敬出来る上司であってほしい」という過剰な期待を 持っていませんか？ そういう期待はしない方がいいです。 上司とて、しょせんは人の子。自分のためなら 部下を切ることもありますからね。 私は以前の会社を十年ちょっと勤めて、 上司が５人ほど入れ替わりましたけど、 「尊敬というほどでもないけど、仕事と人間性両方で良い人」は 一人だけでしたよ。中には「笑って人を切る」って異名を持つ 上司もいましたし、とにかく女にだらしない上司（社内不倫）、 上しか見ないヒラメ型で自分が読んだ経済書籍を自慢のように 話す上司・・・クソばかりでした。
彼岸花という名前やイメージが悪いからなんでしょうね。 そういった情報がなければ、美しい花だなと思います。 好きなほうです。
それは質問者さんがコンプレックスになっているだけで、周りは得に変わった目では見てないと思います。ただそういう人なんだな～って感じです。自分も31の男で似たような状況ですけど、得に変わった目では見られてなかったと思いますよ。ただ焦りから勝手にそう思ってしまうというだけで。
はじめまして 非常にデジタルに考えると、その会社は、正解です。 上級管理者というのは、その判断の責任を取る為にいます。 つまり、時に石を投げられるので、その分　給料が良いのです。 確かにアットホームな会社もありますが、恐らく　そういった会社は 比較的小規模（給料の高低とは別）か業務の特殊性により競争が少ない（競争がないほど優位） な会社かと思います。 このような会社と質問に出てくるような会社の違いは、大きな事ができるかどうか？です。 大きなことをすれば、それだけ競争に巻き込まれます。 つまり、アットホーム感を維持しにくくなるのです。 会社の雰囲気がいいほうが、いい結果に繋がるというのは、間違いではありませんが それは、それなりのスケール範囲内だからです。 従業員に焦点をあてると、質問者さんのように考えるある意味まともな従業員さんばかりではありません。 そのアットホーム感に便乗して、ふざける従業員も必ず出てきます。 ふざけてるのとがんばってるのとの違いは　残念ながらわかりません。 なので、少なくとも成果を出している人に、その分の評価しようとするとこうなります。 誰しもアットホームなほど　真面目に取り組んでくれると確約あるなら、まだ可能性はあるのですが。。。
ブラック企業と呼ばれる会社が、悪意でそういう経営をしているのなら、締め付けを厳しくするのは良いことだと思います。でも実態は、不景気の煽りで会社の経営がうまく回らず、やむを得ず労基違反をしている会社も少なく無いと思います。 例えば残業手当を払えば会社経営は成り立たなくなるような会社は、倒産して社員を路頭に迷わせるよりは、残業手当をカットしてでも倒産を免れる方を選ぶと思います。それが従業員のためと判断するからです。経営者が酷い人間なら、そうなる前に会社をたたむでしょうね。 ブラック企業を減らせば、健全な会社に就職できるとお考えなら、それは甘いです。ブラック企業が減った分だけ、就職口が減るだけです。中には転職の際にブラック企業とは知らずに就職してしまう人も居るでしょうが、そういう人は健全な会社に再度転職します。ブラック企業で体や精神を病んでしまうのは、そこから抜け出すだけの能力が無い人なのです。
厄介ですね　他で勤まらないから親戚を頼る　依頼される場合が多いと思います 指導がヘタなのでは無い　新人さんに働く気がない　どうしようもない　と感じます 頑張っても　サボっても時間給は同じ　真面目にやる方が損と考えてるんじゃないでしょうか　親戚筋であれば新人さんの我がままも通ってしまう 新人さんが逆らえない人が指導に当たったら　すぐに辞めてしまう人だと思います　家族や親戚からの要望も守れない 利き腕の違いなんて関係ありません　向かい合って教えられるのは利点でもあります 社長が何処まで奥様の無理強いに対応するか　親戚筋との付き合いを守るか　質問者様が解雇される確率は　状況によっては店舗経営が困難になるまで諦めないかも知れない 教え方の問題では無いと思います
可愛い子は、得になる場合もありますが、 言い寄ってくる人、ストーカなどの被害にあいやすくなり、危険です。 何事も、普通が一番です。 一人だけ、あなたを好きになってくれさえすれば、良いだけですから。 沢山の方に好きになって貰うと、大変ですよ。
昔、レストランでアルバイトをしていた頃にホールマスターから、 「俺がもう少し偉かったらお前なんか絶対に止めさせてやる」 なんて言われたことがあります。 頭に来たから「ああ、そうでしょうね。」とだけ答えて、そのままアルバイトは続けましたけど(；´Д｀) ぶっちゃけ「もういつクビになっても仕方ないなあ」と覚悟して、「とにかくそれまではできるだけのことをしよう」とあまり深く考えずに黙々と作業していました。 なかなかその場で誰かに相談できずに、何とかアルバイトがこなせるようになってから、「昔はひどかったんだけどね」とようやく話せるようになったもんです (￣ー+￣)フッ(遠い目) 実際問題、いろいろな人に助けられてどうにかこうにかやってこられたんですが、助けられたらありがとうと感謝し間違えてしまったらすみませんと詫びることができれば、そんなに人としてぶれずに歩んで行くことはできます。 頑張ってみてください！
縁を切っておけばいいと思います。 そもそも、そういう人格の人間と付き合うことにメリットはありませんし、放っておいても失脚する類の人種だと思います。 一流企業であればあるほど、大人な対応力は常に求められるものですよ。
私の知り合いにそんな旧国鉄社員はおりません　知り合いの数は多くはないですが なので　その人個人の問題だと思います ただ　終身雇用が守られていた時代でもあり「窓際族」という辞めさせられない不要な人材でも置いていた時代でもあると思います　役立たずなのにどんな状況に追い込まれても自分から退職しない人 一般大企業でも同様です　大きなところ程そういう人を作ってしまうようにも感じます 私は民間企業の経験しか無いですが　自分の働き方の理想を誇示する人は何人か見ています 頑張っても手を抜いても給料は同じ　そういう考え方の人でしか無いと思います
仰ることはよくわかります。 とてもよくわかるのですが… うーん…　(ーωー；)　ほんと、難しい問題だけど…。 ただ、子どもの理解力は 大人が思う以上に発達している部分もあって…。 ほんと、仰ることはとてもよくわかるし、私も・・ 「コレはどうなの？　質問の投稿内容として、 許可をしてる（チェック機能を働かせない）OKwaveも問題があるんじゃない？」 と感じる内容があるのは事実です。 なんて言ったら良いのかな。 つまり、あれです。 子どもが見ても、大人が見ても「変な内容」は同じという事で…。 規制のしすぎは問題だけど、 今のOKwaveは、もう少し監査機能を働かせた方が良い気がしますね。 言論統制は問題ですけど、内容如何でバランスよく判断できたら良いのですが…。
他の方が既に回答していますが、 施設管理の最高責任者である社長が了解しているのですから、 更衣室やトイレ内などでなければ、 問題ありません。
社会保障制度を止めれば子どもを育てた人は子どもに 面倒を見てもらえるだろうし、 　　↑ 面倒みる子供もいるでしょうが、みない子供も いるでしょう。 みない子供のほうが多いかもしれません。 昔は「家」制度があったので、社会保障など 必要ありませんでした。 現代はその家が崩壊しています。 真面目に働いた人は自分で老後の生活を送れるはずです。 　　　↑ これは全く異論無しです。 実際に生活保護をもらっているひとなどは、 それはヒドイ人間が多いですよ。 ヤクザなども、受給しています。 和歌山県　御坊市などでは 暴力団員７０人のうち、６０人が生活保護を もらっていた、なんてこともあります。 歳をとれば仕事もない、出来なくなる、なんて ことは産まれた時から判っていたことです。 それなのに何の準備もしてこなかった。 そんな人間を血税で養う必要があるか、疑問です。 働かず、子どもを育てなかった人間は余生を生きる資格がないと思います。 更に言えば、電車に飛び込まれたり、賃貸住宅で自殺されたり、 ビルやマンションから飛び込まれると社会に迷惑なので安楽死する 権利と無料で安楽死できる制度を整えるべきだと思います。 　　　　↑ 気持ちは解りますが、現実的ではないでしょう。 それに安楽死となれば、その為の制度造りで、 膨大な税金が投入されることになります。 集団生活させて、保障費を大幅に削減する、という ことにした方が現実的ではないか、と思います。
男子は多くが立ってするから周囲に飛び散ることが多いのです。女子は座ってするから、便器の中と便座の裏にとどまり、外に飛び散ることはありません。
仕方がないとは思いますが、休ませてもらって当たり前とも思わないでほしいです。 少なくとも何人か迷惑をこうむっていますし。 他の人にとっては知ったことではないということもあります。 心配されてお大事にとでもいってほしいわけでもないんですよね？ はいはいで、十分だと思うのですが。
＞特に腹が立つのが自分が希望している18時まで働きたがるところです。 どうして貴方が腹を立てる必要があるのですか？ 貴方は、この工場の経営者ですか？経営者であれば「働いたフリをして何もしない給料泥棒」に腹を立てるは当たり前です。しかし、貴方は「この工場の経営者ではない」です。なので「腹を立てる理由が無い」です。 もし「こっちはキッチリ仕事してる。それなのにあっちはサボってるのに同じお金を貰ってる」という事に腹が立つなら、上司にでも「あの人はサボってばかり居ます。なんとかして下さい」と報告すれば良いだけです。貴方が腹を立てる必要はありません。 ＞これからもこんなスタンスの彼の母親と働くことが苦痛です。 「彼の母親」だと思うから「苦痛だと勘違いしている」だけです。「ただのどっかの知らないオバサン」だと思えば、その瞬間から、嘘のように「苦痛から開放」されるでしょう。 要は「貴方の気持ちの持ち方ひとつ」なのです。 本当は「どうでもいいこと」なのに、自分の気持ちが「悪い方向に向いてしまっている」ので「感じなくてもいい苦痛を感じている」のです。 明日から「彼のお母さんとソックリなオバハンが居るけど他人の空似だね」って思うようにしましょう。
もう子供じゃないでしょうから、家に迷惑ならば追い出すと良いです。 辞めた云々の話は、内容証明郵便で退職届を出すと、日本の法律では結局のところ退職が確定します。 弟さんが退職したと言うならやらせれば良い。 追い出すのはこの後の方が良いですね。 問題を簡単に分類すると、 1.妊娠の問題 2.借金の問題 この二つですよね。 親兄弟が責任をとる必要はありません。 考え方としては最悪だと思いますが、現実問題として、女が妊娠しようと男は痛くも痒くもない。損害賠償請求されれば金を払う必要はあるだろうが、無職で金がなければ払えないで通ります。 借金にしても同じです。 仮に裁判になり判決が出たとしても、ない袖は振れぬが通ってしまうのが現実です。 つまり、弟さんは無職で社会的地位もないですから、何をやっても失うものがないと言えます。 その弟さんの行動で、家族が迷惑しているなら、縁を切ることです。 どうせ同じことの繰り返しです。 家族に実害が及びそうなら、弁護士に相談すると良いです。 そこまで行ったら素人には手に負えないと思います。
　私は転職活動３回しました。 　私は、心がけていたのは「仕事していた時とほぼ同じ生活時間を過ごすこと」でした。 　仕事をしていない時期は、時間が自由のため、だらけてしまうと表情や態度などに出てしまうと思ったので、ある程度緊張感をもつためにも朝起きる時間や寝る時間は、仕事している時と同じように過ごしていました。 　仕事をしていないから、と言って朝遅く起きたり、夜更かししたり…そういうのは止めた方がいいと思います。 　ただ、土日祝日は会社も休みのところが多いので、休みの日は休みましょう。 　平日はなるべく外に出るようにしました。家にいると…気がめいるので（苦笑）。それに家にいると、だらけてしまう（昼寝したり）ので、なるべく外に出ました。 　でも無職期間中は、収入がないためお金を節約しないといけないので、外に出るといっても図書館に行ったり、無料スペースの勉強できるところに行ったり、求人出てそうなところを探し回ったりしていました。 　もちろんハロワにも行きましたが、他の方も書いていた通り、毎日行っても意味がない（大量に求人が入れ替わるわけでもない）ので、週２～３日程度行くようにしました。 　また女性であれば、外に出るとなると、化粧をしたり、身だしなみを整えたりしますよね？そういう緊張感も大切だと思っています。家にばかりいると、すっぴんでもいいやぁ～…と私は手抜きしますので（苦笑）。 　先ほども書きましたが、転職活動中とはいえ、休むことも大切です。ご自分で「土日は休み」とか休みの日を決めて、リズムを考えましょう。 　そして休みの時は、遊びに行ってもいいし、ごろごろしてもいいし、仕事していた時と同じような休日を過ごすことも大切だし、気分転換することも大切です。 　私は１回目の転職活動時は、「今までできなかったことをしたい！」という思いがあったので、県外にいる友人に会いに行きました。その当時辞めた会社が週１休みしかなく、なかなか会いに行けなかった、という思いもあり、思い切って遊びに行きました。 　そういう「無職で時間に余裕がある時」にしかできないことをするのもいいと思います。 　無職の期間でも「働く意志」があるのなら、多少緊張感をもって生活すること。だらけた日々をすごすと、顔など表面的なことに表れます。 　かといって、「仕事が決まらない」などと考え込んでしまうと、それも顔に出てしまうので、無職とはいえ出来る範囲のリラックスや休暇を過ごし、リフレッシュすることも大切です。
暗いことのデメリットは大きいと思います。かつての私、というか今もかもしれませんがそうでした。 一度空気が出来上がったところに入っていくのが苦手だし、なんとなくの世間話的話題を出すことも不得意でした。それよりも一番厄介なのは人の言葉に敏感に反応してそれがピークになると倒れたりしてました。そこまでいかなくても、やはり暗い人にはなんて声をかけたら良いかわからないですよね。 自分を客観視して思います。 やはり他の方もおっしゃっているように意思疎通できなそうって、判断されて敬遠されるというのが一番のデメリットだと思います。過剰に明るくある必要はないと思いますが、最低限、話しやすそうという雰囲気と余裕は持ちたいですね。
核家族と24時間体制の社会の中で、家族がそれぞれ時間帯に分散し、パソコンやNSN、或いはゲームといったものが、家族から必然的に会話や繋がりを奪い去ってしまった。 また、格差社会は、皆同じではない現実と感覚を社会に拡散し、人間社会に上下関係を浸透させ、他人を見下し見くびる風潮を蔓延させました。 「社会問題化し企業あげての取り組みが行われている時代」と申しますが、その企業が大企業を筆頭に階層的な構造を顕在化させ、大企業正社員の中小下請けや派遣会社などに対する実態は、まさに、いじめ構造そのものでしょう。 「イジメやパワハラが減らないのはなぜでしょうか？」 高度成長時代には、確かに国民総中流など言われておりましたが、だからこそ、仲間意識が強く、企業も終身雇用と年功序列に沿った生活と賃金の安定化を図り、全員が同じ目的のために同じ方向を向いていたこともあり、いじめという構造は起きにくかったのかもしれません。 制度の問題は兎も角、国民全員が発展途上の未来に向かって躍進した時代は、現在と比較して、確かに物はなく、時間にも制約があった時代でしたが、皆が満足していた時代でもありました。 現代社会は、先にも触れたように、社会全体が格差で溢れ返っている状況です。 賃金の格差は生活水準に想像を遥かに超えるほどの格差を生み出し、さらに、人間を見下す側と、そうでない側に人間を分別する。 金持ちの子は金銭だけを与えられ愛情に飢え孤独の中で精神が崩壊する。逆に貧困は子供から夢や希望を奪い去り、未来の見えない社会に怒り、唾を吐きかける。 精神が不安定な人間や社会に馴染めない人間も増大し、また、現代の核家族は子供たちの24時間無制限という歪んだ自由の中で、家族のそれぞれを孤立され孤独にする。そして、力ない子供たちの中には、当然、荒れる者達や心が歪んだ子供たちが増え続けている。 今の時代、要は、殺伐として暗い時代なのだと思いますよ。 老若男女を問わず、ものは有り余っているにも拘らず、心の通わない時代。 だから、いじめている本人も相手を傷付けていることを知らず、パワハラする上司も自身の行動に疑問を持たない。 皆、精神が病んでしまっている時代、心が無い時代ということでしょう。 深い深い根源的な社会病理を抱えた時代。 しかし、政治はこうした事には無関心ですからね。 多分、いじめがあって当たり前の時代ということなのでしょうね。 本当に悪い時代になったものです。
◆要約するとこんな構図？ 職務怠慢疑惑のB、素直でバカを見てるA、→Aを助けるアイデアがほしい（質問者） ◆質問に対する回答 いくつかアイデアを考えてみました。もちろん「ぬるま湯」的手法ではなく「実践的」手法です。あしからず。 （１）レベル１：労基法89条9号違反（職務怠慢）でBを懲戒解雇する 方法は、匿名で職務怠慢事実を内容証明郵便に具体的詳細（月単位で日時や怠慢時間数など）に記述し労基署と幼稚園理事長、B自宅あてに送付する。必ず何らかの動きがあると思います。ちなみに内容証明郵便一式は文房具売り場や書店で売ってます。 （２）レベル２：労働組合を結成しBを追及する 労組結成の方法は日本労働組合総連合会ホームページに詳しく掲載されてます。面倒なら共産党本部に連絡（メールなど）する手もあります。もちろん初代組合長はあなたになります。 （３）レベルMAX：民事賠償訴訟を起こす（公立なら行政訴訟や審査請求） 当然、当事者はAなのでまず最初にAを説得する必要があります。そして何でもいいのでBの不法行為（物的でも精神的苦痛でも何でもよい）を原因として不法行為に基づく損害賠償請求を起こします。もちろん訴訟代理人として弁護士をつけた方がよいと思います。まあさすがに訴訟となればBも仕事どころじゃなくなって、ビビッて辞めちゃうかもしれませんがねｗ
＞他のお店にヘルプに行った時には、そこまで言われることがなく、すこしだけ自分の配属されている店の店主が嫌になってきました。 申し訳ないのですが。 ヘルプと普段の店舗では、受け取り方が違うのが当たり前です。 普段勤務する店では、他の社員やバイトたちと連携が取れる状態を求められます。 ヘルプの場合、最悪はいてくれればいい、最低○○さえできればいい、ですから。 10連勤も、バイトが「休みたい」と言えば人がいないですから、人数を確保するためにはそうなる可能性はあります。 特に、バイトさんに学生が多いなら、試験前や夏休みなどで実家に帰省する時期などは、どうしたって人がいないのですから働かなくてはなりません。 (一年通して、常に10連勤とは言っていないはずです) その後に、代替で休めないというのならば問題ですが、それについては何も言われていないので「10連勤」という言葉だけを問題にすることは出来ません。 休憩については、それで実際に休憩なしだったかどうかが書かれていませんので、なんとも言えません。 それから。 中国の方の言い方ですが。キツイと感じるのはお国柄でしょう。 たぶん、他の国の方と働いても似たような印象を受けるのではないかと思いますよ。 ・私はここまでできるが、あなたはどこまで出来るの？ ・あなたより、私のほうがずっと仕事が出来る。 くらい、はっきり主張の出来る国だと思いますから。 中国人だからと考えるより、日本人とは感覚が違うと考えられたほうがいいと思います。 ＞店長に、『研修で何をしてきたの！！！使えない！』と怒られました。 ＞ここまで言われるのが普通の社会の正社員なのでしょうか？ もっと厳しい店になると、バイト初日でも言われますよ。 ただ投げかける言葉が厳しいだけで、新人を一からきちんと育てようとしている店なのか。 忙しくて心の余裕が持てない店なのか。 店長の性格が悪いのかは、この質問だけではわかりません。 それは、この先質問者さんが店長とどんな関係を築いていくかによって、変わることだと思います。 少なくとも、言われたことに対して自分がこの先どんな行動を起こすかによっても、相手の対応は変わってきます。 使えないと言われたままで、再勉強もせずに「出来ないものは出来ない」と開き直るのか。 言われたことを全部出来るようになってやると思うのか。 質問者さんが逆の立場なら、どっちとうまくやっていきたいと思いますか。 研修がある職場ということは、現場で一から丁寧に指導をしている余裕がない・時間のない職場の可能性も高いです。 そういう意味で「最低限、ここまで出来て当たり前」を求めらるのは、そこまで珍しいことではないと思います。 体力的に厳しい、人間関係が厳しい。 そういう職場なら無理して続けろとは言いませんが、もう少し上司の考えと、職場の環境がわかる程度になるまでは、がんばってみてもいいのではないでしょうか。
こんにちは かなり強かなバイトさんですね。 そういう人は人の輪を乱します。 現に他から不満が上がっているわけで 現状好き放題を会社が許していると思うでしょう。 あと半年したら、どうして辞めるのでしょう？ それも謎ですが、半年いるとはあてにしない方が賢明です。 もしかしたら、都合よく働ける場所として 金銭を当てにしているだけかもしれません。 それはともかく、やっぱり周りの人が良く思わないと そこでひと悶着またあるでしょう。 原因不明のめまいは辛いよね？ 少しシフトで調整するから身体休めてね。 でいいと思います。これで相手も大丈夫ですとも 言えないでしょう。 第一に考えてほしいというのは、納得のいくようで行かない言葉です。 何故なら、いい時も悪い時もある体調ですから 今までのシフトでお願いします とも言い返せるからです。 その人が自分の事しか考えていないのなら 否定しても喧嘩腰になるかふてくされるでしょうから 有無を言わさず、かといって強く言わないように 淡々と運ぶのが賢明だと思います。 そこでふてくされても返す言葉はないと思います。 もし、大丈夫ですと言って来たら いや、倒れられるとこちらも責任取れないから でいいと思いますよ。 めまいはストレスなどでもなることもあるので 仕事が原因でも困るからね くらいのことも言ってもいいかもしれません。
質問を読んだかぎりでは、個人の感想としては、あなたが心配すべきなのはA氏のほうだと思います。最悪、Cさんに振り回された挙句、疲れ果てて、A氏が自殺ないし自殺しかねないところまで追い込まれる恐れがあると思います。 C子さんは、いわゆるメンヘラ、境界性人格障害ではないでしょうか。素人の想像ですが。 本当に自殺したい人は、そんなふうに他人をふりまわしたりしません。C子さんの行動は、A氏を振り回すことそれ自体が目的です。そういう精神の病気があるのです。 その根拠。C子さんは、自分がいかに辛いかということはいくらでも滔滔と喋るのに、A氏がそれによってどれだけ迷惑を受けているか、辛い状況にあるのかは、不思議にもまったく念頭に登っていないのではないですか？辛すぎて自殺しそうなら、精神科に行くしかないのです。A氏に何かを強いているのは異常、異様、そしてA氏に危害を加えています。 対策としては、徹底的に事務的に対応すること。C子さんが辛い状況にあるなら病院にいかせる。それだけを命じる。A氏を振り回すことは厳しく禁じる。A氏に対して常識では考えられないことを強いているのですから。どうように、A氏に対しても、C子さんがどう喚こうとも、常識に外れた行動は厳禁する。 私としては、どうかA氏をまもってあげてください、と思います。ご質問を読んだ限りでの感想としては、ですが。
難病を患っている者です。 通院のために仕事を休まなければならないこともあるでしょうし、大変な状況、お察しします。 もちろん理解ある職場もあるとは思いますが、会社も不利益を被る可能性がある以上体調に不安のある従業員を抱えたくないのは仕方のないことだと思います。 可能であれば障碍者手帳を取得するという方法もありますが・・・この選択は難しいところですね。 難病患者の5割は職場に隠して仕事をしているようです。 私の知り合いには難病患者に関わる仕事についていたり、患者を支援する団体で働いている人などもいます。 探せばきっと道は開けると思いますので、あきらめずに頑張ってほしいです。 ちなみに私は自営業をやっています。これも一つの道だと思いますよ。
こんにちは。 私も先日、仕事をやめました。他人事だと思えなくて、回答させて頂きますね。 私の話になって恐縮ですが、マタハラ、パワハラ、無視などそういうものが積もりに積もっての退職でした。職場の人からは、逃げだとか、無責任だとか、思われているかもしれないし、ボロクソに言われてるかもしれません。今までの職場の空気を思い出すと、きっとそうだと思います。でも、やめたらその人達とはもう関わらないんです。その人達に「いい子」って思われる必要なんて、どこにもなかったんだなと、今なら思えるようになりました。それまでは、それこそ、なにくそ！と思ってみたり、必死でしたけど。 質問者さんが言われてること、あんた見てるとイライラするとか、それって店長の勝手な言い分だし、パワハラですよ。あなたがどんな働きぶりなのか私には正確にはわかりません…でも、悪意のある言葉を言われても自分なりに改善しようとがんばったなんて、すごいと思います。私悪くないもん！て開き直る人、世の中にはいっぱいいますよ。そして、人には相性っていうのがあるし、こればかりはもうどうしようもないんだと思います…。何をしても、気に入らなくて、何かを言う人はいます。でもそれとは反対に、質問者さんのことを見て、ほんわか和んでいる人とか、元気が出る人とかも、世の中には絶対います。誰かに悪いことを言われると、それに囚われてしまいますよね・・・私もすごくよくわかります。でも、そんなのもったいないです。私は仕事をやめてから、ストレスが消えて体調もよくなりました。それで、自分のことは、自分で守らないと。自分のことを大切にしてあげれるのは自分なんだと思いました。恥ずかしいセリフかもしれませんが…。 うまくまとまらなくてごめんなさい。 退職理由は、他の方も書かれてますが「一身上の都合」でもいいと思いますよ。なにかいろいろ聞かれるかもしれませんが、相手はあなたを心配して聞いてるわけじゃないし、こちらが親切に話してあげる必要はないです。それでもやっぱり言われるでしょうし、「実家が大変で…」「実家に帰ります…」「体調が…」「結婚して家庭に入ります…」「他にやりたいことがあってチャレンジしようと思う…」とか、前もって建前を考えて対策しててもいいと思います。その時だけは女優になって！演じ切ってください！ 逃げって思う人には、思わせとけばいいですよ。 あなたの体と心を大事にしてあげてください。 一度崩れたら、戻すのは大変です。 これからの人生、どうやって生きていきたいか、見つめなおすいい機会だと、そういうタイミングだったんだと、いい方向に考えていけたらいいですよね！
liveforever2016 さん、こんばんは。 「中学で一緒だった○○君が出てたわ～」とかはアウトなんでしょうか？これは○○君の学歴に当たり、個人情報に当たります。だから、これを公表すると個人情報保護法に抵触する可能性があります。
単純に謙虚だったり、自信ない感じだと思います。 自信を見せたいときは、俺になります。 謙虚に接するときは、私、僕に私はなります。 確かに仕事場では、常識的に私になります。 その方が謙虚で丁寧な言葉遣いだと思います。 プライベートでは、俺になりやすいです。 同世代、後輩や女性に弱々しい言い方はしないようにしてますね。 年上にだとプライベートでも私になりやすいです。 僕ってのは、あまり使わないけど、優しい言い方で 別に良いと思います。 はたから聞くと僕って言っている人にそこまで 弱い意識は見えないけど、自分では使いませんね。 人の捉え方次第だから、そんなもん本人次第です。 特に意識して使ってません。 無意識に切り替えて使ってます。
あの、同じアーティストが好きな人間が身近にいたら、嬉しくなって「奇遇ですね！私も好きなんです！」と伝えたくなるのは、ごく普通の心理だと思うのですが。 なにをそんなに動揺して深読みしているのか、わかりません。 彼女はただ、同じファン同士、そのアーティストについての情報交換がしたいのではありませんか。 もしそれで気が合えば、ファン仲間になりたいだけなのではありませんか。 ＳＮＳでも趣味のサークルとかありますよね。 同じ趣味の人間同士でいろいろお話するのは男女関係なく楽しい事だと思うのですが、相談者さんは違うのでしょうか。 あまり妄想を広げないで、ファン同士という立ち位置で、彼女とお話してみてはいかがですか。
うーん、今回のケースだと29歳で家族と旅行に行ったという事実より、あなたの普段の雰囲気がアレなんだと思う。 彼女や妻がいて、それなりのプライベートを過ごしてそうな人が「家族と旅行に行った」と言えば、「へー家族と仲いいんだな、羨ましいな」で終わるけれど 女っ気がなさそうな男性が「家族と旅行に行った」となれば、家族離れできていないのかな？という印象を受ける。ただそれだけのこと。 家族のお金で家族旅行することは良いことだと思いますよ。 私は家族とあまりうまく行っていないので、旅行に行けるような仲というのは羨ましいです。 27歳女からの意見です。 人間関係はその時の印象でほぼ決まるから、あんまり気にする必要ないですよ。 私なら1ヶ月後にはそんな会話したことすら忘れてるかも。
はじめまして 仰られることは、私的には、理解も出来ますし、理想として賛同する部分もおおいですが・・・ 一方で、能力のある人・・・これが、異様に少ないのも事実。 その反面、組織には、どーでもいいけどどーでもよくない、頭数が必要な業務が異様に多い。 つまり、 能力の高い人ばっかり集めたくても集まらない、高い給料の不要な仕事が現実には多い。 という状況を適切なコストで回そうとすると、協調性は、それなりに必要なのです。
男女関係なく言う人はいるでしょうが、女性の場合その割合は確実に多いです。女性というのは親子、姉妹であってもその多くはライバルなのであって、本当の仲間というのは存在しないように思われます。
チームワークとか協調性を強調する組織って、上が責任取らないってイメージが有りますね。 個人的には、スタンドプレーが結果的に組織のためになって、そういうスタンドプレー同士がうまく噛みあうと予想以上の結果をもたらすと思う。 協調性とか計画性を重要視し過ぎると、想定した以上の成果は絶対に望めないし、想定した成果にも遠く及ばないことがほとんどだと思う。そして、なぜ達成できなかったかという原因の追求(責任の押し付け合いとも言う)に多くの時間を割き、更に生産性とか効率が落ちるという負の連鎖。 そして、誰も不毛な議論について文句を言わないwww そういう組織は坂を下ることしか出来ない:-)
AもBも上司がいるってことに違和感あります （Aの上がB？、もしくはBの上がA？。あるいはAとBは別部署で 同じ役職？）。そのあたりが不明ですが、、、 基本はあなたの「直属」の上司に従うことです。 というのがタテマエで、本当はどちらに従うなんていうのは 「どっちが組織の中で実力あるか？」です。 自分の直属が組織の中でたいした力もなく、 いずれ左遷・・とかそういう人に従っても 自分の立場も一緒に下がるだけです。 さらに上に人からみてAとBどちらが「買われて」いるか？ で判断してください。 要は「実力者に従う」です。 仲が良いとか悪いとか関係ないです。 誰の言うことを聞くか、誰についていけばいいか、 なんてことは綺麗ごとで判断してはいけません。
辞めるのなら、「あの２名」に関する話はしません。 引き際は美しくが、私のモットーです。 話し合うなら、辞める前です。
会話をしていない状態の見かけだけでも風格を感じる人について、まず述べます。 それは、実は姿勢がいい人であることが非常に多いはずです。 そして、その人は自信に満ちあふれている。 それが、行動のはしはしに出ています。 要は、風格とは、人が通常数々の成功を成し得た時に、なりやすい姿です。 胸を張る、という言い方があるように、自信は姿勢に直結します。 また、行動に自由があふれており、少しも遠慮が感じられないのですね。 でも、行動には遠慮がありませんが、たいがい態度は謙虚だったりもします。 つまり、自分が間違っているとは思わないけど、偉ぶらないという感じでしょうか。 加えて、実際コミュニケーションすれば、もっとそういうのが伝わります。 それが、風格がある人であろうと、自分は思います。 というか、かつて若いころそういう人たちと大変多く接する仕事をしていました。 初対面の上場企業の偉い方々を、ある場所にご案内するお仕事でした。 5人位いても、どなたが一番偉い方か、すぐにわかるような仕事でした。 ああいう風格にあふれる方々に、自分もなりたいと思ったものです。
オーラは目に見えないので実際どういうものはわかりにくいです。 　　　　↑ 見えますよ。 眼で見えているのか、感じているだけなのかは 判りませんが、見えます。 ワタシは何度も見たことがあります。 おそらくですが、生態エネルギーか何かなんでしょう。 勢いに乗っている政治家、有名人、芸能人など 本当に光って見えます。 一流のスポーツ選手などにも見ることが出来ます。 マイナスのオーラとはどういう感じを連想しますか。 　　　↑ これは生態エネルギーというよりも、雰囲気だと 思います。 姿勢の悪い人、性格の暗い人、笑顔の無いひと、 病気の人などに感じます。 傭兵上がりの某氏によると、戦死するような 人は予めそういう雰囲気を持っているそうです。
僕も若いときはコミュニケーションがさほど上手くはなくて、やはり会話の輪で発言が乏しかったことがあります。 そんな経験を踏まえてお話しさせていただきます。 もしかしたら貴女は「なんか気の利いたことを言わないとダメかな」「面白い返事しないと」という考えが働いてはいませんか？ そんな必要はないし、周りの人もそれを求めてません。 楽に考えて、誰かの言ったことに頷いたり「へー、そうなんですかー」とか「それ私もわかりますー」とか話に合わせるだけでも印象は変わります。 文章を見るに、貴女は嫌われてるわけでもなく、逆に気を使って話しかけてくれる人がいる。それは貴女を受け入れているわけだし、お話ししましょうというサインですよね。 会話って簡単に考えて良いのです。 笑顔で頷くだけでも周りに好印象。 たとえば挨拶の後に「今日は暑いですね！」とか「昨日新しいシャツ買っちゃいました」などどーでも良い個人の話でもよいのですよ。 とにかくちゃんとした話をしようとせず、思ってることを口に出していきましょう。 ちょっと失礼な発言があったとしても、何も喋らないよりマシです。
本当にこれで、大概のプレゼンが上手く出来るかって質問なら、答えはNOです。
それ以外の成功パターンってどんなのがあるんでしょう？ 　　　↑ 派閥のある会社だと、有力な派閥に入り、親分の 出世と共に偉くなる。 労組の幹部になると、会社の幹部になれる、そういう 会社も多いです。 仕事も人づきあいもそこそこやって、他人から警戒されないような 無難人間を演じる…とか？ 残業もしないし付き合いゴルフもしないけど、 専門的な知識や技能を持って組織から重用される…とか？ 　　　↑ 結局、自分に適した会社人生を歩むのが 成功の秘訣だと思います。 人付き合いが嫌い、苦手な人は、黙々と自分の 職責を果たしていれば良いと思います。 偉くはなれないかもしれませんが、そういう 人はやはり、それ相当に評価されます。 勤め先の会社が、少し上の規模の会社に吸収合併された後、 出世コースに乗っていた同期の人らはどんどん出世コースを 外されていき、毎晩飲み歩いていた彼らは 定年時点で家のローンを払い終えていない人すらいたようです。 　　　↑ 有力派閥に入って、順調だったが、親分が 転けて、全員がダメになった、なんて話しは よくあります。 会社人生としては総じて見て、成功だったと思います。 　　　　↑ 人生において、満足することができれば それは成功した人生だと思います。
目的が同じであれば、意見が違っても、対立しても、前向きに議論検討できるのですが、そうでない場合もずいぶんありますね。 保守的になり、排他的になり、保身に走るような人が権力を持っている場合、いや、むしろ逆で権力を持つと保守的になり、排他的になり、保身に走るのでしょうか。 こういうのを老害というのでしょう。 そんな状況では建設的な改革案など出すだけ無駄ですから「今は教えてあげないよ、世代が変わったら教えてあげよう」という気持ちで受け流しておくのがいいと思います。 そうでないと無駄なストレスをためてしまいます。 そんなことのために人生のエネルギーを使うのはもったいないです。
本当にベテランになると互いに教えてもらいづらくなるのでしょうか？ 　　　↑ なりますね。 自分なりの考えとかやり方ができあがっていますから それを変えるのは抵抗がありますし、メンツもあります。 頭が硬くなる、ということです。 謙虚な人でないと難しいです。 ベテランでも互いに教え合うことが組織のためになるのでは？と思うのです 　　　　↑ それは当然です。 それが出来れば理想です。 そうだったら若い内にしか教えないっていうのは止めた方が いい慣習ではと思うのです。 　　　↑ 習慣じゃないですよ。 どうしてもそうなってしまう、ということです。
仕事と関係ない男からの誘いならキッパリと断れば済む話だ。 しかし、取引先となるとそうもいかない。下手な対応をすれば取引がダメになる可能性もある。だからといって取引のために自分の体を差し出すなんて、昭和時代ではあるまいし、今のの時代では絶対におかしい。 ここは上司に相談するべきであるが、証拠なしでは意味がない。こっそりとボイスレコーダーを所持しておき、セクハラな会話を全て録音しておくことだ。証拠をもって上司に相談しよう。 上司がまとも（？）な人なら、君を取引の担当から外して配置転換してくれるかもしれないよ。
基本的には世の中の流れに合わせないと不利な部分があるかと思います。 私の会社でも、個人の携帯電話ありきで仕事が流れております。 パソコンも使えることが前提の世の中で、使い方も分からないでは仕事は出来ないと思います。 パソコンのスキルアップのためにサラリーマンが自分の給料から自腹を切ってパソコンを購入するのと同じだと思います。 携帯電話やスマホもツールとしてここまで浸透していたら、それに従うのが普通だと 思います。 あなた様のお考えは正しいかと思います。
全てはタイミングの問題だと思います。 初めて誘われた時期は ・あなたが３０代で整体師の勉強を始めて覚えるにも一人前になって働き出すにも程よい年齢だったこと ・転職したばかりで整体師への再転職にはハードルが低かったこと ・整体師さんの教えるための気力体力がまだ充分にあったこと などなど、ベターな環境が整っていたからこその熱心だったのだと思います。 それが今、４０代になって（整体師さんは７０代で引退していて）随分とハードルが高くなってしまったのだと思います。辞めた方がいい、ではなく待った方がいい、ということです。誰に師事をして学ぶにしてもあなたに時間と体力が必要になる事は変わりありません。だからこそ、あなたの気力体力が必要以上にあってかつ、万全に近い状態で学ばれる方がいいと考えられているのだと思います。原因不明の体調不良を抱えながら学ぶには大変な勉強だと思いますよ。 私には遅きに失した感があるように思います。件の整体師さんにはもう少し違う考えがあるかも知れませんが、何を言われても冷静に受け止められる想定だけはしておいたほうがいいと思います。
正直な話、一種のパラハラじゃないかって気もします 百歩譲って宴会の余興として、そう言った事をするのはアリだと思います （私も酒を飲んで、バカをやるのは嫌いじゃないです） ですが、このケースの場合、仕事が上手く出来なかった際の 制裁的意味合いが強いと思います そりゃ、人によっては、あの時の悔しさがバネになって 今後の仕事を頑張る事が出来たと言う風に 逆境を糧に出来るツワモノも居るとは思いますが 全員が全員そういう人では有りません 逆に晒し者にする行為自体、その会社にまともに社員を教育する気があるのかすら 疑問に感じます これは、田中角栄氏が言った言葉です 「褒める時は大勢の前で褒めろ、だが、叱る時は個別に叱れ」 あの方はピーナッツのサインで悪い印象しか残っていませんが 人を育てる能力としては、超一流だと思います 前置きは良いとして、質問に答えるならば >○皆さんが同じような事態に直面した場合、どう感じますか？ 酒の席で、アホになれと言うのであれば、喜んで（？）やりますが 仕事の失敗的な意味で、そう言った格好をさせられるのは嫌ですね >○パンストを被るのは、どの程度の罰なのでしょうか。 パンストを被ると言うより、大勢の前で晒し者にする行為自体がアウトだと思います >○見ている側は、どう感じるものでしょうか？ パンストを被れば、どんなハンサム（死語？）だって美人だって 変顔になるのは判っていますのから、そう言うもんだと言う認識で その場限りだと思いますね
どんなレベルでも業務に支障をきたすことがあれば、 なんでもです。 ひとりの社員のわがままで現場が混乱して通常業務ができなかったなら、 じゅうぶん業務に支障をきたすに該当しますよ。
社会は人の集まりですから、人と上手に付き合うのが苦手ってことですよね。 そんな人にぴったりの職種があります。 社長、研究者、技術者、アーティストなど個性を活かすことが力になるような職業です。 自分自身のモチベーションを高めれば、それが実力になります。 周囲の人と上手に付き合って八方美人的に生きている人にはなれない職業です。 まず自分のために生きてみましょう。文句批判陰口からかいをいう人がいても、その人は人生の責任をとってくれません。だから他人の言動を気にしてはだめです。 それから家族のことを考えていけばいいと思います。 あなたには知識も経験も実力も可能性もあるのですから、がんばって！
周辺にはたぶんいませんね。 ただその人と死したなのに舐めてますね。 そんなふうに言われたら、ぎりぎりわからないようにあんたの指示が悪いからじゃないのっていうことを織り交ぜて応酬したらいいんじゃないですか。
返信しなくてもいいと思いますが「ありがとうございます。体調に気をつけて頑張ります」程度の返信ならいいのではないでしょうか。
＞渡された金をキチンと数えない人って、そんなに他人を信用しているんですか？ そうですね。 お店や会社で、お釣りや給料を誤魔化したらすぐにバレますし、当たり前ですが犯罪で罰せられますので、まずそんなアホなことはたいていの人はしないだろうと思っています。 性善説か性悪説のどっちのスタンスにたつか、ですね。
う～ん，言葉の解釈が間違っているのですが，あなたがいいたいのが，その解釈をまちがって使っている人があなたに言った言葉に憤慨していっているのか？ それともあなたが単純に解釈を間違っているのかまようところですが。。。。 鶏口牛後とは、大きな集団の中で尻にいて使われるよりも、小さな集団であっても長となるほうがよいということ。の意味です。 この言葉には全力で大きいところを目指してだめならば，余裕でトップになれるところを選べといっているわけではありません。長いものにまかれてついていくことは簡単でメリットも多く見えるけど，それでは人間的な成長や得られる物が少ないよという教えですよね。 ニワトリかウシかは，この論旨では付加的な意味で 後ろで甘んずることなく口（先端，長）であることを目指すべきだ。というのが一番の意味で，その長が自分の実力の無さから大きくできなくても，それでも長の方が人間的な価値や人生の選択として正しいと言っています。 鶏口をなめているだろうというのは論点がずれています。 一方，あなたにそうゆう例えで言った人がいるのであれば，その人も理解を間違っています。 大きなホテルのシェフの2番手，3番手として活躍するよりも，個人として独立してお店を持つ方を選びなさい。という意味です。なのでまったく鶏口をなめてないです。むしろ荊の道であることを前提に言われています。 あと，これは精神論や人生観の問題なので，目先にメリットや条件にさして，良いっすか？とか得っすか？って問題でも無いですね。
ゴネ得ってのもありますから、たしかに粘ったほうがいいことが多いかもしれませんね。ただ、あまりにやりすぎるとめんどくさい人間認定されますよ
私も会社員時代は出張は自分のスケジュールの都合をみて、 自分から上司に申請でしたね。 国内なら口頭で済んだし、海外出張ならば１週間前後は 会社不在になるから、上司と日程確認の上 所定の稟議書に打込んで、上司→担当役員の承認をもらう・・て 流れです。 ビジネスセミナーや研修っていう場合は日程が決まっているので、 そういうのも出張扱いとするならば、口頭＋日程・内容などを メールで送ってきましたね。 で、質問者さんの場合は自分の意思や都合（予定）は関係なく、 上からの業務命令というかたちでの出張ってことですね。 こういう出張の場合は、上司はちゃんと指示しないといけないと 思います。書類を机に置いておくだけ、なんてそれは業務命令とは 言いません。ちゃんと伝えて、伝えた相手が理解していないと 「伝えたこと」にはなりませんから。 上司は部下をちゃんと出張に行かせるのが役割でもありますから、 それが伝わっていないとなると、上司の怠慢としか言いようが ありません。 休暇届けうんぬんはあまり関係ないことですね。 上司のそれ以前の問題です。
＞「仕事のやりがい」と「給料の高さ」と「仕事のラクさ」を分けて考えるのはおかしくないですか？ オカシイです。 ＞こういう感じに言ってくる人いるけど、そういう人って働くことそのものが目的なの？ 上から目線で言ってみただけで、大した考えは持っていないと思います。 ＞それに仕事のやりがいって高い給料と仕事のラクさ、どっちもある仕事のことでしょ？ そうです。 ＞でもそれが普通でしょ？ それが普通ですよ。 ＞仕事のやりがいって高い給料貰えることが前提条件でしょ？ 仕事のやり甲斐の一つですね。 ＞だから「やりがいのある仕事」って言うのは高い給料もらえて、なおかつ仕事の中身も自分にとっては苦労も苦にならないというようなラクな仕事ってことでしょ？ そうですね。 でも、それ以外のケースも考えられます。 消防士は、きつい仕事ですが、生活が成り立つ程度の収入が保証され、あとは、他人様の財産と生命を守るという部分にやり甲斐を感じるでしょう。
私は、36歳男性です。 語弊があるかもしれませんが、どちらかと言うと、ゆとりだと思いました。 理由としては、以下のものです。 確かに、あなたの業務だけに絞れば、あなたを基準としたあなたの効率は、あなたに1から10まで教えた方が効率が良いと思います。 あなたがそれで理解できて確実にこなせるなら、そこそこ合理的ですね。 しかし、実際は出来ない人が多い。 また、言われたことしか出来ないならば、誰でも出来るので、低賃金で雇える人材で十分です。 やり方を、アホでもわかるマニュアルにまとめて、決まった通りに決まった時間に報告させれば良いですね。 必要な人材は、アホではないんです。 理想な人材は、目的を伝えるだけで自分で何をすべきか考えて行動し、結果を出す人材です。 考えられないなら、極端な話人間じゃなくて良いんですよね。 PCだったりロボットだったりで代用出来るなら、経費の安い方を選んでいらない方は捨てれば良いです。 つまり、あなたは必要とされる人材にならなければ、いつでも切り捨てられる可能性があります。 1から10まで説明し、それを完璧に理解し確実に十分な早さで出来るなら、評価します。 でも別に、代わりは見つかると思うし、あなたより安い賃金で二人雇えばそれでも足りるかもしれない。 これらとは別に、適当な説明だったとしても、最初から出来る人もいます。 この時点で、出来る人と出来ない人が分かれますね。 会社としては、出来る人だけが会社に残り、手間のかかる使えない人が辞めてくれることは嬉しい事なので、それで良いです。 教えると同時に、人材のチェックも出来て非常に合理的ですね。 あなたたちに教える立場の人は、あなたたちより重要な仕事を抱えている可能性が高く、時間を取られることは無駄です。 出来る人だけを残し、いらない人材を切り捨てて、会社が上手く回ればそれで良いんです。 優秀な部下がいた方が、自分も楽になりますね。 私は、ゆとりかどうかと言うよりは、考えが狭いと思いますね。 自分や自分のすぐ周りの事しか見ていないのか見えていないのか。 学校ではないと言われるのは、会社の全ての個人が自分の利益のために行動している事です。 教育担当は、教えることが仕事ですが、例えば厳しい指導をして、使える人材が残るふるいにかけても、会社としてはプラスです。 どうするのが、自分の利益になるのか考えて行動しましょう、 仕事における利益は以下の3つしかありません。 1.スキルや経験 2.賃金や保証 3.コネクション 1は、役に立たないこともありますが、仕事で結果的に出来るようになることで上がります。 不十分な説明があれば、積極的に質問して自分の結果を早く出すと良いです。 2は、あなたの給料を査定したり、あなたを評価したりその評価を、さらにその上司に伝えるのは、必ずあなたの上司です。 敵対してはいけません。 敵対するためには、必ず自分が絶対優位となる状況を築く事が必要です。 3は、同じ職場や取引先などそれなりにコネクションとなる場合があります。 退職したり、起業する場合に協力してもらえると力強いです。
　あまり人に言うことを気にしていないだけだと思いますが…。健康な女性なら誰でも毎月あるものですから、恥ずかしいという感覚がないのかもしれません。 　もし何か意味があるとすれば、体調不良で断ると、”お見舞い”とか言って家に押しかけられたり、変に気を回されたりすると嫌だから、そういう理由にしているのかもしれません。生理だって言われたら、お見舞いを口実に家に押しかけることはできませんし、後日に”体調はどう？”とか聞いたら、逆にセクハラですよね。 　女性全般にとってどうというよりも、その女性のキャラクターの問題な気がします。あなたのことを男性扱いしていないから言えていることかもしれないし、その女性に直接聞いてみてしまえば良いような気もします。
ウチの近所にもいつ寝てるのかわからないくらい昼夜問わず話してる家があるのですが、確かに人の話し声は思った以上に耳に付きます。 たまに通りすがりの人と話したりしてるし・・ ＞ご近所に迷惑をかけているとか等の意識はないのでしょうか。 怒られなければいいくらいの感覚・・すらあるのかわかりませんが、人様に迷惑云々の次元ではない気がします。 継続して大声でも出しているのであれば警察もいいのですが、話し声くらいだと対処が難しいのが現状で、親が相手にならなかったら気にならないように自分で防備するしか・・
＞暴言を吐かれた場合 注意を超えて人格否定が入る場合、この時点でパワハラに該当するとおもいます。 https://www.no-pawahara.mhlw.go.jp/foundation/definition/about
こんにちは 通勤電車でしゃべっている人は少ないと思いますが 如何でしょうか？ 先日、夜遅くの電車で 会社の同僚同士で円を組むように4人くらいの男女で 喋っていて凄く迷惑そうに皆見てました。 まず入り口付近を塞ぐ、円を組んでるので 真ん中が空いて、それなりに混んでいるのに 他の人はいないかのようなふるまい。 誰一人として避けようという人もいなく・・・。 それはさておき、 それほど会話をしたいのなら、 女性同士の会話では好きなタレント、お化粧品、お洋服 その辺りだと思います。 8歳下でも、何か聞いて自分の糧になることも あると思うのです。 自分から、話すことが難しいなら 相手から引き出す、きき出す努力をしてみては 如何でしょうか？
はじめは、ふーんと思います。 そのうち、怪しいと思います。 そして、飲み会があったら話のネタで あの二人付き合っているのかなと自然と話題になります。 その後、その二人を見るたびに付き合っているのかなと思います。 まぁそれだけですが、 嫉妬する人もいるだろうし、よく思わない人もいるだろうと思います。 私はめんどくさいので、会社の中ではまわりに知られないように行動します。
睡眠時間を優先させるならそういう考えもあるでしょうけれど、リセットというか、区切りというか、毎日の儀式というか・・・そういうのもありますよ。 家で飲むコーヒーとカフェは違う！とかさ。 眠くならないようにしっかりご飯食べて始動するわけですから・・・・。 時間の短縮を考えるなら、余裕をもって家を出るのが一番ですけどねえ。 せかせかせずに食べる。ってこと。 それならどこで食べても同じでしょう？ 余裕っていうのはこの場合は「時間」ですよね？朝カフェしている人が皆銭を持っているなんて誰も考えていませんよねえ。それなら執事にやらせます。もしくはメイドだ。 まだ、サラリーマンっていう単語は使われていたんだと今認識した。 社会から遠ざかっているのだろうか・・・・私は何処の次元で生きているのだろう。 一寸反省してくるね。
> 「わざわざ説明しなくてもわかる。 > 考えればわかる。常識だ」 キッチリ記録取っとけば、裁量権与えられたって話になると思いますが。 > 私達が判断して業務をやっても、 > 自分の判断と違うという事で私達が責められます。 実際に作業する前に、 「これこれこうします。いいですね？」 「自分で考えた結果こうしますが、問題あるなら指示して下さい。」 って報告、確認とっては？ もちろん、その記録はガッツリ残しときます。 > こういうのは、パワハラになりますか? 段取りが悪くて怒られてるだけのような。
労働関係の法律でいうと、「休憩時間」というのは完全に業務から離れる時間をいいます。 なので、厳密にいえば「来客対応」とか「電話応対」とかは休憩時間にはしてはいけないのです。 「外食に行けない、不平等だ」以前に「労働法規上の休憩時間を正しく与えてもらっていない」のほうが正しいです。 電話番は「業務」ですから、それが外せない業務なら「休憩中に代わる人」を会社に求めるのがベター。 業務改善要求の一環なので、上司に相談するのが本来的な手順になります。 実情でいえば零細だと、人員の問題でご飯食べながら「ついでに」電話番というのはありえるでしょう。 でも、それを「事務職に全部押し付ける」のはおかしな話です。全員が営業職で外回りしてるなら仕方ないところもあるかもしれませんが、そうじゃないならやっぱり「交代で電話番をする」とかのルール作りが必要になるでしょう。
去年何かの資料で見かけましたが 会社へのおみやげをしない人は、４割でした。 廃止、とする会社もあるけれど 悪しき習慣は、残っているようです。 私事ですが 全体におみやげ、ではなくて 渡したい人には、自宅に送るようにしています。 これで 誰に渡しかた？わからなくなります。 会社へのお土産は、それなら餞別をくれ と思ています。 なんか、うわべだけの付き合いのようで 僕は、嫌いなんです。
心がオープンですね。 誰に対しても、どんなときでも大きく扉を開けている印象が強いです。 これって地味に凄いことなんですよ。 自分が辛い時、苦しい時は、誰だって自分のことばかり考えてしまいがちなもの。 自分に問題や悩みを多く抱えている人ほど、 他人に対して自己防衛の気持ちから心を閉じたり、過敏になりすぎて逆に先に相手を傷つけようとしてしまいます。 少々のことではダメージを受けない強さ、受け流せる技量がある。 明るく、決して相手を傷つける様子も一切なく、どんな人にでも平等。 自分の意見をちゃんと持っていて、場の空気を読みながら話せること。 中身のしっかりした賢い女性だと思いますよ。 八方美人ではなく、博愛。 彼女自身が愛情に満ちあふれ、周囲にもその愛情を惜しみなく注げる。 その輝きに魅せられて周りがどんどん集まってしまうのでしょうね。 さらに自分の問題はある程度自分で解決でき、身体のバランスも大崩れしない安定型。 なのに他人の心の動きには敏感で、配慮をわきまえているとすれば、 他人が信頼を寄せたくなるのも当然かも知れません。 むしろ嫌われる要素が・・・ないですよね。
デザイン、コピー、エッセイ、どれも、表現力が要ります。 表現するというのも、独特のつらさは伴うものの ある種の喜びはあり、生きる原動力にもなります。 また、芸術的な才能があれば 外に現れた仕事ぶりというものが、氷山の一角で 水面下の見えない努力の存在を知っていますので 簡単に他人を羨ましがったり それを言葉にしたりはしないたくましさも持つことになります。 つまり、少なくとも二つの意味で、 質問主さんには、世を生き抜くための技術が 備わっているわけです。 しかし、持ちえない人からしてみたら、一言言いたくもなるでしょう。 そもそも表現が得意ではなければ 日ごろの苦しさを解消する術が少ないですし 羨ましがったり、嫌味を言う自分を正当化する 以外に、目の前の不公平感を解消する手立てを見つけにくかろうと思います。 他ご回答にありますが もう君は俺たちとは別の、、、について 寂しい気持ちから発せられるのだろう、とのご意見に同意します。 あからさまな嫌味は、ひどいと思いますが 少し距離を置くとか、寂しさゆえの一言をぶつけてくるくらいは 言われるだけまだいい、と肯定的にとらえるほうがよかろうと思います。 税金のようなもの、と言われたことがあります。 嫌味を発する人というのは、 本人にはその意識がなく、 不公平を是正しているだけ、正しい批判であり発することが正義、 に近い感情を持っているものと思われます。 そういう人にはそういう人の論理があり、 その方たちのつらさや苦しさが、そのようにして発散されるのも 致し方ないことで その是非を問うても意味がないので この程度でよかった、と思うのも、のも一つではないでしょうか。 わたしは中年の主婦ですが、中学生くらいの頃は、ふるまい方がわからず 一度軽く仲間はずれされかけたことがありました。 それからは、言動に気を付けて、なるべく隠したり、相手をほめたり 嫌味程度なら黙って聞くようになりました。 税金、は、友達のセリフですが、言いえて妙かもしれません。 お心安らかに過ごされますよう祈ります。
　切実な問題ですね。私の経験をお話ししましょう。参考にしていただければ幸いです。 　「団体職員、女性、３０代、小学生の男児あり、役職なし（一般職）」のケースです。 　子供が体調不良の電話があり、直ちに、帰宅。しかも、１週間のうち２日も…さすがに２回目は、「またぁ？」と周りの職員の表情も曇りがちでした。 　もちろん、この女性職員も心苦しい気持ちでいっぱいだったでしょうし、一般職とはいえ任された仕事の責任は重く感じ、子供と仕事、苦渋の選択だったのです。最も、”時間単位で休暇が取得できる”という勤務先の制度に救われている部分もありますが… 　さて、ご質問の件ですが、 　　(1)子供の体調不良の連絡にその都度帰宅することは普通か？ 　　(2)役職者だからできたのか？ 　　(3)子育てが最優先か？ 私の職場の実情は、次のとおりです。 　　(1)、普通のことです。 　　(2)、役職の有無は関係ありません。 　　(3)、最優先です。 　問題の所在は、勤務先が公的機関か民間か、充実した休暇制度の有無、いきなり休暇を取得することへの職場感情などでしょうか？ 　いずれにしても、子育ての大変さを知り、緊急・突発的休暇取得に理解を示し、快く仕事の引継ぎを受けてくれる職場全体の雰囲気を、日頃から創り出していくことが重要なのではないでしょうか？ 　私の経験上、『みなさんに課された仕事の責任は重いでしょう。しかし、家庭第一に考えて、仕事をしてください』という着任の挨拶をされた上司がいました。 　こんな上司に巡り逢えたらいいですね。
こんにちは 企業イメージが悪くなるような人を 会社は除外しようとします。 特に部下などにそのような人がいれば 左遷もやむなしでしょうね。 その腹いせで、会社に不利なことをリークした人もいます。
うーむ、あなたは会社の評判を左右する極めて重要な部署に配置されたのです。 よく考えると、あなたの能力に会社の社運をかけるほどに認められたのです。 そこで、できることはこの困難にどのように対応するするか考え抜くことです。 会社の不手際、自分の失敗にどのように謝るなら相手は気持ちよく思い、許す気持ちになるのか知恵を振り絞って考えてください。 私がバカでした、全て自分の責任です、会社の組織を見直させます、社長を呼んで一緒に土下座します、と言って頭を床にぶつけるほどに謝るとか相手が予想もしなかった方法で損害を償い謝り抜く等の方法を使ってください。 テレビの会見であるような、言い訳をすることは相手を怒らせるだけです。 このようにしてできる全てを行なって、相手が仕方ないから許そうと思うなら大成功です。 やりがいのある仕事であり、納得させることができるならきっと爽やかさを感じてその日の仕事を終えることができるでしょう。 そんな会社があるなら、私は仕事を続けてやってもらいたい。
芸能界では、通用するかも知れません。しかし一杯社会では、通用しましせん。奴隷的労使関係は認められません。
まず、今までの学校では普通のラインが決められていたと思いますが、社会ではありません。 その場その場に普通があり、個人個人で普通は違うので、普通を意識して現実を受け入れられなければ普通を意識することは悪影響でしかないです。 報告、連絡、相談と言うのが社会人としては基本だと思います。 シフト表に関して、その職場では毎日見ることが当たり前なのであれば、確認しなかったあなたが悪いです。 予定を早めに伝えることや、確実な人員確保のために、管理責任者があなたの言うように、配慮すべきだとは思います。 すべきなだけで、しなければならないわけではないんですよね。 例えば、今回は間違えて休みに出勤しただけなので問題になりませんが、 あなたが休みの筈の日を直前に出勤にされて、その事実を知らなかった場合はどうでしょう。 さらに、あなたはその日飛行機で日帰り旅行に行きました。 職場では、本来帰れる筈の人が帰れない。 その人はプライベートな用事があってどうしても帰らなければならない。 あなたに連絡はしたが、今から向かっても間に合う筈がない。 こんなとき、休みでも責任を取ることになるのが責任者です。 無責任な責任者なら、無視してフォローしないかもしれません。 店のことを考えず、あなたの代わりに帰る筈の人も帰るかもしれません。 翌日、店長から文句を言われるのはあなたです。 帰った人は、本社に苦情を言いました。 本社から絞られるのはあなたではなく店長です。 総合的に合理的に考えると、シフトの変更等があれば確実に伝わるよう確認をとり、社員のプライベートにも配慮してなるべく早く予定を伝えることが正しいですね。 でも、店長はアホかもしれないし、それでも会社でだけはあなたより偉く権限があるわけです。 あなたが経営者なら、あなたの考えを伝えればいいし、従わなければ処分すれば良いです。 ですが、あなたの立場は違います。 あなたがすべきことは、自分に与えられた仕事は求められたこと以上にこなし、上司に気に入られることです。 店長がアホなら、まずは店長、さらには店長より上の人に気に入られましょう。 そのためには、仕事が出来ることが最低条件の１つとなることが多いです。 つまり、あなたは店長がアホでもそのアホを吸収して業務を完璧にこなすことが、仕事では求められます。 もちろん、あなたからしたらストレスですから、同様のストレスを理由に辞める人が後をたたないかもしれません。 しかし、その責任はあなたではなく店長にあります。 また、アホを吸収する以外の方法として、完全に店長の責任となる証拠を残すことです。 社会人としては、自分自身の責任回避は重要です。 良いことは自分の手柄に、悪いことは他人のせいに、極端な話をすればこうなるように立ち回れば良いです。 この場合にも、あなたの仕事が出来ることで、信頼性が上がり楽になります。 何が正しいかなんて、関係ありません。 自分の思う正しい事がしたいなら、周りのアホを上手く使って自分が上に上がることです。 アホが多ければ多いほど、自分が上に上がる必要性が大きくなります。 そんなこと考えずに、自分にだけ責任が及ばないようにそこそこやれば、それなりに殺っていくことも出来ますね。
＞仕事帰りにごはんに行くときは外で待ち合わせたりしているのですが、これって考えすぎでしょうか。 職場に嫉妬と小競り合いを起こさないためには、その気遣いは適切だと思います。
まず、それはバチではありません。 あなたがそのようなことをしたと分かれば、何らかの報復はあるかもしれませんね。 いかなる報復にも耐えうる準備が出来てからやると良いです。
指導することが仕事である場合、それを言っても許される立ち場にあるので、 自分で自分に酔ってる人が自ら向いてなくとも、指導者の役職につくことがある。 謙虚な人や道徳観念が優れている人はそうゆう役職にはならない。 堂々と部下を批判する人は、自分に自信があり、 学校でいうところの、いじめられっこを守ったりせず、自分はいじめてないフリをしつつ隠れていじめるタイプの遺伝子を持っている人がなりやすい。 コミュニケーション能力が高い人がその役職に就いた場合、 あなたにまず嫌われたりばかにされることなく、 尊敬され、ついていく部下に囲まれている。 嫌われ者ほど、上昇志向が高く、上の立場を利用して、えらそうにしていたい。 人間は単純でかわいく、大きい子供の人が多い。 道徳がない人コミュニケーション能力が低い人は怒り方を知らないからすぐに嫌われ者になる。 生まれてきた意味を見つけられなくなってしまうから、 そうゆう人から、その役職を奪ってはダメ。 犯罪者になるから。 自己顕示欲の異常に強い人がずっと下っ端でいると、 無差別殺人を起こしやすい危険因子を持っているから、 DVや殺人などの事件が起こりやすい。 自分はこの程度の人間じゃないって思ってる割に、 誰も認めてくれないから、他人を認めないことでしか 自分で自分をあがめることでしか自分を見つけられないから。 でもこうゆう人たちは自覚症状が出ないから、 なんで自分がDVしてるのか、それさえもわかってないところが危ない。 私の上司でも、異常者がいました。 気の小さい人を見つけては５時間の説教 逆に強い人にはゴマをする。 みんなからその人は陰でだけすごいことを言われていましたが、 その人は触らぬ神にたたりなしという意味で丁寧に扱われていたので、 本人は気づいていませんでした。 裸の王様は、誰からも注意してもらえないので、 死ぬまでえらそうにしています。 こどもは人を恐怖や力で動かそうとしますが、 成長すると、相手も生きていることを知り、 人望の厚さによって人を動かすことを知ります。 えらそうな人は、裸の王様なんです。
質問者様が（ドアを閉めればいいのに）と最初に思ったのも 同じく所属長としての業務の適正な範囲内だと感覚的に判断したのでしょう。 しかし契約社員の業務を＜委託にする＞という発言は 契約社員にとっては死活問題そのものですから 契約書の条項にのっとって適正に伝えられるべきものであって そのような発言が職場内で意図せず聞かされるのは パワハラ以外のなにものでもないでしょう。 少なくともパワハラに普段から気を付けている会社であれば会議室のドアは閉めますねぇ
うーん他人って言うか兄妹とか身近な人から叱られたことの中には、 あの時言ってくれてありがとうって思うものもある。 大抵はあなたの言うように何なのそれって思うことも多かったんだけど、 ちょっと冷静になって考えてみると、中には自分を本気で心配してくれたこともあって、 そういうのは嬉しかったり。 叱りつけの原因がどっちかわかんなくても、何度も同じ小言を言われるのが面倒くさいんで、相手の要求をなるべく早く満たせば黙らせられる。 自分の能力がその人を上回れば言われなくなる。 指摘される→直す→能力向上・指導不要になる・昇進・給与アップ→平和って感じでしょうか。 自分が嫌だったから叱責はしたくないし、やる気がないならいずれ居場所はない。 能力があるなら勝手にやればいい。 自分が躓いたところは理解しているから、大抵はわかりやすく指導できるようになって、 後輩がどんどん伸びて楽になった。 指摘されてる途中は感謝なんて思わないです。 相手よりも上になった時に、あの時色々言われて結果オーライだったなってようやく思ったくらい。 嫌々でも苦しんでもあのままだったら今がもっと悲惨だったかもって思ったら、 ちょっと感謝する気持ちはあります。 何にもしなかったらまだ言われてるかもしれないしね。 何度同じ小言を言われても気にも止めない人なら、相手より図太いから何も言われなくなるんじゃないですかね？ 私はそんな心臓もってないんで無理でした。
>仲はそこそこいいけど嫉妬深かったり、他人を小馬鹿にする傾向がある人 >私が我慢してた腹立ちをはっきり言葉に出して知り合い達に伝えた 大正解。 貴方が仕事を軌道に乗せられなかったら、相変わらず仲良くしていた と思われます。 貴方を小馬鹿にするためと、自分より能力が低いヤツが存在すると、 何故か安心するタイプの人達はそんな感じです。 そのような人達と付き合っていた事が、貴方の人生においてマイナス だったと思います。 （反面教師として、そのような人達を見ていたのであれば別ですが）
とりあえず、怖がられないようにすることだと思います。 NGOや国際医療団だと、賢そうだから怖い人というのはいると思います。 「知ってるから教えてあげよう」みたいなウエメセ感を一切やめてみる。 むしろ、信号待ちしてる人に無言で渡すとか、ティッシュペーパーをつけるとかするといいんじゃないでしょうか。
こんにちは 多分、その女性の方は勘違いされていますね。 対比が女性が少ないのでモテていることに 気づいていません。 それを、他者に色々いうのは品格がないというモノです。 誘われにくくなるなんて微塵も感じていないでしょうし、 誘う人も時分に自信があるのですから 自分だけは・・・という思いで誘っているのではないでしょうか？ 一つ言えることは、あなたが彼女に助言しても 煙たがられるだけですから 辞めたほうが無難です。 職場にて私情を挟むのは出来るだけ避けたほうが お互いに無難だと思います。
これはなかなか表に出てこないことですが，セクハラなどを訴える人は，訴えている人が強い。自分は被った側でこれからは相手を虐げる。といった失うものはないといった感覚になるひとが多いです。 でも実際には，このようなセクハラを騒ぎ立てる人と結婚したい男性は少ないでしょうし。 仕事上の信用も評価も落ちてしまいます。 また生活面でも近所にそのようなことをおおっぴらにする人は敬遠してしまいますよね。 （被害に遭う方がわるいという意味では決してありません。あくまでも自分は被害者だと公言する人という意味です） それらのことからも，そのような卑劣な行為を受けた場合は，なるべく内々に，そして厳格に物事を進めなくてはいけません。テレビドラマのように社会的抹殺を。というのは自分への風評被害をまったく考えない浅はかな考え方です。 またもしこのセクハラが問題なり大ごとになれば，相手の男性は社会的な被害を受けます。 これは身からでたさびかも知れないですが，その訴え自身に疑念がわいても，一旦でた噂は引っ込めることができない冤罪として残ります。 この場合女性はまっとうな手法で訴えられる可能性もあります。 すくなくとも裁判となってしまえば，日頃の探られたくないこと。 男性関係やプライベートの生活についても曝露される可能性が有り危険です。 以上のことから私がそのようなことを言い出した女性には 今すぐいろいろなひとへ相談をしたり，噂をまわして制裁を加えようとするような行為はやめなさい。まわりはかわいそう，許せないといってくれるけど，殆どの人があなたのことを最後まで守ってくれるわけではない。あなたの居ないところで，実は誘ったんじゃないか？とか不倫がもつれたのか？といった余計な噂を立てられるとあなたが損する。 今は自分はそれで攻めてやり返しているつもりかも知れないけど，自虐をして自分の身を削っている状態だよ。 と伝えるようにしています。この復讐心をもった女性はゆとり世代に多いのですが，以上のことを説明しても でも，　とか　だって。　と言われます。 ご参考までに。
ありもない悪い話を作って報告とは、誰が見ても性格悪いですね。 社長を味方につけてる以上は彼が注意されることは無いでしょうが、ただ周りの信頼も得てないし昇格も難しいでしょう。 会社に未来はあるかと言われれば、結果的に仕事がまわっていれば続いていくでしょう。 会社からすれば内部事情も大事なのですが売上に支障のないのであれば、それで良いのです。 嫌な目に遭ってる従業員からすると耳を塞ぎたくなりますが現実です。 貴女の旦那様の現状を変えたいのであれば、旦那様が頑張って仕事のできる、認められる男になることです。それで性格悪い彼を黙らせるしかないかなと。 それでも変わらず社長に叱られても自分が自信をもって仕事をこなしていれば意見は言えると思います。 幸い、他の従業員は旦那様のことをわかってくれそうだし。あとは旦那様がどう考えているかです。
酔っぱらいの相手は大変ですよね。 僕は飲食接客をやってるものですが気持ちはよくわかります。 実際、お酒が入ってるからと言うのもありますが、年齢に関係なく店員にエラソーな方や上から目線の方はよくいます。 厄介ですね。 実際に店員にエラソーな方というのはどういう人か。それは気持ちの弱い方です。自分の弱さを隠すための手段にエラソーを使うのです。 気持ちに余裕のある方はエラソーになりません。逆に店員の失敗も許してくれます。 なのでエラソーな方は人生もあんまり上手くいってないでしょう。普段からイライラしてストレスがたまっているのです。 身の程も知らずに可哀想な人なのです。 と、解っていれば気持ちも楽になれますよ。 もちろん自分に非があれば丁重に謝ることが責任と言うものですが、まあそんな人たちもいるんだなと、今後の役に立てていきましょう。
業務指示なら、有無言えない。パワハラ申告出来ればする。
普通は体調や持病、障害等を理解しているんじゃないですか。 仕事を割り振るときにだって必要な情報ですよね。 昇給や賞与の査定にだって影響ある情報ですよね。 そもそもですが、部下の行動には上司は何らかの責任は発生するわけで、部下にミスが有った場合にも上司は咎めを受けることは往々にしてありますよね。そんな立場にいながら体調等を把握しないなんて呑気にも程があるんじゃないでしょうか。
その方（問題対象者）に全体の流れが見えているのでしょうか？ 例えばライン現場工員に「これして、あれして」と的確な指示があることは良いのですが、考えることを一切しませんので何年経っても指示が無いと何も出来ません。　そのうち歳を取ると熟練どころか目が薄くなる、動きが遅くなるで使い物（者）にならない。　更には他人と会話がないので指導者にもなれない。　早期退職を打診する。　これは企業指針、風潮がダメ人間にしてしまった例です。　長期で見た場合、最初っから分かっていたことですが、経験が浅い時に考えさせるよりも手っ取り早く指示を出して成果をあげようとしたパターンです。 企業は社会貢献のほんの一部を担っています。　その分業を自分はどれだけの成果を上げて報酬を貰っているのかを考えさせたことがありますか？　上からの押し付けで本人の口を封じ込めるよりも、自らが姿勢を改め、どんな些細な（小さな）仕事であろうとも誇りを持たせた方が良いと思いますよ。
45才経営者です。 今は終身雇用なんてありえないので自分で収入を作るしかないですよね。 会社やってても大変でいつ潰れるかだってわかりません。 しかし、少しずつでも勉強していたり経験積んでいたら 何かあった時に食っていけるスキルを身に付けているはずです。 私は高校中退で最初は鉄筋工でしたが、様々な仕事をして 38才くらいでレンタルサーバー代金の1,500円のみで開業し 5年後に年商5,800万になりました。 今は2,500万に下がりましたが(笑) でも不安はあまりないです。 何故かといえばイザとなればこの7年くらいで身に付けた知識、スキルで 何とか食っていくことは出来ると確信しているからです。 収入を作るというのは起業という意味だけではありません。 副業でも色々出来ますよね。 オークションとかでもいいし、まずは何かやってみることです。 肉体労働の人は疲れて1日終わっただけで達成感に浸ります。 色々言いながらも体が満足しているんです。 家に帰ってビール飲んだらもう終わりです。 自分甘やかしちゃダメですよ。 1日1時間でも年間365時間勉強出来るんです。 お金をかけずに学ぶ方法、お小遣い稼ぐ方法たくさんありますが 楽な方法なんてないですよ。 でも一番はやっぱり健康ですよね！ お互い頑張りましょうね！
質問者様は、その相手に対して、嫌いが２割、苦手が４割、興味ないが４割とのことですが、恐らく相手からすれば、質問者様のことは興味が無い１０割ってところじゃないでしょうか。だから他愛もない会話を振ることもあるし、それで話が続かなかったとしても気にもしないってことじゃないでしょうか。 一般論として、嫌いとか苦手ってのは、興味があるってことになります。接するにあたって何かしらの意識が働く訳ですよね。
　私は「退職代行業者」を利用したことがないので、参考にならないと思いますが、そんな怪しい業者に頼むより、会社に「辞めます」と申し出た方がクリーンに辞められると思います。 　他の人が辞めた代理（？）みたいな立場で、キツイ部署に行ったから辞めにくいって…どうしてそう思うのでしょうか？ 　他の人は他の人、自分は自分ではないですか？自分なりにいろいろ考えた結果、「辞める」と決めたのなら、どういう状況だろうと「退職届け」を出したらいいのです。 　今回の辞めたい理由は「休日出勤多すぎ」「残業多すぎ」→精神的肉体的についていけない、ということですよね？ 　では、別の理由だったら簡単に「辞めます」と言えるのですか？例えば親の介護の関係で「どうしても辞めないといけない」とか「結婚するから県外に行くことになった」とか「友人や身内から紹介された会社に行くため」とか、病む得ない事情であれば、すんなり会社に申し出れるのですか？ 　どうしても辞めなきゃいけない状況になった時、会社がどんなに大変な状況だったとしても辞めますよね？ 　会社はどういう状況になったとしても、多少は大変だと思いますが、それなりに稼動しています。一人社員が辞めたから、といって潰れる会社はないでしょ？ 　natyari-さんがそれなりに考えて「退職」という答えが出たとしたら、自分で伝えるべきです。 　その「退職代行業者」というところに頼まれたとして、費用はどれくらいかかるか…調べているのでしょうか？ 　あくまで私の想像ですが、退職金の何％取られるのでは？と思います。退職金が出ない場合や退職金が安すぎて「退職代行業者」の利益がほとんどない場合は、それなりの請求をされると思いますが…その辺の費用はどう考えているのでしょうか？ 　「退職代行業者」だって仕事で動いているわけですから、それなりの利益を求めています。ボランティア活動ではないでしょうから。 　私はそういう怪しい企業に頼むと、予想外の費用を言われそうで怖くて頼みません。「相談料」として安い金額を提示してくるかもしれませんが、後々「会社との交渉に手間取った」とか「保険とかの手続きもこちらでしたので。」とかわけわからないことを言われて、膨大な金額を言われ、退職金全部もっていかれた…とかなったら、面倒だからです。
職場は和気藹々と悪口を楽しむところではありません。お金をもらっている以上それなりの責任感を持つべきです。 家族の悪口言われておとなしくしてろって言う方がどうかしてる。
こんにちは ほかの方も回答されていますが、 たぶん、双極性障害のような気がします。 心療内科では、診断が下っていると思いますが 結論から申しますと あなた様にできることはありません。 まず救ってあげようとかそういったことは 考えないほうが無難です。 冷たい言い方ですが、簡単に考えていると 自分がもっと痛い目にあいます。 以前は部下だったかもしれませんが 今は立場が逆転していますよね？ そういった意味で、彼女の中にはあなたに対する 位置づけが低いものになっているはずです。 もし双極性なら、自分でコントロールできませんから 周りも巻き込むことになると思います。 例えば、お客様とか上の立場で考える人に対しても 意味不明やあからさまな態度をとっているのではないでしょうか？ 要は感情をコントロールできないのですから 怒ってばかりいたり、落ち込んで話さなかったり それを周期的に繰り返していると思われます。 ですが、落ち込むことがないということなら、 彼女をコントロールして諭すのは、ものすごく難しく １～１０までわかってかかわっていかないと いい結果は得られません。 あなた様にできることは 自分から率先してかかわっていかないことです。 できれば遠目でみてあげることと 周囲の人が理解できないのなら、 それに対して人事含む人で 今後について話すことだと思います。 あなたがあきらめるもあきらめなものなく 彼女を会社が必要ないと判断した場合は どうしようもできませんが、 今のところ、休職もできるのなら 落ち着くまで職場を離れてもらったほうがいいと思います。 以前からそのような人でなければ 職場で何らかのきっかけがあったのかもしれません。 今一度言います。 あきらめるとかではなく、関わらないようにするのが あなたのため、彼女のためでもあります。 あなたが関わると彼女も悪化することも考えられます。
こんにちは ＞「職場変わっても遊ぼう」「連絡してね！」 こういわれたら、うれしくなって ついつい肩入れしちゃいますよね？ でも、ちょっと待ったほうがいいです。 あなた様の様に心からの言葉と信頼で考える人もいますが 社交辞令に始まり、 世の中、口だけの人は沢山います。 彼女があなたと仲良く、仲がいいふりをしていたのも 全て自分の為です。 あなたの情報を得られる子が出来れば いい話のネタになるからです。 こんなこと言ったら申し訳ないですが 虐められていたということは 関係なしに、素直な分傷つくことも 多いのだと思います。 ですから、どうしても悪い方向へ考えることが 出来ないみたいですが、 その人の事は会社を辞めた時点で もう終わったものだと思います。 現に彼女からの連絡はない、あっても敬語 頻繁に近況報告もないようなので あなた様の事は、もう頭の中にはないと 思います。 連絡をくれないと言われる・・・ と心配しているようですが、その逆もあるわけで いちいちＬＩＮＥきて面倒 とか言われたりしたら最悪ではないでしょうか？ もう彼女は過去の人。 もし連絡があれば、義務的に返し それ以上は考えることも関わることも 一歩引いたところから 客観的にご覧になった方が賢明だと思います。
ご自身は100人を背負う経営者ではないのだから、会社のほうを変える必要はなく、ご自身がもっと良い労働環境に転職されれば良いだけです。
　私は４０代女性で、事務の正社員です。 　その６０歳の先輩は、どういう性格の方かわかりませんが、他のご回答者様のように「若い子に誘われるのは、ＯＫ」という方もいれば、私みたいに「嫌いじゃないけど…一緒に行くの？」と敬遠する方もいます。 　２０代の子から「一緒に飲みましょう」と言われても、何か距離をもってしまいます。俗に言う「ついていけない」と感じているからでしょう。 　あくまで私の場合は！です。 　私も若い時は、老若男女関係なく、飲みに行ったりするのは好きでした。でも年を重ねるごとに、老若男女と飲むより気心しれた人と飲む方が楽だな、と思うようになりました。 　私の会社で私より１０歳くらい上の先輩がいますが、その人は飲み会大好きなので、はりきります。 　だから年齢関係なく、人それぞれではないでしょうか…。 　他の回答者も書いていましたが、とりあえず誘ってみて、その６０歳の先輩の返答を聞いてみてはいかがでしょうか。 　それでお断りされても、「私のことを嫌いとかじゃなく、そういう席が苦手なんだな。」とその方を理解してください。
麻痺をしていて、握力がないのであれば お茶だしはやらないほうがいいと思いますが。 このことは上司の方は知っているのでしょうか。 知っていて、お茶っだしをさせたのであれば、 上司の管理不足とも取れます。 こぼしてしまったら、もう謝るしかやることはないと思いますよ。
親戚筋なら問題ないと思います。 あ・・・わたくし一応とある会社の代表取締役を務めております。 他にも色々仕事を持っていますが、会社の代表としてお話しさせていただくと、採用した時点で分かっているようなものでして・・・・。縁故関係ですからね。参加は問題ないです。 でも！ですよ。当たり前のような顔してないで、積極的に一番働くというスタンスで参加することをよくよく言い聞かせることです。姫扱いは絶対にしないから！という事です。むしろ小間使い扱いですよ。それでもいいのよね？と。念を押しておくべきでしょう。
会社側からみれば、付与(ふよ) する。 社員側からみれば、付与される です。 厚生労働省　有給休暇ハンドブック http://www.mhlw.go.jp/new-info/kobetu/roudou/gyousei/kinrou/dl/040324-17a.pdf 発給、は公的書類などの発行給付を表し、現在では主に旅券(パスポート)で使われます。
不況に強い業界に勤めることです。 公務員とか、ビル管理とか、倉庫業とか いわゆるストック、といわれる業界が 不況に強いと言われています。 不況で儲かる業界もあります。 百円ショップを考え出した人は、それで 一財産築いたそうです。
あとで冷静になって一理あると思ったら多少感謝はする
派遣でしょ？上司や人事に言って とっとと派遣者を変えてもらえれば良いと思います。 その時に派遣元へは必ず「次から”派遣なので遠慮します”なんて 言わない人を頼む」と言ってもらいましょう。 社員だったら使えるまでとことん付き合って一人前に してやらなあかんですが、派遣ならばチェンジ・チェンジで 変えていけばいいだけの話です。こんなのをずっと指導するって はっきり言って時間の無駄です。派遣元に今までの指導料分、返せって 言ってもいいくらいですね。 語弊を承知の上で書きますが、しょせん使い捨てです。 能力・やる気ともある人は派遣先から「正社員にならないか？」 というオファーもありますから。
「どうせこいつの顔と名前なんて覚えてやる必要はない。」 これに尽きますね。
こんにちは 望んでは働く人はいないと思いますが 逆に支援してくれる人がいるという事は 立て直しが効く状態でだったということや いい会社の部分があるということなんです。 それはともかく、 フル株の人が「辞めたほうがいい」と言っているのなら 逆に大した会社ではないかもしれませんね。 対外的には改善したと見せかけて実は全く改善していない 上層部が上手く会社を切り盛りできていないのかもしれません。 採用担当が見つけられないのではなく ただ単に探す気がないのでしょう。 条件と違ったのが勤務時間だけだったら いいのですが、それ以外に及ぶようでしたら もうすぐにでも辞めたほうがいいと思います。 次を探すと言っても年末を挟むと辞めにくくなりますから 並行して探しながらの方がいいかもしれません。 入ったばかりで不満が多いようなので これからもまた大変だと思います。
全ての女性管理職に共通で言える強みはないと思います。 男性にはない女性ならではの感性を武器に管理職になった人もいれば、女性らしさの欠片もなく男性と何ら変わらない仕事っぷりで管理職になった人もいると思います。 更に、それぞれの人がもつ個性の部分の強みもありますから、女性って一括りでの話はできないように思います。
じじいです。 リバーシングやエンカウンターなどの精神療法もあるが、自分で出来る最大の効果は「思い出さない」努力をする事だ。 記憶を呼び戻す事は、トラウマにその度毎に記憶の溝を深めさせてしまう。 記憶が蘇るのも前兆がある、記憶に上る前に振り払う。 記憶に上る前毎に繰り返し振り払う。 時間はかかるが、その内思い出す事もなくなる。
＞今はなるべく少しでも離れる時間が欲しくてお昼休憩を上司とは重ならないようにして、一人の時間はほっとしてます。 これが一番だと思います。 とにかくその上司の方は他人の気持ちを推し量れないタイプなのでしょう。 でも相手を変えることは出来ませんから、あなたの方が対応を変えるしかないでしょう。 あと、職場にかかわりのない人に愚痴を聞いてもらうことをおすすめします。 できればヘタなアドバイスなんかしそうにない人に聞いていもらいましょう。 心当たりがなければ、会社の健康保険組合の相談ダイヤルなども利用してみてください。
私もよほどのことがない限り有給休暇はずっと取らなかったですね。 でも毎年クリスマスの頃に土日に繋げて木金に休暇を取ってスキーの初滑りに行っていました。 本来なら年末年始の連休も近く、仕事も忙しい時であり、他の人は休暇を遠慮するのですが、私は上司からも「おまえは普段休まないし、スキーが楽しみだもんな」と理解を示して快く10年も続けて休ませてくれましたよ。 同僚も分かってくれていたし、1ヶ月前から仕事を調整して迷惑をかけないように準備していたのはもちろんです。 要は普段からの信頼関係じゃないですかね。 信頼関係があれば大丈夫だと思います。
◎言葉使い、エチケット＆マナー知らず・・・でも、働いていられる。 ご安心下さい、査定・報奨・・・等は、それなりに”カウントしておりまして、不届きなのは、結局リストラ・テーブルへの自主参加を、自ら立候補されて、いられる訳ですから、間違い無く、➡放り出される宿命です。・世の中は、既に、”監視社会へ、ギアをチェンジして居ります。＊＊＊自業自得・・・国語辞典でも、引かれたら・・・でしょう。＊＊＊
>そういう人達の思考回路ってどうなっているのだと思いますか？ 自己中ですね。自分が良ければ他人の迷惑は関係ないという輩で 怒られても「自分は悪くない。世間の方が間違ってる」と意味不明な開き直りをする人間です。 まあ、縁が切れたんなら幸いだと思いますけどね。 酷いと、ストーカーになった挙句、あなたの身内に「隠すな」「連れてこい」と脅迫して 害をなす可能性も捨てきれませんから。。。 別の知り合いも自己中とまでいかなくても、かなりな能天気ですね。 自分の身内の葬式でも同じ意見が出るなら聞いてみたいものです。 それこそ、親戚から縁を切られていてもおかしくないですね。
会社で規律というのが決まっているはずです。それと会社に誰かが居ることで 何かが起こるかもしれないという事でもし貴方が会社にいる時に何かが 起こると防犯責任者にも責任が及びますよ。 自分の都合だけで会社に出勤するのであれば会社の責任者に了解を貰うことが 社員としてのマナーですよ。 それと休みの日は仕事をする日ではありません。身体を休めて月曜日からの 仕事に備えて体調を維持管理する日です。仕事をやり残したとしても それが週明け直ぐに必要なのであれば、やっぱり責任者に許可を貰う必要は 有りますよ
残念な人だと、放っておきます。 深入りしても、いい事ないですよ。 そんな人、友達じゃないです。
セクハラとかストーカーて言葉自体を 知らなかったですよね。 意味をよく知らず、便乗する人が いるからです。 在日を差別はいつからですか？ 最近、聞く言葉ですが。 また便乗して騒いでますね、 活動の場はネットだけ。 ネグレクトも最近の母親と 言ってますが、昔からあったことです。 問題にならなかっただけで 一度でも事件になると何でも ネグレクト、これはだめです。 言葉が出てくることが原因です。 意味や概要を知らずに そうだと思い込むからです。
じじいです。 まあ・・・カーディガンを羽織ろうがもんぺを履こうが余計なお世話というものでしょう。 ここで良い回答を得たらアドバイスして上げるつもりですか？
私が最初に転職した時に、転職前の会社の良い部分は取り入れたほうが良いと思い、その点を改善案として管理者の会議で提案しました。正しいと思い提案したのですが、正しい事を行うより、今のやり方に問題がなければ、改善することのコストやリスクのほうが問題だとして受け入れられませんでした。 上司と意見が合わないことに対して改善案と提示していくことは良いことです。でももう一歩進んだ考えとして、その改善案を行うにあたっての負の部分も考えることも大切だと思います。 質問の回答ですが、余程アホな上司でもない限り、改革を起こすことは上司にとっても良いことなはずです。上司も機嫌が良くなるんじゃないですか。機嫌を取るために改革するのと、上司の機嫌とか関係なく改革するのなら、上司も巻き込んで皆で機嫌よく改革を進めたいですね。取り敢えず、上司との対立は、誰にとってもメリットはないですから、前出の余程アホな上司でないなら、一緒に活動すべきだと思います。
CGBRSCVTLHNEさん、こんばんは。 メディアやマスコミに対して 「女性も活躍できる企業ですよ!」とアピールするために もちろんそういうイメージ戦略もあるでしょうが、大体、それはその大企業が政府に対してアピールしているのです。うちは女性管理職を増やしましたよと。そうすることで、様々な政府から特例サービスや恩恵を受けうることができるのでしょう。
私は自分の代わりになる人材を作る　という意識でおります 経歴不明ですが　学校の先生　部活の監督や先輩なども同じだと思いますよ 教える　指導する　結果として育てた事になる 仕事は団体競技に近いと思います　１人でできる事では無い　新入部員をレギュラーメンバーにする　と言った感じ 注意しているだけでは上達しない　注意が必要な段階であれば新しい事を教えられない 基礎ができていない人材は注意するくらいしかできないかも知れません
有名なカーネル・サンダースさんの言葉です。 今あるのは勤めた会社の上司が無能で働かない人だから、今の私があると言っています。 上司が何もしないから、自分で工夫しながら自分だけで遣ったから、今の仕事の基礎を覚えることが出来た。 貴方の今が仕事を覚える立場にある。 上司と部下をうまく操れる仕事ができるのではないですか。 貴方は部下を指示できる立場にある訳ですから、上司が指示を出したような感じで、貴方が部下に指示を出したら良いでしょう。 そうすれば貴方は将来人を遣う立場になったら、今の経験が役に立つでしょう。 上司をフォローすると考えるから憂鬱になりますが、上司のできない部分を貴方がすれば、貴方の覚える事柄が増える。 上司が見逃している仕事が見えたら、「この仕事をやっても良いですか」と聞いて大抵は自分の仕事で手がいっぱいだと思いますから、承諾すると思います。 そうしたら、貴方が部下に指示を出せばいいではないですか、上司の承諾を得ていますから、上司の指示のように見えますが、貴方が指示を出しています。 貴方が上司を操り、部下を使う仕事を覚えることが出来るでしょう。
もし質問者さんの能力が正社員に足りないのであれば「不採用」で片付くと思います。しかし不採用で片づけず、かといって正規雇用もないというのはちょっと考えるところですね。 一番可能性が高そうなのは、最近景気が悪いので正規雇用の枠が一時凍結されているということですね。手放すのは惜しい。けれども正規で雇うことができない会社の事情である、と。その次に考えられるのが、正社員として雇うほどではないが、いなくなるのも困る人材なのでとりあえず手元に置いておくとか、いま人がいなくなるのはそれはそれで困るという状況ですね。 しかし当初から「半年で正規雇用か不採用か」という契約なわけですから、そこは「どうなっているのでしょうか？」と聞くのは間違っていないと思いますよ。責任者が話を振ってこないのは、どのみち質問者さんから「話が違う」といわれたら困るからですよ。それだけです。
こんにちは。 繁忙期だから、販売職だから、休みをとれないというのは間違ってますよ。そんなこと言ったら、休みを永遠に取れませんから。 有給休暇って世間だと取り残して当たり前って風潮がありますが、本来会社は全部消化させるよう配慮しなきゃいけないんです。 また、繁忙期であっても請求された有給休暇はとらせるよう配慮しなければならない。それが、本来法律で決められた有給休暇の姿なんです。 だから、質問者さんは連休を請求したことを恥ずかしく思うことはありませんよ。コンサートの日程は大分前から決まっているでしょうから、できるだけ早く請求しておけば、全く問題なかったと思います。実際、今回もある程度余裕をもって請求したんですよね？だったら、何の問題もありません。配慮に欠ける上司のほうに問題があります。 ぜひ、これからも必要なときに休みを取ってください。決して販売職だからとってはいけないということはありませんよ。
必ずしもそうではありません。社内政治力など様々な要素が絡んできますから。管理は部下に任せてハンコを押すだけという場合もあります。
プレゼントを贈るにしても明確な理由がないですよね。他の上司の目もあります からね。 そのような時は、飲みに行きませんかと言ってみるのも良いでしょうし、 後は仕事で頑張ることが一番のプレゼントだと思いますよ。
想像していたものと違った！というお気持ちわかります。 違うなと感じているのであれば、行動するしかないですよ。 今の会社で実につけられるものは身に着けて、理想に近づけるように準備してみてはどうでしょうか。
心を鬼にすることです。 嫌われようがどうしようが、 「必要なことはする」「ミスは二度をおかさない」 この姿勢なくして、上手くいきません。 きつい言い方をしろ、ではなくあくまで業務として必要、 ミスを出さないために必要って姿勢でいいのです。 上手くいくこと、すなわち会社への貢献ですね。 貢献したから給与が上がる、賞与が出る。当たり前のことです。 その人がいくら前職でスタンドプレー職種で上手くいっていた（そうかな？ 文面を見る限り、それで出来ていたとは思えない）としても、 この会社ではそれは通用しない、そういうやり方はしてはいけない ということを教えないといけません。もちろんその人の工夫によって 無駄な作業を省くとかそういうことまで否定や抑える必要はないですが、 ミスが出ている以上、直さなければなりません。 書かれているように、指定した書類を見ずに違う書類を見てやり それを言い訳にするとかありえないです。 ダブルチェックのお願いがないとのことですが、それが必要ならば ダブルチェックを断られても断固するべきですね。 正しい方法を教えてくれ、、こういうのも「正しい方法を教えているんです」と 冷静に答えればいいだけのことです。ミスが多いならそのミスをどんどん 突っ込む。「教えてもらってない」とか「指示されていない」とか 言い訳もあるでしょうが、そんなの無視でいいです。 やるときはきっちりやる。それしかないです。
労基法ではなく、労働者派遣事業の適正な運営の確保及び派遣労働者の保護等に関する法律（労働者派遣法）第三十五条の三に記載があります。 派遣労働者を派遣先が正規雇用する義務は無いです。 有期雇用契約の場合、 ５年継続で５年目に労働者からの無期雇用契約への申し入れが可能ですが、雇用契約期間がなくなるだけであって、パートでもかまいません。 また、正規雇用者を採用する際には、優先して有期雇用契約者に打診しなければなりません。
帰っていいと思います。 手伝ってあげても、それが当たり前だと思われてしまってはいやですしね。
お店も、レジ係りの人も色々ですね。 文句を言えば良かったですか？。 　でも結果はどうなるか不明ですよね。 「もっと気を悪くしたか？　スッキリしたかは？」 私でしたら。。だまって買い物カゴ置いたまま帰ります。 （過激ですかね（笑））
自分は派遣されており、幸いなことに滅多に上司に会わないのでまだ少しは救われています。 前に上司にあったときは、自分のプライベートに対して突っ込んでこようとされたのですが、人のプライベートになぜ、お前が突っ込んでこようとするのかという思いがあって、 つっけんどな返し方をしていたら一切、自分のプライベートに関する話はしてこないように なりました。 嫌なら、明らかに嫌であるということを示せば、今後は、言ってこないと思います。 自分の場合も恐らく、別の人から同じことを言われた場合は、おそらく気にしないでしょうね。
貴方はお給料を今より多く欲しいですよね。 係長、課長が貴方のお給料を上げるか現状維持か検討しているんじゃないのかな。 仮に貴方が課長になりました。 学校の先生や顧問の監督としての存在を求めるような部下が居たらどう感じますか？ 可愛いヤツだなと思うのかな。 しっかり仕事をこなしてるので問題ないと考えてるかもですが、年長者から見ると考え方が幼くて頼もしくは感じないですよね。 お給料の査定に影響するかもよ。
＞若い頃、私に散々自慢をしておいて、中年になって自分の立場が悪くなって だからこそ、なのではないでしょうか？ あなたに自慢していた（悪く言えばあなたを下に見ていた）自分が、もっと悪い状況になっている、というのは、ただ状況が悪くなっている以上に惨めに感じるのではないでしょうか？ ＞今わりと順調になってきた私をねたんだりする人達をどのように思いますか？ つらいんだろうなぁ、と思います。とは言っても、去る者を追うことはしませんが。 ＞そのような人達と付き合うメリットはあると思いますか？ 人間関係はメリットがある、ない、で決めるものではないと思いますよ？ ただ、ある程度歳をとると、古い人間関係では付き合いが絶える人とつきあい続ける人は自然に分かれてきます。あなたが「一緒にいたくない」と思うなら、いなくてよいですし、メリットがないように思えても「やっぱり助けてあげたい」「たまには会いたい」と思うなら付き合えばよいだけ。 ただ、あなたが成長したことによって、精神的な波長が合わなくなってきているところはあるのかもしれませんね。そういう場合は、今のあなたに合った友人が他で築ける可能性があります。 あからさまに「メリットがないから切る」とするのではなく、あなた自身が心地良いと思う関係が築けそうな場に積極的に参加してみてはどうでしょうか？ 過去に捕われていては、そこの同級生と同じところでもやもやし続けることになります。 あなたは「彼らとは違うステージに入った」と思って、あなたにふさわしい友人達を見つけてください。 参考まで。
学校などでの友達と同様に、無理に仲良くする必要ないと思います。 友達関係のスタイルが違う人も職場にはいるはずなので。
教育現場ではよくある勤務形態ではないでしょうか。 大学の非常勤講師などもほぼ同じでしょう。 安い一コマの料金に対して 膨大な作業を強いられるなんてことだと思います。 小中学校の教諭でも似たようなもんでしょう。 貴方は時間給だから その程度の金額で付帯することなんかできないと 書いていますけど サービスを受ける側からみれば こんなに料金を取っていながらこの程度のことしか できないのかと思っているかもしれません。 アルバイトでも成果と品質は求められているので マニュアルを読んでないなんて論外でしょう。 労働に関する価値観がミスマッチなので 拘束時間に対して対価を支払うような 肉体労働にでも移ったらどうでしょうか。 誰にでもできることには、それに見合う金額しか支払われませんが。
育ちが悪い人にそれを期待したらだめですって。 食べれるときに食べれるものは食べるだけ食べるのが卑しい人たちなんですよ。 仕方ないですね、そういう人たちなんで。 ってかわいそうな人、卑しい人として扱ってください。 言葉の端々に毎回そういうこと入れてやればいいんですよ。 上司とかの前でも、この子は絶対に食べ物は譲りませんので、先に与えてやってください、って言ってやればいい。
３週間の間、仕事はするのですか？ 普通にできるのですか？ 今後、影響がないなら、報告いらないかも でも、また休んだり何か会社に迷惑かけるようなことがあるなら報告しないとダメじゃないでしょうか・・ おだいじに
収入に関して気になるのであれば彼氏にお聞きになれば済むことです。 農協と言ってもいろんな仕事が有り、彼氏が家族を顧みず出世に進むのか、 それとも家族を大事にすることで出世はそんなに望めないかの二つに 別れると思うのです。 それとカツカツの生活のレベルってどのようなものを考えているのでしょうか。 二人で働いて子供を産むまでにそれなりの貯蓄をするようにしておけば 収入なんて気にならないでしょう。 私はファイナンシャルプランナーですが、普通に働いていれば子供の一人や 二人は育てられます。ちゃんと家計のやりくりを考えて、無駄な買い物や 出費をしなければ大丈夫です。 まずは付き合っている時から毎月お互いに貯蓄額を決めてしっかり貯める事 ですよ。結婚してから考えるのでは遅いですよ。
憶測ですが・・・。 1は同類項を探しているタイプ。心理的には傷のなめ合い。 ２は孤立ではなくただの自分勝手な人。これは職場に限らずどんな場所でも嫌われるタイプ 。心理的には自己中心的で他人のことをぜんぜん考えない。 自立心はあまりなくわがまま。 ３は孤立というより自立している人。何かしたいことがあって即帰宅かもしれないし、 仕事とプライベートをはっきりわけてるのかもしれない。 心理的にはプライベートな時間を大切にしたいと思ってるのかもしれない。 三つのタイプの心理的違いは他人にどれほど依存しているか、また自分自身がどれだけ自立しているかの違いだと思います。
陰気な人→ネガティブ思考の人 おとなしい人→口数が少ないだけの人
今の仕事が向いてないなんてことはない！ 大丈夫。一年目なんてそんなもんです。 皆、沢山怒られながら成長していきますから（笑） 今は社会の、上司の理不尽さを肌で感じ、びっくりしちゃってるだけですよ。仕事をするという事は、ただ仕事を覚えてやる事をやるだけではなく、自分に襲い掛かる沢山の理不尽に苦悩しながら頑張ってゆくものです。 大切なのは踏ん張ること。120%、誠実に、精一杯努力すること。 総じて、逃げないことです。 その女性指導員はたしかに「あたり」がキツいのだと思いますが、幸い、貴方はそういうのにただ反発するような事はなく、様々な事を理解し考える力を既にお持ちのようですね。文章から誠実さも感じます。 教える側もいかに経験や実績があれど、一人の普通の人間です。何から何まで完璧ではない。また人に教える、人を育てるというのはとても難しいものなのです。今あなたが感じている今回の理不尽に限らず、「こうするべきなのでは？」「こうすればもっと良くなる」などと思うところは、今のところは胸にしまい、絶対に言わないように。けれどよくよく大切に覚えておいてください。 それは恨みうんぬんとかそういう事ではなく、今回の事も含めすべての経験は必ず貴方の糧となりますから。今後あらゆる面において「より良くしていく」為の一つの課題。その課題を見出す為の重要な経験を今ひとつ得たのです。貴方が指導員やそれに順ずる上司という立場になったとき、胸にしまっておいた「それ」存分に活かしてください。 さて具体的に現状のその女性指導員とどうやっていけばよいか。答えはひとつです。彼女が求める仕事ぶりを完璧にこなし、そしてそれ以上の仕事でもって応える。これしかないのです。とても大変なことですが本当に可能なことです。私はそうしてきました。この「とても大変」から逃げては駄目。 更に具体例ですが、例えば、上司から「○○はやったか？」「○○はどうなっている？」と確認される場面って今は結構あるんじゃないでしょうか。簡単にいうと、これを、先回りして言われる前にやれるようになればバッチリ。「○○はやったか？」「やりました！あとこれとこれとこれも済んでいます！」といった具合に。 あとその女性指導員、いかにあなたにツンとしててもそれはシカトしてください。貴方は一方的にその女性指導員を信頼し、彼女の求める水準に一日も早くなれるよう全力で頑張っていれば良いです。くれぐれも、冷たくされたからといって貴方までその女性指導員に対して壁を作らないように。もう忠実な犬のように懐いちゃってください。というのも、その方、実力は本物なのでしょう？なら、そんな人の間近でその人の凄さを学べる、盗めることはそれ自体がラッキーなのですよ。絶対に貴方の今後の為になる。ご自分の為にも、今の状況を「活用」して、今のうちに学べる（盗める）ものは全部頂いちゃってください。職場によっては学べる相手がいない、全員窓際族みたいなしょうもないところもありますからね…。 何年か前に私が回答した「仕事をするうえでの極意」がありますので、これも参考にしてください。実践すればどこでだって必ず戦えますから。 http://okwave.jp/qa/q6091956/a17355304.html あとクレーム対応ですが本来は1年目の新人に任せるべきものではありません。どういった経緯で貴方がクレーム対応を行ったのか分かりませんが、1年目で満足なクレーム対応は絶対に無理。クレーム対応というのはある意味、かなり上級の「技」と「知識」と「感覚」が必要です。私が指導員だったら1年目の子には絶対にやらせません。貴方だってどう対応してよいものか、いっぱいいっぱいだったのではないですか？　「どう対応してよいものか」＝「自分では判断できない」という事です。判断できないものを勝手にやってはならず、必ず上司に相談が必要です。 これを「教える側」は焦って下っ端に多くを求めすぎてはなりませんし、「教わる側」はただ上司に振ればよいだけと甘えず、自らの未熟さを理解したうえで上司に解決をお願いしその「技」を勉強させて貰う、という姿勢が大切です。 と、そんなところですかね。 少なくとも貴方の今もっている仕事へ対する誠実さは間違っていませんので、それを大切に、落ち込む事があってもへこたれず前向きにガンガンいきましょう！ しつこいですが、誠実に！全力で！！ がんばれ！
会社というのは、それぞれの得意・不得意を組み合わせて、分担をうまくすることでチーム（部とか課）の成果を挙げるところ。 だから、一つの尺度で勝った・負けた、とか決めずに、後輩が得意なところは任せる・頼るが、自分が得意なところは任される・頼られる先輩になろう、と自分の強みを意識して着々と業務を進めたらいいんです。 そういう自分なりに努力している、というチームワークに寄与しているところは、上司はちゃんと見ています。
No.1です。 No.1お礼欄 ＞代わりに電話の転送すらしてもらったことはありません。 ＞現在、４０代半ばなのですが、年齢を取り上げて二言目には ＞明日から来なくて良いよと言われます。 ＞（これって労働法上、いかがなのでしょうか） No.2お礼欄 >有給（例えば、息子の高校の卒業式の際も嫌味を言われました）を >申請すると１００％に近い確率で「そのまま、来なくていいよ」と言われます。 思いっきりパワハラです。 １ヶ月程度で辞めても大丈夫なら、一矢報いてやるといいでしょう。 まだしばらくは仕事ないと困る、ならガマンしつつうまくかわす。 ＞「辞めたら？」 それは退職勧告ですか？ならその条件は？当然会社都合ですよね。 ＞明日から来なくて良いよと言われます。 ＞（これって労働法上、いかがなのでしょうか） 真に受けて出社しなければ絶対タダでは済まない言い方なこの人は質問者さんをナメてますね。 「それは業務命令で、つまり出社しなくてもお給料をいただけるという事ですね？なら 書面押印の上ご指示ください。後でそんな指示した覚えはない、とでもなればこちらが困るので」 とでも言ってやればいいです。 まぁそいつの性格によっては逆恨みもあるので、使い方は要注意だし、 指示でもないあいまいな「つぶやき」なんか無視しとけばいいです。 ＞現在、有給の承認を拒否されています。（２ケ月前に申し出ました） 拒否の理由は何なのでしょう。代わりを努められる人がいないみたいなので 「休まれちゃ困るから認めねーよ」姿勢なんでしょうかね。 明確な理由なく、正当なお休みを認めないというのは法律上もたぶんかなりイケナイ事です。 労働者に不都合があれば「労基署」(労働基準監督署)に相談してみてください。 https://www.google.co.jp/webhp?ie=utf-8&oe=utf-8&client=firefox-b&gfe_rd=cr&ei=qOeBV_ecDseC1AT8p734Cg#q=%E5%8A%B4%E5%9F%BA%E7%BD%B2 私もよく知ってないので調べつつお伝えするのでは間違いあってもいけませんし。
2は効率悪すぎ。 サービス残業に価値はない。 人がやったものを自分がやったように振舞う人間にも価値はない。 表面上の結果は出ても正にゴミみたいなもの。
12月まで続けなければいけない条項がなければ、いつ辞めてもいいでしょう。 質問者さんの心配は、今自分が辞めたら迷惑かもしれないということですので、そこをはっきりさせればいいのです。 つまり、辞めたいと言うのです。 迷惑だと言われれば残ればいいし、言われなければ辞めればいいでしょう。 職場が質問者さんをどの程度必要としているかは、聞かなければわかりません。 その辺を進退伺をすればいいのです。 自分の感情で辞めたいというのではなく、家庭の事情だとか適当な理由をつけて、もしできるなら早めに辞めたい、無理ならいいと、相手に負担をかけない聞き方をすればいいと思います。
それを地で行く例があの舛添前東京都知事だよ。 「不適切だけど、違法ではない」は迷言だと思う。しかし結果的に空気読めない人になってしまった。 この場合、怒っている都民と舛添前東京都知事、どっちが問題なのだろうね？
　少なくとも私が中学生だった40年前も現在も全く変わっていないので安心しました（笑） 「勉強とか全然してないよー」「就活とか全くしてなーい」「貯金なんか全然してない。」 こういうのを「謙遜」っていうんですね（笑） 　ただまぁ「めちゃ勉強したよ」「就活バリバリ頑張ってるよ」「マンションの頭金くらいなら。。。」などというと、上記の発言をして実はめちゃ頑張っている人以上に嫌われますよね（笑）
後ろから、足蹴られたよ。蹴り返したら、外れたさ。
　 自分で考えられる人 　
・障害者雇用と言っても、お店にとっては（多少気を遣う：障害者だから）普通の雇用と同じです 　現状だと、使えないなあのイメージを与えていますよね 　今回だけなら、今後挽回も出来るでしょうけど、今後も同じような状態が続くと 　次期の契約更新には影響はしますよ 　（契約更新されても、時間を短縮するとか、休日を増やすとか・・現状の契約が 　　厳しいでしょうから、負担を軽くしましょうとかで） ＞このまま休んでしまったら 　・出勤しても、作業が出来なくなるのでは・・その方がイメージ悪いです 　　休んで、直してから出勤した方が良いですよ 　・それで、今後は挽回して働いた方が良いのでは
課長である以上、課長の職責を果たすべきです。 女性だからしかたがない、なんてのは通りません。 そういう人は課長職を返上すべきです。
某所の取り立て部門に派遣で行っていたことがあるのですが、ここの客の担当者は電話も窓口も怒鳴りつける人が多く、精神的にタフでないと務まらないと思いましたね。自分たちのやっていることが（人間的にはともかく）法律上は正しいということを割り切ってやれる人でないと１日で逃げ出したくなる職場なのは確かなようです。
「聞いたり答える前に頭の中で一度スピーチする」ですね。私は新人さんやバイトさんの教育係をやっていたことがありますが、説明をする前は何度も頭の中で講義をシミュレートしました。頭の中で授業をするんです。ときに「こんな質問が来たら」ということも考えてその答えもこういおうと決めておくのです。 後輩から何か聞かれたときに頭の中でスピーチしてたら間が空くのでいきなりは難しいでしょうが、上司に対する質問はあらかじめ考えられるのでできると思います。「課長すいません。ここのところなのですが、ここはこういう解釈ということでよろしいでしょうか？」ってのを頭ン中でやるってわけ。 後輩に聞かれても「ちょっと待って。今頭ン中整理するから」といって頭の中で説明文を一回作って、それから説明すれば分かりやすくなります。 あとは定番ですが「5W1H」ですね。特に質問するときはこの5W1Hを明確に質問することを心がけます。
誰が指摘したか　だと思います ミスの内容や回数によっては恥をかかせないと改善する気が起きない場合があります　小さなミスが大事故に繋がる可能性もあります 小さな事がどの程度なのか　大きな事との境目は何処なのか　曖昧であれば小さな事も気を引き締めさせなくてはいけない　ミスを無くしてくれないと大きな仕事を任せられない パワハラやモラハラにも気を付けないといけない時代　ミスした側の受け取り方は難しいですが　指導する側としては実績や手探りでしか無いと思います 指導する側の人でなくても　昇級心が強ければ自身の能力を上司にアピールできるチャンスでもあり　イジメとの区別も難しいと思います
なんで移動させるかを考えると判るでしょう？ もちろん、ジョブローテでもあるのですけど、なにか悪いこと、ズルして、ゴカマシと、 いろいろだと取り繕い＝隠蔽工作するでしょう？ その時間を作らせないためですよ。 だからこそ、ちゃんと日頃からお仕事してないとね。 金融機関等は、年間に一回は長期休暇（１週間ぐらい？）を取らされます。 有給消化の一つでもあるのですが、不在を長く取ることで不都合がアルの本人にか 職場に取ってなのかも判る。 なんでも、連絡すらとってはいけないそうですから。
その業務をしないと、次のステップで待っている部署のそれなりの職位の人が困って電話してくるから、そこで直接弁明してもらえばいいだけ。 秘書的な役割りで段取りつけておいてあげてもやらないなら、それ以上やらせようとする労力をご自身の他の業務に使ったほうが「会社全体のため」。
例祭企業や中小企業ではない場合もありますが、 それなりの規模になれば必ずあります。 人事部だけ動きだけが報復人事ではないですからね。 働くということはそういうことなんです。
普段の接し方でも違ってくると思いますが、証拠に残しておいた方がいいくらい荒んでる職場であれば多少嫌われてもそちらの方が・・ 責任をなすりつけられる事もなく、トラブルに巻き込まれる事もなく、何かあった時に必ず役に立ちますからね。
　あなたの自身の意識の問題ですので、いい方法はありません。全てを捨てて、好きな女性に賭ける勇気を自ら問うことですね。
◎・・・私は捨て駒なんでしょうか。？：醒めた見方をすれば、そう成ります。 でも、仕事は、究極的に”誰の為にしているか、会社の為か自分の生活の為か、はたまた能力開発自己啓発の為なのか、”今の状況：投稿文・文章通りなら、確かに考え処の時期でしょう。
学歴が最も役に立つのは、入社時です。 しかし、入社後は、個人の「職務遂行能力」（業績）が、メインとなります。 従って、東大・京大出身者とて然りです。 入社後、「知識装備・実務能力」を、更に高める努力が不可欠といえます。 その努力を怠れば、どこに行っても通用しません。
相手のネガティブに巻き込まれないようにしましょう。 上司がなぜそのような態度なのかは ご本人にしかわかりませんが そのはけ口とされている面もあるので 問題を分けて考えることです。 そういう態度はその上司の問題でどうすることもできません。 確認が不十分で起こったミスとか やりそこねていた仕事があるとかは ご自身が注意すればある程度防げることもありますので 上司からみて粗探しの対象となるようなことは 特に気を付けておくことです。 ＞周りから「上司にいびられてるんじゃない？」 などと言われることが増えてきました。 言われてみれば心あたりが多く… こういう目線で見てしまうと、 却って上司の粗探しをして 積極的に「いびられていると思われるネタ」を 探してしまうことになります。 そうでもないことまで、「そういえばあれもこれも」 となります。 周囲の声にもあまり巻き込まれない事です。 相手が無礼なほど きちんとした対応をすると際立ちますので 相手がどうであれ 礼儀正しく接することです。 背筋を伸ばし、息を鼻から深く吸い口からゆっくりと 時間をかけて吐いて 心身を整えましょう。 上司が小声で言ったイヤミも聞こえていれば 「気が利かずすみませんでした。以後気を付けます」 と語尾まではっきり言いましょう。 「きこえてますよ」ということと 「『わたしは』前向きな姿勢でいますよ」ということを 自分で言って自分で聞いて再確認するとともに 上司にもそういう姿勢を示すことができます。 やたらすみませんというのは 確かに「何が」って思います(;´∀｀) できるだけ言わないようにしましょう。 何に対してすみませんなのか考えを整理したのち 必要ならそれに対しての謝罪をしたらいいんじゃないでしょうか。 注意が正当なものなのか 何か別なことの八つ当たりなのか 聞いていると判断はつくと思います。 感情的になると負けなので なかなか難しいかもしれませんが 何かいちゃもんつけられたとき 質問文にあるように「信頼」と言われひっかかった時 普段から思っていることを 淡々と喋ってもよかったかなと思います。 パニックになって言葉がきつくなると伝わりませんが 低いトーンで冷静に話せばもしかしたら伝わるかもしれないし さらに上の人がその場に居合わせたら儲けものです。 「信頼とおっしゃいますが、私にはそう感じられません。 思い違いであれば申し訳ないことなのですが 普段から ○○さんは私にだけ挨拶を返してくださいませんし 仕事での関わりも避けていらっしゃるように感じられます。 普通に聞いたことも答えていただけませんし 何か私に足りないと思われることがあれば 私は気付けていない事も多いと思いますし 教えていただけるとありがたいです」 のような感じで。 普段から丹田を意識し あわせて体幹を鍛えるようにしましょう。 中心がしっかりしていると 大きく揺れてもしなやかで ほどなく中心に戻れます。 お休みの日には何もかも忘れて泳いだり走ったり 身体を意識する過ごし方をしてみてもいいんじゃないでしょうか。
これが普通のことかどうかなんて 本人および周りの者、会社がどう思っているかで 決まりますよ。普通な会社もあるし、そうでない会社もある。 上司一人の問題じゃないですね。 おそらく、その上司は大きな問題をずっとなかったことに してきたし、会社も、周りの人も部下も見て見ぬフリしてきたのでしょう。 （怖くて言えなかった、としても同罪でしょう） そう考えると、その上司、会社ともに「普通」のことだと言えるでしょうね。 しかしこういうこと、誰かが言わないとあの自動車メーカーのように 社会的制裁を受けることになると思います。
イラついてるおじさんに関しては、ただの不運のようにも思えますが・・ Aさんが憎むのは、対抗心であったり妬みからくるものでしょうから、恐らく避けようがないものではないかと思います。 深く関わると執着がより酷くなる場合もありますし、噂や悪口だけで書類が紛失したりするなど実質的に何らかの嫌がらせでもない限り、しっかりと仕事をしていれば大丈夫かもしれませんね。 心のケアは必要だと思いますけど。 お局様は性格的によいしょしても不自然になりそうで・・確かにこれは・・ どこか馬鹿にしてないと出来ない事でもあると思うのですが、それでもして欲しいものなのでしょうかね？
> 有給休暇で退職する覚悟をしなければいけないのでしょうか。 > まず、有給休暇の承認をしない会社側に問題があります。 法的措置をとる覚悟と言うのは，つまり会社と対立する覚悟です。居心地は悪くなるでしょうから，それを理由に退職を選ぶ人が多いのです。 有給休暇は会社に承認を求めるものではなく，会社に報告をすべきものです。 > その後、欠勤扱いでお休みをする。 会社が欠勤扱いをしても，従業員としては有給休暇の申請をしたということで未払いの賃金を求めるようにします。もちろん有給休暇の申請をした証拠は確保しておきます。 でも，そんなことにならないように，なるべくソフト路線で交渉するのが最善です。すでに1回は有給取得を申請したのでしょうから，2回目の交渉は労働基準監督署に相談したことを明らかにして圧力をかけるのがよいでしょう。そして監督署からは，今回の扱いは違法であると言われましたというようにしましょう。 > いずれにしても、会社にメリットはないと思いますが。 会社の言うなりになる人は多いですよ。戦う人がいない限りは，都合のよいようにするでしょうね。どれほどの覚悟があるのかを見せないと，何も変わりません。
私は小さいながら会社を経営している50代ですが、質問者さあのように あまりにも身勝手な人って本当に多いですよね。 まずは辞める前に店長に自分が不安や違和感などを覚えてこの仕事を 辞めたいという事を必ず相談するべきです。 一日でも雇われて仕事をしたのですから、ちゃんと店長に会って口頭で あなたの意思を伝えなければいけません。 店長は改善するべき点があれば改善しないといけないのですからね。 まずはLINEで店長に「ご相談があるので携帯もしくはLINEでお電話頂く 事が出来ますでしょうか」と送ってみましょう。 あなたの携帯番号を書いて送信しておけば店長も時間を見て携帯に 電話してくれるでしょう。 絶対に身勝手な行動だけはとらない事です。店長にも短期間で辞めることで 迷惑をかけるのですからね。
　　 イラッとする行動も、その人の性格のうちになってしまうと思うのですが 　相手によって態度を変える人、言ってもいないことを言ったと言いふらして　 　悪者にされたりですとか　ようは嘘つきね、こういう癖のある方は困りますねえ。 　自分のことを棚に上げて、人の欠点ばかりほじるの大好きな人とかもね。 　自慢話もたまになら良いですが始終っていうのも疲れるし、ことあるごとに 　誰かの文句しか言わない人もいる・・。仕事の手を抜いて他人にさせたりね・・。 　上司に媚びうるのうまいとかね（ある意味世渡りうまいけど） 　年齢考えないファッションとか異性にばかりニコニコな人とかね 　もう、ありすぎて困りますね（笑） 　でも、自分が仕事しにくくされる時が一番こたえるんじゃないでしょうか。 　なので、息詰まったら自分がどう変わったら良いのか考えるように努力していますよ
元が怠け者なのでと仰っていますが、充分真面目過ぎるほど真面目です…（＾＾） お悩みを聞いている限り、このままだと気持ちが辛くなってしまうのではと思いました。 PMSは、心のストレスも影響して強く出ます。 とりあえず、婦人科に相談してみてください。お薬で症状が良くなればお休みしなくても済むのですし、それでもキツかったらやはり診断書云々の話になるかと思うので婦人科には行っておいた方が良いです。 自分の経験ですが、PMS症状に効く薬としては漢方薬がいいですよ。 漢方だから副作用がない訳ではありませんが、自分の場合ピルより副作用が辛くないのは漢方薬でした。 もし低容量ピルなどホルモン分泌をコントロールするお薬が処方されそうになったら、漢方薬の相談をしてみてもいいでしょう。 自分はもう目まいで座っても居られなくなる症状でしたが、漢方で良くなりました。 健康な人や、トラブルなく仕事がこなせている人には、そうでない人の辛さってなかなか理解出来ないものです。 同じレベルになろうとして頑張り過ぎないでもいいので、とりあえず酷ければ休む気で、婦人科で相談してみてください。
辞める・辞めない、会社と揉めた。 こんなときは「労働局」の労働相談がいいのではないかと思いました。 労働局一覧 http://www.mhlw.go.jp/kouseiroudoushou/shozaiannai/roudoukyoku/index.html 労働局には、双方の話をきき、裁判をシミュレートして和解をさせるような「あっせん」という仕組みがあるようです。以下、労働局の職員と考えられる方の個人サイトでの解説です。 http://www.geocities.jp/cleanmakoyann/zikenbo4501.htm http://www.geocities.jp/cleanmakoyann/zikenbo4502.htm 上記はまこやん氏のサイトより http://www.geocities.jp/cleanmakoyann/
十分セクハラです。 訴えたら１００％勝つレベルです。
　私も会社の経営者ですが、本当に大きな会社からの封書は料金別納で来るのは当たり前の話で、それ以外は切手なんてそれこそ色んな物を貼って来ますね。 40年50年前の記念切手を数枚貼ってくるところもあれば、ドラえもん切手のところももちろんあります。なんといってもシールになってるので水につける手間が省けるのがいいと思います。 　ただ・・・我が社の事務員は会ったこともないお得意先との事務員と可愛い切手を文字通り「張り合って（貼りあって）」楽しんでますね。
短い文章でまとめると・・・　「日本は先進国」同じ先進国でもアメリカのアップル、ウィンドウズ、ＮＡＳＡのような特許で世界制覇を果たしたり、イギリスのように金融を握ったり、サウジのように資源が豊富、物流拠点シンガポールのように、、、ようは１ヶ月遊んでいても勝手にお金が入ってくる国なんです。　日本は「生産性の先進国」材料を大量に輸入して製品化して販売しなければ資金（利益）を得られません。　「働かざる者、食うべからず！」日本の象徴語です。
　そんなに時間がかかることなのでしょうか？ 　すぐ終わるのであれば、「今すぐ目の前でやれ」でやらせてしまいましょう。 　すぐに終わらないことならば、「今週中にやれ。それ以上は待てない。出来なかったら月曜に私がやる。渡さなかったら、以降何があっても私は一切責任は取らない。それで前任者あてに苦情が来ても、お前の怠惰が原因だと上に報告する」と宣言してしまう。 　小さい会社ならば、上司がダメなら社長はどうでしょう？ 　告げ口や愚痴ではなく、「後輩は信用を失うかもしれないのに全く危機感を持ってくれないし、上司も具体的な指導してくれません。私はどう言えば彼に仕事をやらせることが出来るのでしょうか？」と、相談をしてみるとか。 　
ケンカとなれば体格は影響するでしょうし、声の大きさで勝負とか、ケンカもやむなしという口論なら、やはり影響するでしょう。ナメてかかって圧倒しようというわけですね。 しかし、正論でズバリ指摘する冷静な議論であれば、体格も声の大きさも関係ないはずです。見上げてにらむ必要もありません。外見で圧倒されて議論を途中で放棄することなく、最後まで根気よく議論しましょう。内容までしっかり聞こえていれば、周囲の人も「そのとおりだ！」となるでしょう。聞きとりやすい発声、第三者にもわかりやすい表現など考慮する必要もあるかもしれません。 ただし、まるで話が通じないとか、ハナからケンカ腰だったり、論破されるとブチ切れてケンカになってしまうような相手だとしたら、そもそも議論や口論で決着が付くはずがないので、直接争うのは無駄です。上司等に言うか、やり過ごすか、その他の対策を講じるべきと思います。
読めるけど、読めないと思われてる、ということでしょう。 フリなのか、本当に気付いていないのか、周囲の人には知りえないことです。でも、それが感じ取れるのならば、読めるけど読まないのだ、と理解されるでしょう。「ココは合わせないと」という時にズレてると読めない人、同調する必要がない時なら読まない人、と解釈するのが普通かと。 てゆうか読んだ上で拒否してる、ってことですよね。読める読めないだけじゃなくて、読んだ上で賛否の選択という段階があるはずです。そもそも説明せずに読めというのは、コミュ障か責任逃れだと思いますし、読んだら従えってそんな権力があるんですかね。
小さなミスは誰も犯してしまうのは仕方が無い事。小さなミスでも数が 増えれば大事故に繋がる。小さなミスをした時にどのような反省をしま したか。「今度は同じ事を繰り返さないようにしよう」これだけじゃ駄 目なんです。思う事は誰でも出来ます。思うんじゃなく実行に移さない と絶対にミスは犯してしまうんです。 貴方に足りない物は「間」です。間とは指示された事を行動に移す前の 一呼吸の事を言います。この間は確認をする意味もあります。こう言う 事をせずに直ぐに行動してしまうからミスをしてしまうんです。 研修を受けていた時にミスはしましたか。しませんよね。それは教えら れた事を実行に移す前に確認をしていたからです。研修が終わり実践と なってから、気持ちとしては慣れが生じているはずです。この慣れが恐 ろしいんですね。 研修の時を改めて思い出して、指示された事を実行に移す前に一呼吸だ け間を取り、それから行動に移せばミスは起きにくくなるはずです。 鉄道会社ですよね。事務系の方はしないと思いますが、保線区や運転に 関わる方は必ず指出し呼称をしますよね。実際に指出し呼称をする必要 はありませんが、心の中で指出し呼称をされてはどうでしょうか。これ を習慣づけるとミスは極端に減少するはずです。 貴方に足りない物は「間」です。「間」とは一呼吸置く一瞬の時間の事 を言います。プロ意識を持って行動しろ。これは長年勤務された方に対 しての事です。今の貴方はプロでもセミプロでもなく単なる新人の一人 です。何年勤務しようが常に新人だと言う気持ちを持ち、研修時に習っ た事を思い出しながら勤務すればミスはしなくなるでしょう。
こんな回答は好まないかもしれまんが 貴方のお礼率が１１％なので 人の言葉に対して 嫌な言葉は無視していませんか？ うまくは言えませんが 嫌な言葉でもしっかり受け止める事です それと上部だけの気使いはすると その場だけはうまくいくように見えますが 逆に貴方の本心の方を疑われます。 もちろん性格もあるでしょうから 嘘を言わない真面目にとまでは言いませんが 、、、、。 一番てっとり早いのは 普段から会話をする事ですよ 内容はどんな事でもいいですが 相手が強く主張する事を ちゃんと分析してみましょうね。
クレーマーに金を払ったり、家まで謝りに行ったって 事までするのでしょうか？ 　　↑ ワタシがバイトしていたデパートは やっていましたよ。 総務課長が手土産持って、自宅まで 謝罪に行きます。 そういうクレーマーの家は、ほとんどが 貧しく、底辺の人間だ、と軽蔑していました。 こういうデパートは成績が良くないよに 感じました。 事実、その後売上げが低迷し、撤退しました。 成績の良いデパートは毅然とした対応をして います。 さすがだと思いました。 店の店員が相手にしていないのに１時間以上文句言える奴も凄いなって思います 文句を言うネタが尽きたり、相手が無反応が故に飽きないのでしょうか？ 　　　↑ 恵まれた環境に無い、という劣等感があるので、 憂さを晴らしているのです。 また、中にはプロがおります。 それで生活している人がおります。 万引きした品物を安く仕入れ、それを店に持っていって 返品を迫ります。 何しろ、それが仕事ですから、一生懸命です。 １時間ぐらいは平気です。 デパート側も、それに対抗するため、元警察官 を対応員に雇ったりしています。 さすが、元警察官は上手いですね。 脅したり、おだてたりで、その扱いは見事なモノ でした。
＞で、忙しくなるとこっちが死ぬだけなので、上司が利用している所を利用せずに自前で見つけてきて用意したい。 ＞ ＞けど、これは会社が許さないだろう。 なんで？一人前になるにはそれが第一段階に思えるけど。まあ、そう考えるなら未来はないでしょうから、辞めたら？
こんにちは あなた様が仰ることもとてもよくわかります。 でも、そこには集団心理が働きますから 仕事よりも仲間関係優先になってしまうのだと思います。 余計なことを言って余計なことをして また、違う事を言って異分子として隔てられるよりは ある程度の事は目をつぶって流してしまった方が 自分に災いが降りかからないからなのです。 それだけ人数がいるとたちが悪い人も中に入ると思います。 甘い言葉をささやいて実は腹の底では何を考えているの変わらないとか？ 上司の人はそれを判っていてスルーしているのだと思います。 一見、威厳がないように感じますが 実は考えての行動ではないでしょうか？ 何処かにひずみが生じれば、誰かがターゲットになってしまいます。 その人たちが全員派遣のグループであればなおさらです。 社員さんもいるかもしれませんが、上手くバランスを保っているうちはいいですが 全員主張激しく仲たがいしても、それはそれで 先に進めるのがとても大変になってきます。 生命保険の営業所がそうですね。 大手保険会社の人に聞くと、全員同じように接しないと 後で大変なことになると言っていました。 上司の方は頭から押さえつけることもできる立場ですが 敢えてそれをしないのは利口な方法かもしれません。 それで、あなた様の様に真面目に対処している人が とばっちりを受けるようではいけないんですけれど・・・。 彼女たちは自分が品がないなんて思っていないので 何をしても許されるというレベルなんだと思います。 じゃあ、どうすればいいか・・・。 彼女たちにあなた様と同じ意識を持ってもらう事は 難しいと思います。 今後同じようなことがあっても、上手く関わらないようにするか ミスがあった時は直接ではなく 間接的に上司に言って貰う事だと思います。 多分、あなた様の言う事は聴かないでしょう。 悪いと思っていても、それが理解できない人たちなのです。 ミスしたことはあなた様に対して謝ることでもなく 文句を言われることでもない・・・。 そう思っていると思います。 仰る通り、今のままだと一人で空回りして イライラするだけですから、上手く周りを 巻き込んで、話を拡大していったほうが賢明です。 １対数名という感じでは、集団心理が働く人たちに 不当な扱いを受けるだけです。 それがあなたが正しいことだとしてもです。 事を荒立てないように水面下で 徐々に広げていけば、きっと少しずつ変わると思います。 例えばなんですけど、グループのＡさんがミスをしたとします。 その人には言わないで、他の人数名に Ａさんがこうしてしまったんですけど、どうしましょう？ Ａさんに言っていただけますか？ それとも、皆で話し合いましょうか？ 本来なら私が言うより言っていただいたほうがいいと思うですよね？ その方が効きますよね？ 相手がどんな返答をするかですが、多分逃げ腰の人は答えに詰まると思います。 適当に持ち上げて、上手く話をしたり上司に報告したり 直接話さない方がいいような気がします。
＞前提としてわかりきった話をしてくる人をしてくる人をどう思いますか？ そういう人もいる。 貴方がその人を嫌いなだけで、 ＞天然か頭が悪い人、頭に障害がある人くらいというでしょうか？ と本気で思っているわけでは無いのは伝わってきました。 あ、この回答も「分かり切った話」ですね。 僕は頭悪い障害があるんだな。
気にし過ぎですね。 それで、問題になるようなお偉いさんは、器が小さい過ぎです。 そんな方は、お偉いさんにはなっていないと思いますよ。
　回答者の方々の回答で十分なのですが、ちょっと一言。国語辞典で調べる作業は楽しいものです。上段は明快国語辞典、下段は広辞苑です。他の辞書、明鏡国語辞典とか岩波国語辞典など、何に着目した意味なのかを見て取ることができます。ご参考までに。 職務 その組織の一員として義務付けられている仕事（明快） 仕事として担当する任務。つとめ。やくめ。（広） ・業務 趣味やボランティアではなく、職業・事業として行う仕事（明快） 事業・商売などに関して、日常継続して行う仕事。（広） ・仕事 からだや頭を使って働く（しなければならない事をする）こと（明快） する事。しなくてはならない事。特に、職業・業務を指す。（広） ・職責 職務上の責任（明快） 職務上の責任（広）
　まず、パワハラなのかどうかチェックする（参１）必要があります。次に、やったやらないと水かけ論を避けるため物的証拠（参２）が必要です。それから、外部の相談窓口（参３）を利用する方が良いでしょう。 　文面からだけでは判りませんが、しっかりとした意思を持つ必要があります。 参１）パワハラ成立要件 http://roudou-sos.jp/roudouhou068/ 参２）パワハラ上司への対処方法と訴える方法 https://careerpark.jp/13970 参３）パワハラ110番 http://www.pow110.com/category3/entry8.html
円満退社に越したことはないですが、円満でなくても仕方がないと割り切るしかないと思います。 うちの会社も零細企業ですが、一応36協定はあります。ただ、36協定で締結した内容は一切教えてもらえないです。 大手と違い零細企業なので、嘘をつかないと人が集まらないので、求人広告もウソの内容が掲載されており、毎回 業務内容は同じです。ずっと掲載していても人が集まらないと、少しの間だけ求人広告を掲載しないでおいて、また、暫くすると同じ業務内容で求人広告をします。 自分も同じように退職させてくれと言っていますが、募集をしても人が集まらないので無理と言われている状況です。 うちの会社も同じようにバカなのかなと思うことが多いです。 常識がある人、常識的な会社であればふつうはやらないですが、平気で違法なことを知らないふりして遣ります。
まず、辞める、辞めない、の前にしなければならないことがあると思います。 それは、 「この状況からはなれて、自分は本来 何をしたかったのか？」 を自分自信に問うてみることです。 「どうしたいの？」 と聞かれると答えに困ってしまうかも知れません。 では、 「どうしたくないの？」 なら答えられるかも知れません。 これを書き出し、こんどは、それを反対にするのです。より具体的かつ肯定的な言葉で表現するとよいでしょう。 例） 「どうしたくないの？」の例 →自分にとって自由になるお金がないのが嫌。 これを反対に →自分で自由になるお金がほしい。 より具体的かつ肯定的な表現で →一ヶ月に5万円、自分で自由に使えるお金がほしい。これは、習い事や、誰かへプレゼント、株式投資などに使うようにしたい。 その月に使わないものは、翌月にくりこし。家計には使わない！ という具合にです。 10、20あるいはもっと出てくるかもしれません。 参考 「1日1枚成功シート」 http://books.rakuten.co.jp/rb/5531811/ でてきたものに今度はやりたい度合いに応じて、順番をつけてください。 このリストがあなたの道標です。 （折を見て、新たな気持ちで更新することもお勧めします。） このリストをみて、今の職場でこれが実現できないのであれば、辞めるのが選択肢でしょう… このリストがあると次の職場で上手くいく確率があがります。なぜなら、「基準値」ができるからです。 勇気はいると思いますが、辞める意思をしっかり伝えましょう。 うやむやはあなたにとって良くないですよ。 "…辞めるときに波風立てずに、辞めたあとの自分の生活が安寧であればそれで良いのです。 ウソでもいいから、円満に辞める口実を考えるのが得策です。" "…家族の状況に何か変化があり、この変化に伴って、あなたの生活パターンが変わってしまう状況をつくり上げることです。 子どもが保育所から幼稚園に移ったので、お迎えに行かなければならない。 息子の部活で遠征が多くなったので、地方について行く機会が増えた。 夫が夜勤に回ったので、昼は家にいなければならない。 別居中の母の身体が不自由になったので、頻繁に行って面倒を見ることになった。 など、家族の状況が変化したことを理由にします。" http://frytiger.com/archives/4845.html タイミングは？ "職場に就業規則があり、 そこに１ヶ月前などと明記されていれば、 その期日までに退職を申し出なければいけません。 就業規則がなければ、 退職を申し出てから２週間後に退職できると 法律で定められています。" http://smilylife6.com/archives/847.html "円満なパートを辞める理由はありますか？" http://sp.okwave.jp/qa/q5946833.html "円満な退職理由とふさわしい時期は？" http://sp.okwave.jp/qa/q8428591.html こちらも参考に、 "「円満」「パート」に関する回答" http://sp.okwave.jp/search?auth_token=62a503fd39fea4a2648e2cff68834f348394e199&word=%E5%86%86%E6%BA%80+%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%88# よい道が開けますように！ 参考になれば幸いです。
越権行為って意味ですかね？ 部長が課長を飛ばして・・・って そりゃ指揮系統上問題ないですよ。 いろんな理由があってのことだと思うけど、 課長よりも責任権限の大きい部長からの指示だから 問題ないです。課長がだらしない、ってことなんだろうと 思います。 したがってこういう場合、越権行為という言い方は 不適切だと思います。越権もなにも、、、してないから。
Aさんは、無難に済ませるため、建前上、そのように対応しているだけだと思います。 この状況が長く続くと、Aさんは潰れてしまうのではないかと・・・。 Bさんは、どうにでもなれと腹をくくっているのだと思います。 自分は、昔はAさんのようでしたが、うつ病が長く、無責任な上司、会社などにこれ以上潰されないように今は　Bさんのように振る舞っています。 辞めようと思っていて、もう自暴自棄でどうにでもなれと腹をくくっているので、そのような態度をしています。
簡潔にまず言ってしまうと，直す努力をし続けなければご本人がかわいそう。 このキャラは一生懸命努力してこそ許されますが，いいですよねこのままで。 というそぶりが見えたとたん，周りから無視され始めます。 その辺が性格の表記の所でもちょこちょこ矛盾までいかないけど，都合良く捉えすぎなかんじです。マイペースなのにミスをしたり，おとなしく良い子なのに失言をしたり。 手を抜いている部分，裏表があると思われる部分を持たれていますので，人が入れ代わったりするタイミングで職場に居づらくなる可能性もある性格です。 天然キャラの賞味期限は短いですので，学生であればいいですが職場となると守ってくれる人が居なければ，ご本人かご友人か知りませんが，予想よりも評価の急落は突然にやってくると思います。 お気をつけを。
採用している限り給料を支払っているし、それに見合った働きができないどころか 損失も生んでいるとなれば、始末書であったり謝罪文を書いてしかるべきなのではないでしょうか‥。持病は免罪符ではないと思いますし。 私も軽度のＡＤＨＤで服薬はするかしないかの間程度と言われたので服薬はしていませんが、 それでもかなりオーバーなくらいメモをとったり確認したり、それなりに周りに迷惑かけないように、自分の立場が悪くならないように、細心の注意払ってますよ。 どこが間違っているのかわからない、濡れ衣なのではないかと思うこともあるのでしたら 申し訳ないのですが不注意の程度も相当なのだと察します。 専門医に診てもらって、なおかつ向き不向きの作業なども教えてもらえますので、 自分もつらくない、周りにも迷惑かけることもなく働けるところを探されたほうが 良いのでは‥と考えました。
大人な対応だと思いますが、社長さんに変なレッテルを貼られないためにも、事実は伝えたほうが良いと思います。 身に覚えの無いことに謝罪してしまうと、社長さんからすると認めたことになってしまいます。 その同僚の方は、これからも社長に告げ口をすることがあると思いますので、きちんと状況をお伝えしたほうが、honami46 さんのためだと思います。 honami46 さん以外の同僚に方に客観的事実を伝えてもらう方法も効くと思いますよ。
日本で、外資系企業で働いています。 これで日本では４つ目の企業です。 海外では２つのアメリカ企業で働いていました。 で、回答としては普通にありますよそんなこと。 うちだと、日本支社で入社したその日に飛行機に乗って、 １ヶ月間本社へ行くという例もあります。 私自身も入社して一週間してから２週間の出張がありました。
店長にはアリです。 店長は知っているわけですし、繁忙期にもら関わらず、休みを許可してくれたのは店長です。 店長には買っていったら喜ばれるでしょう。
言わないのも良いですが、結局は解ってしまうことのような気もします。 人生の伴侶と考えているなら、受け止めてくれて相談に乗ってくれるのが彼氏ではないかと。 この彼氏の対応が、今後の彼との付き合いも見えてくるのでは？ 私とすれば、1人で悩むのは無駄だと思うし、あなたの事を考え相談に乗ってくれるような人であれば、 信じるに値する人だと確信できませんかね。 嫌なのに会社に行くのは精神的にも良くないですし、このまま我慢し続けて、 あなたが病んでしまわないかが心配です。
お疲れさまです。 質問者さまと同年代の女性ドライバーです。 いろんな車・会社で働きましたが、キャリアも同じくらいです。 どこにでもそういう人居ますね。 オフィスだと人間関係が息苦しいので運転手の道に行きましたが、なかなかどうして運送業界もやっかみは多いですね。 長距離のフリーチャーターやってると、他のドライバーと殆ど接点無いのによくやっかむネタがあるもんだと自分もビックリした覚えがあります。 自分には面倒な地場のブタ仕事しか回ってこない、アイツばかり九州行ってる…とかね。 たちが悪いのは、海上コンテナやダンプだと業務用無線での公然イジメがありますが、携帯電話の普及した今、長距離だと裏で誰と誰が好き放題喋ってるか分からないことですね。 1人がモヤモヤしてたことを、人に話すと「俺もそう思う」となり、どんどん伝染していってやり玉に挙げられた人の評判があらぬことで悪くなっていくのです。 自分がそういう時してた対応は、「悪口については相手にしない」「事務所等で会ったら、オトナとしての会話はするけどそのことには突っ込まない」。 実際これしか出来ないのですが…。 関わるだけ不愉快なので、媚びたり言い訳したりしようとするとこっちがさらにストレスになります。挑発に乗ると、泥沼です。 会社に対しては「なぜこの日ここで高速使った？」と言われても正当な理由があるように行動してました。 社長さんに対しては、ミスを無くすよう心がけて、何か言われても真面目にやってはいるな、という控えめなアピールで。 基本、車庫出ちゃえば単独行動ですし、相手も嫌がらせと言うとそれくらいしか出来ないのが幸いです。 地場で車を他のドライバーと交代で使う人で、自分が乗る前に相方が掃除と称してシートをビショビショに濡らすという嫌がらせをされてた人も居ましたから。 モヤモヤすると思いますが、堂々として自分を敢えてあまり変えない、気にしないことで、どっちが悪いかそのうち皆んな分かってくると思います。 ご参考までの自分の体験談でした。 少しでもお役に立てれば幸いです。 これからも、気をつけて航海頑張ってください。
通常多いのはコンプライアンス部門が社内でのセクハラの受付担当になります。 株式会社においては、商法（会社法）上取締役ないし執行役の義務（法定責任）として規定されている。理論的には善管注意義務（330条）ないし忠実義務（355条）の発現とされ監査役なども同様の義務を負っています（330条）。 〉全ての従業員が気持ちよく仕事ができる環境を作らねばならない、、、とか これは非常にむつかしい問題で同じ性的嫌がらせでも、それは個人の受け取り方で大きく変わりますそのため最終的には裁判に発展します、そこまでしないとなると泣き寝入りということになる場合が多いです。
迷わずいけよ、行けば分かるさ。 って、どこかで聞いたことが・・・。 さて、好きになってしまったものは、仕方がない。 相手にとって、迷惑か、迷惑でないかわかりませんが、 相手が、未婚者なのであれば、 人として、誠実に伝えていけば、いいのではないでしょうか。 身分制度ではあるまいし、 立場が云々という型にはまるのは、 個人的には、古臭いと思います。
大抵は自分は一生懸命やってるぞ、がんばってるぞ、頼りにされてるぞってアピールですね。アピールする相手は主に上司です。みんな同じような業務をやってるならなおさら自分だけが特別頑張ってる事をアピールできるのは「言葉」でしかないですから。
一般にはネガティブな印象をうけることばで，自分に同意するようにあの手この手でお願いすることを言う人が多いと思いますが，本来は日本の文化的な意味合いも含めて，前者のあらかじめ確認をして意向を聞いて調整する意味を持っています。 むろん意向を多方面に聞いて調整している間に自分たちの思惑に合うように調整することが多いわけで，根回しというと賄賂などを用意して自分たちに同意させるような印象をうけますが，事前に相手の意向を聞くという意味が全くないわけではありません。
＞みんなの見ていない所で暴言を吐いたりパワハラをしてきます。 ＞上司の上司に訴えたのですが、信じてもらえません。 言われたこと、されたことを○月○日になにをされたと書き出してもある程度証拠になると思います。裁判においては。 上司の上司はやる気がない可能性もあるので労働基準監督署などに上司の上司をやる気にさせるための理屈を教えてもらうといいかもしれません。 ＞このような場合、録音などして証拠を集めないと ＞どんなに私が口で訴えても意味がないのでしょうか？ スマホに録音用のアプリがあると思います。 もともと入っているものか、ダウンロードして使えるものです。 呼び出されたら一旦トイレにいって、録音をONにしてポケットにしのばせておくといいかも。 録音をＯＮにするときに音が鳴ってしまうことがあります。 会議室などで二人きりで話をするようなことがあれば、けっこうきれいに音をとれます。
一度腹を割ってお話されてみてはいかがでしょう。 といっても相手からはかなり拒否されているようなので面と向かってお話はなかなか難しそうですね…。 自分の思いを文章にしたためてその方の机に置いておく、など。 ・あなたに拒絶されている自覚はもちろんあるが、具体的に何が気に食わないのか言ってくれないと直しようがない ・仕事上の電話やメールの返信などは業務に支障が出ないようにしてくれないと困る など、言いたいことをはっきりお伝えになるべきだと思います。 先輩も質問者様に対して何かしらのアクションは起こしてくださるのではないでしょうか。 大人気ない先輩からのそのような態度は大変つらく苦しいものだと思いますが、負けじと頑張ってくださいね。
夏らしいネクタイをオススメします。
虚偽記載はオススメしない。 証明書の提出を求められることもあるし、あとから確認されたらどうする？ まさか戸籍の証明書偽造するかい？ 結構な重罪だけど。
その上司の部下全員で、示し合わせてしばらく無視してやりました。 上位上司にも、その異常さに気付かれ、該当上司が注意され その後、心を入れ替えて仕事するようになりましたよ。
計画を立てるのは必須。 計画なしでは成功率ゼロです。 計画も大雑把より綿密な方が圧倒的に成功率は上がる。 しかし、初めに綿密な計画を作ればそれで終わりなら無計画と大差が無い。 計画倒れ…ということを時々耳にすることが有るのがその一例です。 計画の進行具合も周りの情勢も日々変わっていきます。 それらに合わせて当初計画を何度も変更して行く動的な対応が重要です…。
完全分業された産業ロボットのような単純作業。
決められた予算、人員で業務を滞りなく回すことが大命題です。 そのために予算管理を始めとして業務分担を決めたり、出勤率や残業時間の管理もやります。
仕事において上記が許されるのはどのくらいの期間ですか? 　　　↑ まあ、半年ぐらいですね。 新入社員なら許されますか? 　　　↑ ハイ、次の新入社員が入ってくるまでですが。 役職がなければ許されますか? 　　　↑ 無くても許されません。 誰がこれをやろうが解雇にはならないと思いますが 　　　↑ 甘いですよ。 会社が傾き、リストラを始めたら、真っ先に 首になります。
　 切り返すのではなく......... Ａ「Ａの机の上に、ホッチキスがあったのにＣの机の上にあった。何故かは、分からないけど発見する前にＢが近くに居た。」 B「ふ～ん」 これで終わり Ａの発言から反応する程の内容ではないと判断すべきですね
自分の会社の人に根回しして、結婚したって事にしたらどうですか。 そんな適当なヒトまともに相手にする必要無いでしょう。
こんにちは 日々色々考えて頑張っていますね。 人と自分を比べること、大切なこともありますが 今自分がいる立ち位置ではなく これから、自分はくしていくという目標が必要になるのでは ないでしょうか？ それが今のポジションではやっていける可能性が高く とてもメリットのある職場だと思います。 色々なことを学び、その中から自分の適性を見極めることもできます。 先日の失敗は、ちょっとした油断から起きたことですが これが運転時に起きたら？と思いませんか？ 誰かに迷惑をかけていなかったとしても そこにとどまることはなく、次につながる傾向と対策が必要になってきます。 あなたが散漫になっていた理由は 体調不良だけですか？ それであれば、そういう時にこそ慎重になり モノの順番は決して変えてはいけないという事です。 指導係の人も、まだ入ったばかりのあなたを半年は猶予を持って 見守ってくれるはずです。 そこであなたはその指導者の人に対して 今後起こしてはいけない、越さないようにする術を 聞いたりしていますか？ コツというモノは自分の失敗や成功の中から 見いだせることも多々ありますが、 人から聞いたり教えを乞う事で変わってくることもあります。 一つ言えることは、失敗を糧にするという事です。 誰にでも失敗はあります。 そこに生まれるプライドを固辞せず、 先の目標に向かって、自分を変えていくことが大切です。 幸いあなたを責める人は誰もいなかったと思います。 いないからこそ、自分の中で堂々巡りになってしまっているのかも しれませんが、それではいけません。 上手く完結自分の中での反省点と展開を組み立てるように 努力されては如何でしょうか？
そんなに単純では無いかも知れませんが，今の時代連絡等は24時間できるわけですから 例えば， あのー，これって，こうゆう風に変えていただけませんか？ という要請に対して，あなたはできるのかできないのかハッキリしないのですよね。 ベテランのヒトであれば，経験値があってハッキリ即答できるのに。という事例としましょう。 そのときは胸をはって その後要望，メモさせてください。（あいてにちゃんとその希望を受け取った） では，この面談終わりましたら上司や技術のものに問い合わせて確認いたします。 万が一問題や予算に影響を及ぼす場合には，xxxさんの携帯あてに，またはxxxのアドレスにご返信すれば宜しいでしょうか？ （できれば顧客に自分の携帯で連絡が取れるアドレスを教えて，その連絡のしやすさをアピールはしておく。） その程度も今分からないの？ はい，今までの経験上大丈夫だったのですが，大切なお客様にいい加減な返答をしてしまい後から大きくご迷惑をお掛けする方が不誠実だと思い，大変申し訳ありませんが確認を取らせていただけますか？ 同じ持ち帰る，即答しないでも，この定型文を使いこなせればあとはあなたが後から大変にはなりますが，あなたの信頼度は圧倒的に上がります。 当然顧客は即答して欲しいのですが，顧客自身が予期しない問題に対してもあなたが細心の注意を払って自分の言うことを聴いてくれていることに，悪い気持ちになるひとのほうが圧倒的に少ないです。 もしあからさまに不機嫌になるなどのことあるとすれば，実は先方としてはもう答えは出て知っているけどあえてあなたに無理難題を持ちかけている場合です。そして，その場合は持ち帰るのが正解ですから全く問題無いです。 このやり方だとたぶん残業はハンパなく多くなりますし，うっかり忘れていました。ということはあなたにとって命とりになりますが，ちゃんと顧客の要望を聞き取るノートやタブレットを用意したりして誠実に対応すれば絶対にあなたは信頼を勝ち取れますし，いったん勝ち取ってしまえばあなたが即答しないことはあなたらしくてすばらしいと評価を受けるようになりますよ。 がんばってください。
こんにちは。 問題社員とは文字通り「問題行動をする社員」です。 具体例としては、セクハラやパワハラまがいのことをしたり、社員同士で喧嘩やイジメをしたり社内の風紀を乱すようなことをする社員は問題社員になります。 なお、作業が遅くても作業が正確丁寧で向上心を持って努力する姿勢を見せる社員は問題社員ではありませんけど、作業が早くても雑でミスも多く、何度注意しても改善が見込めないような向上心のない社員も問題社員になります。
課長が先輩のパワハラを公認した場合、課長も後輩に間接的なパワハラをした事と同じになります。先輩が会社から罰則を受ければ、同時に受けるでしょう。 課長の立場から先輩のパワハラを辞めさせるのは当然でありますので、辞めさせただけでは評価に値しないでしょう。先輩のパワハラをどうやって辞めさせて、その上で先輩後輩とも働きやすい環境とそれなり以上の働きをさせることによって、初めて評価されると思います。 監督責任は直属とかパワハラの把握だとか、色んな条件があると思いますよ。
＞最近の沖縄での女性暴行の件も、 ＞米軍は悪くないとか女性に対して失礼なことを言ってて、 ＞同じ女性として差別されたようで気持ち悪かったです。 あなたの上司は無能で無神経ですね。 しかも知識もなさそう。本とネットって耳学問ですしね。 しかもキモいときましたか。 最悪ですね～。 私も政治の話は大好きです。 外国に住んでいましたし、働いていたこともあるので興味はすごくあります。 外国人の友だちもたくさんいます（おそらく日本人よりも多い）。 が、私は外資系で管理職をしているのですが、 会社では政治や宗教の話は絶対にしません。 私のチームに外国人がたくさんいますし、まして女性に対してこのような発言はしません。 それに仕事場は、どういう思想を持っているかは仕事に関係ありませんしね。 ま、政治の話をしたら、婚活の話で切り返すのがいいですよ。
１対１が理想的 今まで気づかなかったことを土下座まではしなくてもそれくらいの気持ちで謝る。 上下関係がまだわからないか、上下関係が苦手なタイプの方なのかはわからないですが、 お手数をおかけします　とか お忙しいところ、お手伝いしていただいてありがとうございました　とか いえいえ、先輩にそのようなことを、ゴミはわたしがいたします　とか 奴隷のように率先して雑用をしたり　今、お仕事のことでご相談よろしいでしょうか？ 等、下手に下手に丁寧に話しかけていましたか？ これがもしできていなかったら、厳しい部署では難しいと思います。 上下関係や言葉遣いが言い回しが苦手で、気づかずにご迷惑をみなさまにおかけして 申し訳ございませんでした。 これからはちゃんとがんばっていきたいと思っています。 という旨を下手に下手に伝える。 怒るのは自分が同期のように話しかけられたとばかにされたと思った時であったり、 社会人のいいまわしではないと感じられたとき、仕事内容よりも、コミュニケーション能力の方でジャッジされてしまうことがあります。 そのことを事細かにここがだめあれがだめと、 うまく伝えるすべを誰も知らないからでもあるかと・・・。 あなたにやる気があるなら心臓がそこまで強いなら、 同じ場所でチャレンジしてもいいし、 転職して、前回つまづいたことを直して、今度は言われないようにしたらいいと思うし、 どっちでもいいと思います。 先輩には神様のように扱ってれば問題がクリアできると思います。 堂々としてるのは悪いことではないけど、仕事に対して堂々としていてもいいけど 先輩に対する態度まで堂々としてたら、いじめにあう。 神様仏さまへの言葉遣いでまず間違いない。 あなたが仕事が普段できているなら、これができればもうこわいものなし！
政界は　他党や自党　そして派閥等で敵対してますよね・・ どうなってる？・・・ 良い政界になってるのなら　国民は政治に関心を持ち　選挙も　こんなにも毎日　選挙カーで走りまわる事も無い　穏やかな選挙を進める事が出来る筈・・ でも　実際は　そうでは無い・・五月蠅いくらいに選挙カーからマイクで他党を罵ってばかり・・ これが　敵対関係の実態です・・
こんにちは。 ＞日本の有名人で 私の周りにもたくさんいらっしゃいますけど、有名人ではないので対象外ですね。 かなり条件の厳しいご質問です。
はじめまして。 私もあなたと似たような性格なので共感できる部分がありました。 なのでその視点で、私の社会人経験からの回答になります。 ただ、あなたにも（身内なども含め）話しやすい人はいませんか。 もしいるのであれば、あなたがその人に抱いている感情が、また話したい原動力そのものではないでしょうか。 > (1)明るいタイプと大人しいタイプの人では、話をしていて、どういった気持ちになるか。 ・明るいタイプの人は才能でしょう。その人から話しかけてくれるのでとても楽ですし、心地よいです。よって、話していて楽しい気持ちになります。また、その人が他の人を巻き込んでうまく自分を会話に入れてくれるので、他の人と話すきっかけもできます。 ・大人しいタイプの人は話しかけても本心で何を考えているのかよく分からない事があると思います。よって話しかけて良かったのかなと不安にさせてしまう事もあるかと思います。単純につまらないと思われる事もあるでしょう。私がそうです。 > (2)またどういった点でまた話したい、あるいはもう話さなくていいと感じるのか。 これははじめに述べたようにあなた自身が分かっているのかもしれません。 ・また話したいと感じるのはやはりレスポンスが興味深い、あるいは趣味があうなどでしょうか。前者は才能な気がします。単純にフィーリング的なものもあるかもしれません。 ・もう話さなくていいと感じるのは、やはり単純につまらない、趣味が合わないなどでしょう。 > (3)そのように思うのはどういったことから判断するのか。 これはほぼ(2)と同じですね。レスポンスが興味深いか、趣味が合うかなどでしょうか。 ・あなたの聞きたい事はどうすれば人（先輩）と普通に話せるようになるかではないでしょうか。 以下、私が昔からよく使っていた方法です。 私には才能がありません。 やはり明るい人と接触を持つ事です。その中で色々事が起きます。また、うまくいじってもらうよういろいろ考えます。 そうすると明るい人は、私のエピソードトークをみんなに話してくれます。 すると他の人は私に興味を持ち、少しずつ打ち解けていきます。 多少自分でも相手が食いつきそうな話を考えておきます。 そして、だんだん話す機会が増えてきます。 明るい人のおかげで共通の話題が出てくるからです。 ある程度打ち解ければ親しい友人のように話ができるのではないでしょうか。 また、対個人でしたら相手の話したそうな事を見極めて、それに関して頑張って興味を持ちます。 相手としても自分の興味がある話をするのは嫌な事ではないでしょう。 そして親しくなれば自分の話もしてみます。さらに親しくなれるのではないでしょうか。 自分でも悲しいですがこのあたりは才能です。やっぱり明るい人に助けてもらいましょう。 すごく共感が持てたので、是非頑張ってください。 性格はそうそう変わりません。戦略、準備といった努力です！ 他にいい方法があれば私が聞きたいくらいでした。
無視したとしても、気づかなかったとしても、結果は同じでした。 仕事上のミスになるのですよね？ 「気づいていたのに無視した」 「目の前で起きたのにまったく気づかなかった」 は、どれくらい違うのでしょうね？ あまり違いはないのではありませんか。他人から見れば、相談者さんの行動自体に問題があったわけなのですから。 結局気づかなかったことが問題なのですから、次に同じことが起きた時には絶対に自分でなんとかすることが出来るように自分を戒め、今の状態は「気づかなかった自分が悪いのだ」と反省する材料にするしかないと思います。 「無視じゃない、気が付かなかった」という言い訳は、よりいっそうご自分の評価を落とすだけです。それが社会であり、仕事というものだと思います。 まずは真摯に反省をすること。 無視しただの、気づかないだのはどっちでもどうでもいい事なのです。 そこをまず理解されたほうがいいと思います。
トラブルの主原因は確認不足とチェック不足の二つすね。 これには確認する能力の不足、チェックする能力の不足も含まれています。 「人間のすることには必ずミスが出る」と理解して対応策を仕組みとして作っておくことで それらの大部分を無くすことができます。 仕様作成→設計→製造→検査→出荷の一般的な流れで云うと、 それぞれの段階でのPDCAのループが脆弱だったり、 全く無かったりの仕事では必ずトラブルが出ます。 特に最上流の仕様作成の段階で確認不足などのミスがあると、 出荷後の顧客の現場でトラブルが起こるので会社にとっての資金面、信用面の損失は莫大です。
こんにちは。 まずは、日々のお仕事お疲れ様です。 ホテルのお仕事は厳しいと聞きます。頑張ってください。 さて、お答えさせていただきますね。 まずは、両者とも、そんなにおかしな行動をしているとは思いません。 もし言うとすれば、with05050724さんに、まずは間違いがあります。 本来の彼氏と付き合うとか別れるとかけじめがついていないうちに、他の男性とも関係を持つこと。 これが大間違いです。 いいですか？ ではその先輩が彼氏になったとしても、きっとwith05050724さんは、また付き合っている途中で、ほかの男性とセックスをするでしょう。 つまり、with05050724さん自身が、性に関してけじめが無さすぎるのです。 もちろんセックスは、痛くもないし逆に気持ちいいし、悪いことではありません。 しかしそれを、『特定の相手と』と自分自身にけじめが付けられないようではいけません。 つまり、複数の男性と関係を持ち、最終的には悲しい目を見るのは女性です。 ・まずは、今の彼氏と関係をはっきりさせること。 ・複数の男性と関係を持つことが自分自身で良いとするのか。 ・付き合う相手は、それを認められるのか？ もし、先輩と付き合うことになったとしたら、社内恋愛の場合は、シッカリとルールを決めた方がいいです。 例えば、呼び方とか連絡方法とかです。 これをシッカリと守れないと、恋愛も破たんするし、信用できない人間となってしまいます。 with05050724さんの場合は、まずは、冷静に、客観的に自分を見つめて、上記の箇条書きの部分をはっきりと理解する必要があると思います。 いかがでしょうか。
パワハラかどうかですが微妙なラインです。 「社員旅行」というものが、業務として認められている（出勤になる）のであれば社員旅行自体には参加しなければならなくなります。ただし、このケースだと社員旅行自体は仕事の一環という扱いになるので、旅行代金は会社持ちになります。 一般的な旅行「も」するということであれば、代金の一部を負担することも必要かもしれませんが、使用者側が一方的に積立金を設定したり、行き先を決定して参加を義務付けるには会社の業務（休日にかかれば休日出勤命令や割増賃金も必要）としての命令が必要になります。 「社員旅行」が任意で参加するもの、すなわち旅行代金は個人で負担するものであれば、車内行事の一環であっても参加するかしないかは自由です。 社員旅行積立金として、給与から天引きする行為も任意になるため、勝手に会社が天引きできませんし、天引きされていたとしても旅行不参加となった場合はこれを返還しなければいけません。（名目は積みたて・・・つまり、旅行参加代金をプールしているだけなので、会社に納めているわけではない） 社員旅行に自費（積立金を含める）で強制的に参加させる行為はパワハラ（上司から強制された）か、モラハラ（環境が強制させたか）という違いはありますが、ハラスメント行為にあたるだろうと考えることもできます。 嫌ならやめろというのは、職場環境的に強制させられている場合は断れば会社に居辛くなるでしょうからというのも含めていると思われます。 会社全体が「自費で社員旅行をするもの。参加は絶対」みたいな考えであれば、そこから外れてしまう考えの人はその場は乗り切っても、ずっとその職場で働けるかどうか、ということです。
結局のところ、自信をもつには成功体験をするしかないと思います。大きな勝利を一回だけやるより、小さい勝利をいくつも積み重ねるほうがいいみたいです。一回だけってのはどうしても「まぐれ」ってのがありますからね。 よく「努力を積み重ねること」っていわれますが、努力が自信に繋がるのは、結果に結びつくからです。あんだけ頑張って、いい結果が出た。これで初めて自信になるんですね。どんなに頑張っても結果が伴わないとどうしても「自分は間違っているのでは？」と思ってしまいますからね。 だから何事かにチャレンジして、結果を出すということなのだと思います。別にそれはなんでもいいと思います。マラソンにチャレンジして完走するってのも自信に繋がるでしょうし、ちょっと難しい資格に挑戦して合格するってのもそうでしょうし、ちょっと無理めの女を口説いて口説き落とすってのもそうでしょうし。
最初っから「ボイスレコーダー」はちょっとね。　何の対も無く相談される側も自分たちの会社のことですから気分が良くないと思いますし、あなたがどこまで対立する気だろうと末恐ろしく構える体制になるかも。　出来ることなら退職したくない！職場環境が改善されれば・・・の思いからの発想であれば、先ず上司に相談して、後に自然な流れでそのツールを使う話になったのなら上司もかばってくれるでしょう。
理由を話しても会社の承認を得ることが出来ず、どうしても抜けれない用事のためお休みした場合は、無断欠勤とはならず、解雇の対象等にもなりません。 ちなみに、欠勤の当日朝に、休む旨の連絡をすれば無断欠勤ではありません。
　人は変えられない・・・・・　これは本当です 　実際人を信じて何とか変えるように 　努力を、長年してきましたが 　本当でした 　人を変える事は出来ませんでした。 （無駄な努力かどうかは解りませんが） 　変えられないなら　どうすればよいかというと 　自分を変えるか　逃げるしかない 　貴女がいくら悩んでもそういう社長ですし 　そのような社風なので悩むだけでしょう。 　はっきり言って無駄な悩みなのです。 　その会社を辞めることができないのでしたら 　貴女が我慢するかでしょう。 　我慢ができないのでしたら、会社を辞めるしかありません 　その社長が悪いと言っても、どうすればよいのでしょう 　その会社で働く以上仕方がないのではないですか。 　確かに落ちるような場所に 　コップを置いておく方も悪い場合もあるのです。 　泥棒も悪いですが、泥棒に入られる家にも問題がある場合もあります。 　本当に会社のため社長のためを思うのでしたら 　貴女がその社長を説得できるだけの力を持つしかないですね。 　ここでいくら社長がおかしい　貴女が正しいと行った所で 　社長も社員も社風も変えることはできません 　
有休で嫌みを言う上司はどこでもいます。 大方、その方は休みを取らないのでは？ 俺が取ってないのに…的な。 僕の思うブラックとは、 権利を主張できない（社員全員が言いなり） 優秀な人間は辞めてしまう 給料が上がらない⇒辞めるというと上がる 上司が平気嘘をつく。本人は嘘の自覚ない そんな感じかと。
主観で、付き合いたい・付き合いたくない関係なく身近にいる人(例えば職場の同僚など)で宜しければ… Ａ　70点 雑談をしているとき笑顔がなく、笑ったとしても笑顔がひきつっている人。 ・笑うのが苦手なのかもしれませんし、雑談を下らないと思っているのか分かりませんが、 場の雰囲気を壊すわけれないならそれで良いと思います。 Ｂ　60点 ともだちなのに自分から誘ってこない人。 ・自分から誘えば良いだけですが、少し寂しい気もします。 Ｃ　50点 一緒に食事をするとき店を決めるのが遅かったり、店に入っても何を食べるか決めるのが 遅い人。 ・店は選択肢を２～３件に絞ってしまうか、自分はここがいい、と自己主張を試みます。 それも却下するような優柔不断さんだと困りますが。。。 店に入って座ってしまえば、予定が押してない限り気にしません。 Ｄ　70点 メールをしたら返信が早い人。 ・早いに越したことはないと思います。 Ｅ　60点 メールをしても返信が遅かったり返信がない人。 ・連絡不精なのでしょうね。急ぎの用件でなければ気にしません。 Ｆ　30点 楽しかった出来事を伝えたとき、「そんなことどうでもいいや。」というような返事を 返してくる人。 ・全く人の話を聞く気のないタイプでしょうか。そのあと自分の話ばかりする人であれば一気に15点まで下がります。 Ｇ　90点 楽しかった出来事を伝えたとき、一緒に話題にのってくれる人。 ・素敵な人だと思います。 Ｈ　60点 「仕事が忙しい。」が口癖の人。 ・そんなに熱心に仕事できるなんてすごいなぁ、と。口癖になるほど仕事をする人のことは理解しかねます。 以上です。100点も０点もいない理由は、 100点を付けるとしたら自分の伴侶か家族で周囲の人には付けないと思います。 どんな人にも1つくらいは良い所があるはずで、それを探す努力を自分もしなければいけない、というのが自分のポリシーなので、０点は付けられませんでした。
他部署が忙しいから事務だけ休むのはねーというのは 正当な有給取得を断る理由でしょうか。 　　↑ これは、正当な時季変更権の行使とは 言えません。 最も典型的な例は、決算期の経理です。 決算期は避けてくれよ、というのは正当な 理由があると言われています。 しかし、他部署が忙しいから、というのは 理由にはなりません。 一人が取ると、他の人間も取り始めたり するので、会社はそれを懸念しているのでしょう。 尚、会社と争うつもりなら辞める覚悟が 必要です。 理不尽ですが、これが現実です。 会社と争った社員は、二年以内にほとんど辞めて います。 上司に暴言をはかれる事が多いのでボイスレコーダーを 持っておいた方が良いでしょうか。 　　　↑ 会社と争うつもりなら、証拠として 持っておいた方がよいです。 その時は、録音した日時、場所が判るように 録音するのがコツです。 その方が証拠の信用力が増します。 ＮＥＴで打っているＵＳＢくらいのもので きちんと録音できるのでしょうか。 　　　↑ これはちょっと経験が無いので。 ゴメンナサイ。
＞その後、研修が始まりましたが、明らかに間違えた内容を言ってきたりと様々でした。私は常に確認する事をして行動をしてきましたが、明らかに間違いを誘発させる様な事の連続をされてきました。 ＞そして、入って間もないスタッフと私が話をすると、何故か次には話す事が出来ない事が多々ありました。自分の前のスタッフもこの陰湿な事で辞めた感じでした(違うスタッフからの声で) 　故意か故意でないか、わかりにくいですね。 　ここにパワハラの６累計がありますが、上記は「過大な要求」に近いもののような気がします。 　https://no-pawahara.mhlw.go.jp/foundation/pawahara-six-types/ 　上記パワハラ６累計が載っているサイトは厚生労働省のサイトです。 　ほかの方が書いてくださっているように、誰でも入れる労働組合（ユニオン）、労働局が相談先になると思います。 　この状態を黙認していることから、会社側の人事、弁護士、社労士は、相談先としては期待できないものと思います。 　https://no-pawahara.mhlw.go.jp/inquiry-counter
有休は確かに私の会社でも申請が必要ですが、他の方の回答もあるように 社長がＯＫなら、その旨伝えて承認を通してもらうことになると思います。 ただ、「もう、来なくていいよ」と言われる何か違いますよね。 冗談に捉えられないというか。 もともとそういう方なら無視していていいと思いますよ。
「後藤さん、佐藤は結婚しているんですか？」 「後藤さん指輪してたんですね。いつもは遠くからだから気が付かなかった」 この程度のやりとりなら普通でしょう。むしろこの程度でセクハラだの騒がれたらなんにもコミュニケーションが取れなくなりギクシャクします。 でも後者の場合はセクハラというか失礼ですよね。
“無能な上司”と言いきれる貴方はどんな人だろう…と想像しています。 上司は管理職？実務の上司？のどちらでしょうか？ それぞれで必要とされる能力は基本的に異なります。 管理職の上司なら、実務者のあなたに管理能力を評価できる能力はありませんよね！ 管理者の能力を評価するのは、さらに上位の管理者になります。 実務の上司なら、あなたが抜き去って行けば良い訳ですから何も学ぶことは無いのでは？ 注意すべきことは、 「能ある鷹は爪隠す」タイプの人を…能なし…と見誤らないことですね。
いや、論理がおかしいです。 結果が出てもいないのに、改善しようとした・・ にはならないです。 改善行動を起こしたから結果があるわけで、 結果も何もなければ現状維持どころか「何もやっていない」に 等しいです。 いや、言いたいことは分かるんですよ。 「改善しようとしましたが、うまくいきませんでしたぁ・・」なわけですよね？ 意欲は買うが、上司はそれを求めているわけではないのです。 せめて（小さくても）１個でも結果を出さないと・・・。 改善行動だけで評価の対象としてしまうと、エセ改善活動社員ばかりに なっちゃいますからね。
こんにちは 先日回答させていただいたモノです。 お礼をありがとうございました。 またＢさんですか？ 社長を呼んでおいて、あなた様も参加せざる負えないことになり 苦慮しているのに、また何かもめ事を・・・。 他の方はどう思われているのでしょう？ 辞められるのに、今更女性同士で話すこともないですよね？ 今までの慣例もないことですから、一度こういったことをしてしまうと これからも続けていかなければならず、 Ｂさんは定年？それとも辞められるご予定があるとか？ 二次会の件は、 今月ピンチなので１次会だけで許していただけませんか？ で、いいと思います。 立て替えるとか言われてれても、 今後の予定があるので、今回の出費は正直いたいのです。 で、正直に言ってしまった方がいいと思います。 あなたが来なければ、お話が流れるとか 考えられます。 でも、Ｂさんは飲み会をしたとしか思えないです。 Ａさんのためというより、自分が集まってわいわいやりたいのでは？ 体調が悪いのに、１次会で飲み食いするのも変ですよね？ お金出しているのに、何も食べられないとか・・・ ま～、飲み過ぎちゃったんですみません！ って帰っちゃえばいいということもあり得なくはないですが。 Ｂさんの「色々話したい」が物凄く意味不明です。 立つ鳥跡を濁さずですから、 お辞めになる方にはなるべくベタベタしないほうが いいと思います。
すみません。書いている意味がよくわからないのですが、 あなたは正社員ですか、バイトですか。バイトで採用されていて研修中なら即刻辞めるべきです。体調を崩してまで継続するべきバイトはありませんから。
誰かとずっと会話を続けなくちゃいけないのとちがって、ただ愛想を良くしたいなら、 昔から絶対的な秘訣があります。 落語でも、枕でよく使う手法。 相手のいうことを繰り返す。 自分の意見？見方を発言するのではなくです。 ただ、これはあくまでも、相手が先がアナタが後で使える。 相手がオハヨウというなら、おはようございますと、繰り返す。 その折に軽く会釈は欠かさない。　 いい天気ですねと言われたら、本当にいいお天気でと。 暑くなりそうですねと続いたら、もう暑い季節になりましたとかです。 キモは、挨拶です。 できれば、常にアナタから始めるほうがいい。 目があったら、誰でも軽く目礼、更にオハヨウゴザイマス。 オツカレサマデス、コンニチハ、今晩は、おやすみなさい、などなど。 さらにです、口先だけでなく、最初に目で挨拶・目礼したなら、口でものを言い、更にアタマで動作する、つまり頭を下げるのが日本人としては相手に受け入れられるスタンダード。 一流どころのホテルマンなど見れば判る。 へりくだる必要はないですが、スタンダードがここだという認識です。 目で、口でアタマを下げる。 ラジオ体操のように、一連の動きとして習得する。 そして、時間に合わせての、適宜の挨拶フレーズです。 愛想が良くて、活動的で、明るく清楚は、 きついメイク、まつげモリモリ、 更に陰を作っての高さ、シャープさを演出するようなメイクは逆効果です。 顔を隠すようなヘアスタイル、前髪パッツンとか、常に髪を払うような長さでの縛らない髪型などは、活動的なイメージにはならない。 今時の若い女性は全て逆行してます。
ご自分が頑張って出世してパワハラ上司の座を奪うまで我慢できれば、そうされてもいいと思いますが…それこそ年単位で時間のかかる話ですよね…？ 人事総務や、法務などに報告・相談すべきと思います。
あえて言わせてもらいますが >社会人なら、そもそも女子一人、好き好んでこのコミュニティにいるんだから我慢しろと思われるのは分かっています。 アホか。 セクハラされて、涙まで流すような飲み会を、「社会人なんだから、そのぐらい我慢しろ」なんていう人間、会社は、終わってるわ。 それこそ、パワハラだとかなんだとかって話だ。 >先月の飲み会で数人からセクハラに遭いました。全員から受けるわけではなくても、皆が見過ごす、見なかったふりをするのが辛かったです。 上手くやる子なら、全員吊るし上げて、地獄に叩き落とすようなことしてるとも思いますがね…。 >甘えですが、休みたいです。 >嫌だから、とストレートに言うのではなくどう言い訳すればよいでしょうか？ ストレートに言ってよし。 セクハラされる飲み会に出たがる女の子なんていませんよ（笑）と。 まぁ、性格上言えないでしょ。その場でビンタしてキレたりしなかったような子だもの。 用事があるので不参加で。でいいでしょ。 用事ってなに？知らん。用事だよ。用事。なんで、赤の他人に内容言わなきゃなんないのさ。用事があるんです！で断るの。 そのぐらいの気持ちでがんばりましょう。 自分が悪いわけでもないのに、あんまり弱気にばっかなってると舐められますよ。がんばってください。
正直、社会常識なんてあって無いような物。 私の場合は、転職5回もしちゃってるんで、大きな事は言えませんが、本当に会社によって様々。 「挨拶に行くなら移動前日、荷物を運び入れる前だろ？」 「いや、その前に電話でアポ取れよ。○日に挨拶伺います。宜しいでしょうか？ってのが普通。」「いや、忙しいんだよ。挨拶とかどうでも良いからさっさと仕事はじめてー。用件はメールで！」「挨拶はトップからだろ。あそこに常務居るの見えない？」 「お前、たかがヒラ社員だろ？お前みたいなのが役員に話し掛けて良いと思ってるわけ？」 こんな感じです。なので私はまず最初は移動が決まった時点で、身近な先輩に話を聞く。 転職とかなら採用担当者かな？身近に聞ける人が居なかったら、とりあえず葉書を書く。 昔ながらのレトロなやり方だけども、○月○日よりそちらで働く事になりました。 精一杯やりますので宜しくお願いします。って感じの短い文面。そして、翌日の夕方頃に電話。 手紙が届いたかは考えず、「移動前に挨拶に伺おうと思うのですが、ご都合いかがでしょうか？」 こんな感じで聞けば、電話応対者が色々教えてくれるはず。 でもまあ、こんなにかしこまる必要性って無いと思うんですよね。 あくまでも、丁寧にやるならって話であって、最近だと、ドアの前で宜しくって叫んで 荷物を起き、机回りに居る人への挨拶で終わってる気がする。 窓際の殿様席に居る人への挨拶は、回りの人に聞いてからかな？ なんと言うか、紹介者(仲介者)無しに行っては行けない気がする。 縦社会の嫌な所で、直上司無視していきなり課長や部長に直談判は嫌われる。 どんな事でも「便りになる上司のお陰で……」って言うようなお膳立てが好印象。 学校で言うなら、先輩に相談するのと、先生に相談するのとどっちが良いかって話。 上司（先生）に好かれる人は、先輩や同僚に嫌われるみたいな？ 先輩や同僚に嫌われても良いから上を目指すって話なら、いきなりトップに挨拶。 とにかく役員に好かれる方法考える。 挨拶云々も大事だけど、普段の行動もね。誰に好かれたいかって考えてみたらどうでしょう？ お菓子などの土産は不要です。過剰な親切心って所で、コビてるって話にもなるし、 なんか友達や上司の信頼をお金で買ってる様にも見える。パシリとか困りますよね？
全ては挨拶から始まると言いますが、お客さんは誰にでも気楽に挨拶を するのが日課とされているのではと思います。あなたとは面識は無いと 思いますが、面識が無くても店に来られた方は全てお客さんですから、 やはり「おはようございます。どうぞゆっくりお買い求め下さい。」と 言えば、相手もムキになって怒る事もしなかったと思います。 挨拶をして挨拶し返して気分を悪くする人は居ません。 相手もそのつもりで気楽に挨拶されたのだろうと思います。挨拶をして 何も言われなければ、誰だって怒るのは当然です。違いますか。
細かい事は分かりません、法律も分かりません。 本人にも伝え、しかるべき人にも伝えるべきだと思います。 その人は露骨に会社の現金・残業代ってのを狙っています。 「俺の会社じゃないから良いや」って考えも危険です。 多くの人が真似をしだしたら、会社の経費が無駄に増えるだけで利益が無くなります。 そうなると指揮が乱れるだけでなく、忙しくなっても人的補てんが難しくなります。 会社は学校の様な遊び場ではありません。 告げ口だと言われる事を気にするのは社会人とは思えませんし、 その上司も会社に取っては有害にも思えます。 そこ事で嫌がらせを上司から受けるのであれば、立派な犯罪です。 パワハラですから、会社も社会的には無視できません。 無視されるような雰囲気なら、日記を付けるなりして証拠を残しておいてはどうですか？
毎日はしていませんが、年末の大掃除や期の終わりに掃除をしてる際は、ファイルを取り出して掃除していますよ。 もちろん何名か分担作業で取り掛かっているので大変さ作業ですが、意外と埃がたまるので。
四輪と二輪を兼ねていれば　３０万は下らないんじゃないか？とも思いますが　そこから色々引かれて手取りは切るかな？ 教官にその気があるのか？　独身なのか？　不明な部分がありますが 昨今の派遣業が幅を利かせている状況では　恵まれた職場だと思います 職業柄土日祝に休みを取れない可能性が高いです　結婚して子供ができても行事に参加できないかも知れない　遊びに行くにも質問者様が子供連れで行かないといけない 運転技能として夜間走行も教習内容に含まれます　勤務時間を合わせるために暇な昼間に帰宅して夕方頃から再出社という場合もあります 不規則な勤務という覚悟も必要に思います　職業柄出会いの多い場でもあります
５０過ぎのおっさんです。　一応会社役員をしています。　業績や技量に関係無く職場の雰囲気づくりは難しいものです。　適任適所と位置付けられているんじゃないですか？ 上司も比較しよう（バロメーター）がないので、あなたが受け入れてくれることでそれで良いと思っている感がありますので、可否の意思表示やアドバイスをして一定の距離感を意識させることも大切ですよ。
上司としては 何とかからみたい、のだと思いますし 一番楽な話題がそういう系なのでしょう。 ダイレクトに身体の事とか ライフステージの事とかじゃないので ギリギリ　セクハラではない、という認識でしょうし worry1617 様がウンザリしているのが イマイチ上司に伝わっていないのだと思いますし （まあそれが伝わったところで 配慮するようなことはないでしょうけど） 何かの機会に一度ウケて 「これなら確実に場を和ませられる」 「worry1617 さんをイジれる」 という彼なりの手ごたえを感じたのかもしれません。 真顔で「17です」「58です」って言ってみたり 言える雰囲気・キャラなら 「それもう飽きました(;^ω^)」って言ってみたり。 多分周りの人も「また年齢の事言ってる」って思ってるぐらいの 頻度で出てくるのなら 「飽きました」って言っちゃっても 周りも笑ってくれるんじゃないかと思います。 まともに相手しないことです。 大抵の事は笑いながら言うと 割とはっきりいっても 機嫌を損ねるほどのことにはならないと思います。 普段からの関係性や worry1617 様のキャラによるところも大きいですが なんとなく 上記の流し方なら角が立たないんじゃないかな？と思いました。 まだ、かわいげがある部類ですよ(;^ω^) もっとえげつない人に比べたら あしらい方も楽だと思います。 上司の心理的には 「楽しく絡みたい」 「向こう(worry1617様)からからんで来てほしい」 だと思いますし。 下心かどうかはわかりませんが 若い女性の部下とは相手から来てもらった方が わかりやすい、楽、なことは確かだと思います。 どう扱っていいかわからない面もあるでしょうし。 あるいは 同じ30代ということで 年齢が近いのであれば ちょっと引いた友達的な立ち位置に 居てほしいのかもしれません。 でフレンドリーっぽい対応なのかも。 どっちにしても下手だなと思いますが(;^ω^)
非常識な若者というより個人の資質の問題でしょう。 給与を振り込むというのは会社の都合なので 現金手渡しでも何も問題ありませんから 清算があるので会社に来いということでもいいでしょうし 社会保険料に日割り計算はないので 支払いがマイナスになるから払いに来いでもいいでしょう。 就業規則に従って無断欠勤〇日を経過した時点で通告して解雇すればいいことで 腹を立てても仕方のないことだと思います。 法的な日数があるのでその期間は雇用していることになるので 給料はマイナスになるのでしょう。便宜をはかることもないと思います。
　#1の回答者の方の意味で良いと思いますが、「おだてられると嬉しくて、有頂天になってしまいます、そしてまた弾いて上手くいくかどうか不安でもありますのでもうそれ以上言わないでね」という意味にもなります。 　しかし、ちょっとという語の後の意味は、グレーにしておくということ、その後の心情は察してねということで、言語化すると陳腐になります。日本語の奥行きと曖昧さの良き見本ですね。
「BLTサンド、テイクアウト。」 「あ、メロンソーダも追加で」 「あと家まで時間かかるから袋の中に保冷剤入れといて。」 「～しろよ」という命令口調だと強盗かと思われるかもしれませんが、上記は質問者さまがおっしゃる通り「命令口調でもなくタメ口」という範疇でしょう。 添付の画像と質問者さまの例えの内容を読む限りでは、私は変だとは思いません。 言葉遣いが粗暴、もしくは無愛想と感じられるかもしれませんが、上記の言い方でも、にこやかで機嫌良さそうに言えば、誰も悪く思わないでしょう。 もちろん粗暴な言い方をただ単純に嫌う人もいるかと思いますが、逆に丁寧な言葉遣いをしていれば何を言ってもいいということではないです。 多くの人は時と場合によって、言葉遣いを分けるのを面倒に感じているので、『とりあえず初対面の相手には敬語を使って話しておけば失礼ではない』と短絡的に判断しているに過ぎませんが、しかめっ面で機嫌悪そうなのに「です、ます」系の丁寧口調や、やたら敬語を用いていたら、むしろそれの方が嫌味に感じられることもあるでしょう。 敬語表現は日本語の特徴のひとつですが、しかし「とりあえず」という感覚でどこでも誰にでも丁寧語を使っている人は、それこそコミュニケーション下手であることを露呈してしまっていると私は思います。 仕事の場など、上下関係がはっきりしているような特定のシチュエーションでない限り、会話は80％が身振り手振りや表情で成り立っているので、日常会話レベルでの言葉遣いはそれほど重要ではありません。 ちなみに、添付の画像の漫画では、ぶっきらぼうな物言いの男性の表情は1コマも描かれておらず、不安げな女性の表情が強調されています。もしも男性が笑顔で「あと袋の中に〇〇入れといてくれる？」と言っていたら、誰も変だと思わないでしょう。 つまり、上記の画像は『店員に敬語を使わない人はNG』という思考を引き出すために操作された漫画なので、短絡的な思考の人は『ああ、わかる、敬語使わないのとかマジありえねぇー』って思ってしまうのでしょう。 要するに、会話は「耳」ではなく「目」で行っている、ということです。 ですから敬語や丁寧表現よりも、表情の方が重要なのです。
> 特に労働法で何日までに内示を伝えなければいけないとはないのでしょうか? 無いです。 公務員だったら、規定があるかもですが。 その追い出し部屋も含めて、例えば急な出張命令なんかはパワハラとして対応するのが真っ当だと思います。
＞課長と言うのは組織のリーダーであって この使い方だと、課長はリーダーでは無いです。 組織のリーダーとはその組織の代表です。 株式会社なら代表取締役。 職位としてリーダーという名称を使用している場合は、 主任クラスとしているところもあります。 また、プロジェクトのまとめ役としている場合あります。 それと、企業において業務と実務は不可分です。 切り離して考えるのなら管理と実務ではないのでしょうか。
タメor敬語にするから分かり難くなる。 貴方は、 「丁寧」に対応すれば良いんだよ。 丁寧さとは、 その時その時の貴方として柔軟に「選ぶ」事。 極端にタメにもしない。 でも、 敬語的固さで線引きもしない。 凄く穏やかに（笑もあり）やり取りしている時は・・・ 砕けた言い回しがあってもお互いに咀嚼しやすい。 逆に、 きちんとした言い伝えや説明、指導の際には、 ある程度メリハリのある対応の方が、 伝える側も、伝えて貰う側も送受信しやすい。 余り過敏にならない。 今の私は、 目の前の相手に対して「丁寧」に対応しているか？ その目線さえあれば、 貴方は自然と選んでいける。 最初からスタイル（タメor敬語）固定せずに、 貴方は丁寧さという名の柔らかさを大事にしてみる。 どうする「べき」という考えも固い。 最年少だからこそ、 丁寧さを一番意識出来る貴方を選べばいい。 大切にしてみて☆
日常的な状況で、和気あいあいとあだ名で呼び合うこと自体は問題はないと思いますよ。 ただ、時と場合にもよりますから、そこは臨機応変ということになりますが、一方で、本当にあだ名を嫌がる場合もあります。 そこは、同期諸君に「急によそよそしくなった」訳ではないことを説明して、本当のところを確認してよいのではないですか？ 本来、ある程度は気心が知れているからこそのあだ名ですからね。 職場の雰囲気にもよりますが、杓子定規で堅苦しいのも結構ですが、あだ名で呼び合える環境も捨てたものではありませんよ。
会社の考えや挑発に乗って自己責任で退職して転職するのは考えものです。はっきりモラハラされたとかなら別ですけれど。 30歳ぐらいの男が今の日本で転職してさらにいい職場に行けると思えません。 安給料の正規や非正規の根なし草に自ら進んでなるより移動した職場で最後まで頑張るべきだと思います。 あなたの気持ちは誰にも分からないし仕事内容でバカにする人間がいるなら相手の人間性が問題なだけです。
>私の場合は文系出身で理系的思考力ゼロの上に、雑談もビジネス的な話も得意でそもそも人と接することが苦手だから、駄目だということでしょうか？ そもそもSEをやっているのが間違いというのは置いておいて 法学を学んだから理解されていると思いますが、 大人に要求されるのは理系的思考力ではなく 論理力です。法的三段論法が生きてくるのです。 >彼ら「質問者さん、教えてください。ここの画面の仕様について確認させていただけませんか？」 > 私「うーん、ちょっと僕には分からないなあ。○○主任に聞いてみるか～。」 画面の仕様は仕様書に記載されている通りですから プログラムが書ける書けないとは何も関係の無い話のはずです。 理系の場合は、論理的に考えなければ実験も理論も組み立てられないから慣れているだけであって、 文系出身者であっても、論理的な人は掃いて捨てるほどいます。 別の企業の営業職にでも転職されることをお勧めします。
倒産しない会社です。 福利厚生がいくら充実していても、倒産する ような会社は悪い会社です。 その意味で、安易にリストラする会社は 悪い会社です。
失敗や間違いに対して 謙虚に対応し迷惑をかけた人に詫び 真摯に原因を追究して再発防止策を策定して 実行しない限り再発は避けられない。 他人を羨んだとしても何も解決はしない。 更に言えば 仕事に対して事前に計画をし どの様なミスが発生しやすいかを予め知っていないと 起こってからの対応になる。 事前予防ができない。 これらの自覚がなく、できていないとすれば 例え職を変えても起こることは変わらない。 仕事はきちんと計画し理解した上で 書類にして事前に相談しチェックポイントなどは 知っていないと間違えるべくして間違える。 仕事ができないのではなく 仕事の計画や管理ができないということなので 根本的なことをここで訓練しておかないと どこに行ってもできないということになる。
困りましたね！ jnsm様がどうしたいか？が一番重要ではないでしょうか？ 「人生の先輩として・・ごちそうする」と恰好つけたくもなりますね？ しかし、その場合は、相談事を持ち掛けられた時に、貴方から「それなら、食事でもしながら、ゆっくり話しましょう」とでも誘う場合でしょう。 今回は、相手からの誘いですよね？ それなら、無理して恰好てける事はないのではありませんか？ それとも、今後も対象の女性と関わりを継続したいのですか？ 今、ここで迷っている時点で関係を継続したい相手ではないのではありませんか？ 最近では、男女の関係でも割り勘が当たり前のご時世なようです。 年の差があっても、割り勘もスマートですよ。 「やはりおごる《べき》」の《べき》という曖昧な価値観に惑わされないでください。 貴方が「おごりたい」か「おごりたくない」か？ 貴方がどうしたいか？が一番大切なのではないでしょうか？ 悩む必要はありません。今回の設定では、おごる必要はないでしょう。 それで、相手の女性が貴方を「ケチ」と思ったとしても、それは貴方の問題ではなく その人自身の問題です。
こんにちは 確かにそういう人がいると 仕事がやり難いですね。 雑な人は何をやっても雑ですよ。 仕事としてとらえていないので。 ただ逆に丁寧過ぎて、時間ばかりかかってしまうのも 考えものですが・・・。 さて、今回の送別会。 行ったほうがいいとは思います。 でも、行きたくない気持ちも凄く判ります。 まず、本人は送別会を断ったりしていないのですか？ 普通だったら、遠慮すると思うんですよね。 その辺りはＢさんに聞いてませんか？ 今から言うと日にちをずらすって、 本来なら、主賓はＡさんだから、Ａさんの都合優先なんですけど おかしなはなしですね。 それとも、ランチなどに誘っていたのは Ａさんが浮いた存在というのをＢさんはそこそこ感じていて 口に出さなかっただけかも・・・。 わだかまりを残さず、じゃあ、頑張ってね！ と送り出せれば、最高ですし あなたも心残りがなく気分がいいと思います。 行きたくないのなら、はっきりＢさんに本人がどう思っているか 聞いてみるか もしくは、今から断るかです。 前日にお断りされる方が迷惑かも知れませんから 今から、 ちょっと〇日~〇日　予定があって外せなくなったので 申しわけないのですが、私、メンバーから外して置いてください。 もし、都合がつくようなら参加させていただきます。 と言っておいてはいかがですか？ あくまでも主賓はＡさんですから、 Ａさんの都合に合わせてくださいってダメ押しも。 こういうのは、たまにある話で、 友達の会社では、会社のお金でで資格を取って 直ぐに転職した人の送別会で凄く揉めたらしいですよ。
本当に ＞「若い頃はイケメンで俺はもてた。」 という方々なら ルックスで得をしてきた人たちで そこに重点を置きすぎていたために それが失われつつあることで 全体のバランスが崩れてきているのかもしれません。 最初から 外見で得をしない人はそれを補うために 他のスキルを磨いたり、 メンタルの持ちようを自分なりに試行錯誤して そのぐらいの年代になるとそれなりに得たりします。 ルックスの良い方でも、 そこに慢心していなければ同様に内面も充実していきます。 でも そういうのなく年を取れば 持っている武器は少なく 壁にぶち当たっても解決の選択肢をあまり持たないので 打たれ弱かったり柔軟性がなかったり 楽なマイナス思考にはまったりします。 おそらくですが ご自身もなんとなく自分の老いを感じていらっしゃって 自分はなんとかそれに引っ張られないように 踏ん張っている所 お友達はそのどんよりしたものにあっけなく 飲み込まれているのをみると 「お前らもがんばれよ」と思ってしまうのではないでしょうか。 人には波があり 考え方や感じ方もその人のタイミングで変わっていくものです。 お友達にもこの先 「このままではいけない」と思う何かが あるかもしれないしないかもしれません。 友人としてはどんな流れであれ それを見守る立場であると思います。 出来ることは限られるし、 タイミングでない時の言葉は入っていきません。 それなら ご自身がもっと楽しく活き活きする生活や人間関係を選ぶことで それがお友達の刺激になればいい、 ぐらいのスタンスでいいんじゃないでしょうか。 だから 楽しくない、と思うのであれば 一旦会ったり連絡を取ったりする頻度を減らしたりするといいと思います。 また楽しく関われる時が来ると期待して。 ただ、不満があるとはいえメールで ＞「いつもそんな暗い表情ばかりしてると俺まで気分が暗くなる。」 って言うのは配慮に欠けるのではないでしょうか。 本当に自分で自分を不幸にしている、と思うのであれば メールで言い逃げるのではなく 対面で話を聞くのが友達なのではないでしょうか。 傷口に塩を塗るのが効果的なこともありますが 今はそうではない人たちなのではないですか。
7つも年下だと悩みますね・・・笑 でもたぶん「さん」付けで呼ぶと思います！ 打ち解けてきたり話していく中で、関係が出来上がってきたりしたら「君」で呼んでもいいんじゃないかなぁ～とは思います。 「○○君って呼んでもいいですか？」って聞いたらイヤだったとしてもいいですよとは行ってくれそうですが・・・笑
残業するほどのことかの判断しないで残業していれば怒られるということはあるのかもしれません。（判断するのは上司） ＞営業さんと試行錯誤し、やっと安心して作成できるようになったのはその日の16時過ぎ。 ＞なるべく早く最優先で、との事だったので残業して作っていると、事務の先輩から ＞「それいつ頼まれたの？いつまでなの？」と声をかけていただき、答えると「今は昼間は暇なんだからペース配分考えてやろうね」と私の要領が悪いように言われました。 営業でない内勤の人が営業さんの無茶ぶりにつきあうときや、システム関係の修正をたのまれたときは、若干誰かが不幸になります。 別のところでの経験があり、きちんとした技術があり、ピンチヒッターのように対応できれば、場合によっては評価されることもあります。 いずれにせよ、少し会社の仕事になれているとバクチにみえるのかもしれません。 そんな仕事をうけちゃって。という残念な気持ちというのは、あるのかもしれません。 こういうのがつぎにきたら、先輩に相談のうえで断ることも視野に入れていいのかもしれません。
主任さんの質問内容に対し、質問者さんは答えていません。 「〇△〇ができないけど、なぜだと思う？」と聞かれているのに、 「本当だ。〇ができませんね。△もできません」と答えている。 主任は出来ない事の種類を聞いていません。 できない理由を聞いています。 質問に答えるのが会話です。 質問者さんのは自分の思いついたことを言っているだけです。会話になっていません。 また、仕事なのですから、質問者さんは部下として質問に答えなくてはいけません。 無数の組み合わせなんてありません。この場合は質問に答えるのが仕事です。 質問への答えを言うのにマニュアルは必要ありません。 「このチューリップの色は何色ですか？」と聞かれているのに、 「チューリップは赤や黄色もあるようです。他の色も…」というのは答えになっていません。でも質問者さんの発言はそれと一緒です。理解できますか？ 生まれつきでも環境でもなく、単に質問者さんが相手の発言を言葉通りに受け取らず、質問の意図を読み取れないだけです。 もっと相手の発言を言葉通りに受け取り、質問の意味をしっかり頭の中で考えてみて下さい。 問題を出されたら、それにちゃんと回答するつもりで話してください。 でないと今の評価からは抜け出せないと思います。
自己啓発本を読む人は一生自己では啓発出来ない人なので意味は無い。そもそも人の啓発方法を押し付けれれても自己啓発にはならない。
課長の言ってることは正しいのでしょうか? もちろん時間外手当ては付きません。 　　　　↑ 法的には正しくありません。 間違っています。 しかし逆らえば、査定が悪くなります。 不当ですが、これが現実です。 組織内の掟の方が法律に優先してしまうのが 日本です。 ワタシも、同じ事をやられて不愉快だったので、 始業時間ぎりぎりまで公園などで読書をして 時間を潰していました。
私も質問者の考え方に同意します。一日中スマホが無ければいけないような 生活をしている人を見ると腹が立ちますね。 歩きスマホもあれだけ危険ですと言われていても我関せずの人が多いですよね。 電車でもそうですが私は走行しているときは地下鉄のように電波が遮断される ようにして欲しいと思っています。 イヤホンマイクで大きな音を出しながらスマホを操作している人を見ると 機械に使われている人間なんだなと思いますね。情けない話です。 質問者様の言われることは迷惑行為ではありませんよ。自然に目に入るものは 仕方ないですよ。見たくて見ているわけではありませんからね
こんにちは 東京シャツいいと思います。 シャツ専門ですから、お値段の割には仕立てはいい方だと思います。 細身体で選ぶといいです。 お値段は出来れば安すぎるものより、３９００円以上のモノの方が エリの崩れなども少ないです。 半期に一度２０％オフなどがあるので 頻繁に使うようでしたら、ショップや店頭で登録しておくといいですよ。 後は、数が少なくなったものや売れ残ったものは 店頭でも安く販売しています。 http://shop.e-shirt.jp/?utm_source=google&utm_medium=cpc&utm_campaign=tks
#1です。 お礼回答ありがとうございました。 退職届と鍵が届いて取りあえず良かったですね。 No.2様のお礼回答で思い出したのですが ＞もしかしたら、ほぼ、一月、無断欠勤しておいて月給○○もらえると思っているのおかなと思います。 これ、拝読させて頂いて思い出したのですが正社員時代（情報システムでした）私が病気で二度目の休職の時一度しか休職制度が使えなかったので総務や課の上司は、病気だと理解してくれていても欠勤扱いだったのです。 そうすると社保などの控除で逆に請求が発生します。よって請求書が届いていました。 一度目は、傷病手当金が出ていたのでそこから支払えましたが二度目は、当然無給。 早く治って復職したいと思ってもなかなか治らず辛かったですが会社に迷惑をかけているのは、自分だと解っていたので貯蓄を崩して振込していました。 出勤分を支給どころか請求書が届いたら、その方驚いちゃうでしょうね。 結局上司と話して総務に退職届を渡して私物を取りに一日出勤した日、社長室に社長がいらっしゃると伺ったのでお世話になりましたの挨拶をしてから退職して病気が治ったのちまた働き始めました。 その時に社保税の仕組みを知り勉強出来たので後に労務人事のパートをする時に参考になりました。 これを機会に世間の一般常識は、郵送で退職届と鍵を返せばOKじゃないんだと解らせてやりたいものですがまぁ、、、３０歳でそんな事やっているのですから今までもそうだったでしょうしこれからもそうなんでしょうね。 一応当人にも連絡は、取れましたが派遣で行方不明になってある日突然いなくなった人はいましたよ。当人じゃなくて派遣のコーディネーターさんが私物の受け取りと陳謝に来ましたが。これに関しては、当時私も同僚派遣でどんな状態か謎でしたので最初に書きませんでした。
あたりさわりなく、今までありがとございました。次のところでも頑張ります！とか無難な言葉だけですませばいいのではないでしょうか。 あとは何を言われても笑って過ごす。
周りが先を読んでくれるから、必要ないと思っているんでしょうね。 上司に期待するよりも、あきらめて自分たちで回避しつづけるほうが早いと思います。
質問を読んで“子供っぽい”て表現より“繊細”て表現の方が合っている気がしました 私も有りますよ(^.^) その時は何気なく流していても風呂に入っていて『あれ？』なんてこと …て、事は意外と他の人も『あれ？』て感じているのかな、なんて でも今までの経験で言い放った側は忘れちゃってる程に何でもないとこなのよね 単に受けちゃった側が意外と真剣に考えちゃったりしている場合が多い そんな、アンバランス …そんな風に無理矢理、解決しちゃうようになっあのは自分がトシ食ったせいかもしれない 私は、なるべく公私を分けたい性分です 徒歩通勤なので、その間に職場でのイヤな事は忘れ去ろうと早足で歩きます(^_^;) 万人が、そうできないですし私自身もそれで、まかなえない事もあります “だからの”趣味じゃないかなぁ～なんてね 趣味て聞こえは良いけど、ストレス発散の場でもあるのよね 何かに没頭する、これはストレス発散になるそう 何か趣味は有るのかな？ 趣味と言えなくても何か没頭できる…ゲームでもスポーツでも何でも聞きたい良いと思う 結果的にストレス発散できる事は必要だと思う 私は大手企業の敷地内で請負として働いています 大手だけに中小とは“人”が違う 今は死語の“終身雇用”てのが現在進行形 組織の中で上手く生き残り、波風たてず延長雇用まで持って行けば後は企業年金も貰えて、まあまあ安泰の老後 そう言う余裕がある たまからこそ“人”が違う …一概には言い切れないけど、やっぱり人間てそうなんじゃないかな？ つまり、自分に余裕が無い分、他人に対しても余裕の無い対応 人それぞれ“何”は違えど、その何かに対して余裕が無ければ他人に対してツラく接するよね そうやって何か自分に都合の良い理由や言い訳を作って無理矢理、納得させるのも手段かな、て思う 相手の居る事は相手の本心が露呈しない限り、難しいよね だから“自分の都合の良い様に”は便利なのかもしれないし、それが一番、手っ取り早い解決法なのかもしれない グダグダと長くなってしまいましたが 結局は『そんな事、いちいち気にすんな。相手は、それほど気にしてないもんだよ』です
黙っていることが傷つけることもあると思いますよ。相手に関心がないように見えますし、言わなくてはいけない時もあると思います。何も言わない＝相手を傷つけないではないですし、逆に色々言ってくるけど相手を思ってのこそという場合もあります。言い方がすごく重要だと思います。
二十歳くらいのとき、クラスメートのTさんに密かに憧れていました。今思うと、二十歳の割にはずいぶんと大人びた子だったと思います。自分でも「手の届かない高嶺の花」だと思っていたので、密かに憧れているだけでした。 そんな彼女が付き合っている彼氏は30歳だと、他のクラスメートから聞きました。今では10歳の年の差は珍しくないですが、20年以上前の話です。芸能人でさえ年齢差があるカップルは珍しい時代でした。それを聞いた私は「はあ？はあ？はああ？30歳って、オッサンじゃん！なんでよりにもよってそんなオッサンと付き合ってるの！？」と大変なショックを受けたのです。そしてなぜだか今でも自分で理由は説明できませんが、Tさんへの憧れがしぼんだというか、ひどく彼女に対して失望したのです。何に失望したのか、自分でも分かりません。きっとその男性がひどく羨ましかったのでしょうね・笑。 ご主人はパッと見うだつのあがらなさそうなオジサンだということですが、更に質問者さんが20代前半にしか見えなかったとしたら、羨ましいが突き抜けて腹立たしいになってくると思いますよ。そして「こんなうだつのあがらないオジサンが若い娘を落とせるとしたら、金しかありえない。見た目金持ちそうには見えないけれど、金持ちなのだろう。いやそうに違いない。そうじゃなければこんな若い娘を嫁にできるはずがない。ということは、この女は金があればうだつのあがらないオッサンでも結婚するような女なのだろう。そうに違いない。カネか。カネがあればこんなうだつのあがらないオッサンでもいいんだなお前は」と思われるんでしょうね。 加藤茶さんの奥さんを見るような目で見ているのだと思いますよ。そういえば、山本耕史さんと堀北真希さんの結婚が発表されたときも、若い世代の男性たちの間で「別れてしまえばいい」みたいなやっかみが多かったように思います。ある程度以上の年齢の男性だと「彼がこんな若い子を落とせるということは、ひょっとすると私にも若い子とお近づきになるチャンスがあるかも！」と無駄な希望を見出してしまうのです。 ちなみに40代独身男性の私も、同世代のイケメン俳優さんや人気芸人さんが若い女優さんと浮名を流したり歳の差婚をしたりすると全く無意味な希望を見出してしまいます・笑。
>見られるとむかくつって、どんな心理状態ですか? 原因や症状のレベル、発生頻度や感情コントロールが可能かどうかで異なりますが・・・ 被害妄想・精神不安・自意識過剰・情緒不安・うつ状態・対人恐怖症・人間不信・攻撃的性格
意味も無く他人様のケナシ・悪口一人話す・話していられる、病気と言うより、妙な自尊心だか、奢り高ぶり的な、小心者の典型的な、性格・性質なのでしょう。結論：真面な精神構造を有していない事の、何よりの証明でしょう。本来、苦情・不満有れば、直接お相手様へ、堂々と言えば話せば良いだけですが、口下手・コミュニケーション下手・言葉知らずで、美味く”説得出来なくて、自ら、独りパニクル傾向癖の方と言う、事でしょう。
ここ数年の政策などにより、年金基金で株を買って株価が上がるなどしても、消費税が増税になって以降可処分所得が減って暮らしは楽にならない、ということがおきています。 いま、年金基金をこれ以上使えないというところを超え、息切れ起こしてますね。 なので、課長は、以前は雇用の口がある（非正規雇用の数が増えています）という意味で景気がいいと言っていた。朝礼で○○さんがいった景気のよさは、可処分所得が増えないといった部分を指していた。 のかもしれません。 ともかく、質問者様は課長がいうことを真に受けて、非正規雇用という勤労形態に格下げされなくてよかったんじゃないかと思います。何食わぬ顔で新しい部署で仕事をしていきましょう。
こんにちは。 連れション、立ちションが苦手という気持ちは自分もものすごくわかります。正直、自分のタイミングで行けばいいと思うのですが、そういうのが好きな人は変な仲間意識というか寂しさというか、そういうものを感じているんでしょうか。それはそれで悪いことではないんと思いますが自分にもよくわからない部分が多いです。 トイレで誰かと鉢合わせしたくない場合は個室(大きい方)のトイレを使うのはどうでしょうか。もちろんこれはこれで賛否両論あるので一概に何が良いかはわかりませんが、少なくとも途中で誰かが入ってくることを気にしたり、話しかけられることを心配するということはなくなるのではないでしょうか。 私見で失礼しました。ご参考になれば幸いです。
つらいですね。 やったことある仕事だから、成績もいいし、余裕がありそうだから、人間関係を直す係に任命されちゃったのではないかと思いました。 人間関係を調整する役割をになっておくといいのではないでしょうか。
見ましたｗ いやいや、ですから絶対に軽率とかじゃないですって笑 その人がおかしいだけですよ。 本当にそう。 あなたがなにか嫌味なこと（バカンスに行ってきました～～）みたいなこと言ってると思えないし、プレゼント渡すのが悪いことなんて一切ありえないですから。 その人が、ひねくれもので、ちょっとやそってでもすぐに怒る人なんですよ。 気にする必要は全くなしです。 変わった人に振り回されることはありません。 いい人はとことん自分が悪いと思ってしまう生き物なんです。 そして悪い人は人が悪いことをしていなくとも因縁をすぐにつけたがります。 いい人だからこそ理解できないんです。何かもっともな理由があるとしか思わないからです。 でもそんな人に道徳や理不尽さはわからないので、 そうゆう行動をとるのです。 自分が常識で自分が王様だと思い込んでいる人は本当に多いんですよ。 そんな人に遭遇したらいい人はすぐに自分のせいだと思ってしまう。 絶対に自分がおかしくないってことに気付いてほしいし、 そんな変な人はいくらでもそうゆう優しい人を攻撃し続けます的にされないように気を付けてください
貴女の悪いところは彼氏の事よりも友達の発言を鵜呑みにしている所です。 世の中の噂なんて殆どが嘘の塊です。嘘だから噂になるんです。 本当であればそのような病院の経営者は躍起になって病院のイメージ回復を 計るでしょう。 単純に言って社内恋愛が多いからそのような噂になっているのかもしれませんが 彼氏には貴女が居るのであれば信じてあげるしかないでしょう。 もしそれでも信じることが出来ないのであれば、今の仕事を辞めて彼氏の 家で同棲して新しい仕事を見つけたら如何でしょうか。 彼氏を支えるか、いつまでも噂に振り回されるかの選択をするしかないでしょう
お局さまは、新人とは明確な差がありますが、同僚となると、そうは いかないので、威嚇しているんでしょうね。 「上にいるのはワタシなのよ。勘違いしないでね。」と。 それに対しては、 「はい、承知しております」と敬う形でいいのではないでしょうか。 結果的に、そのほうが、場の平和が保たれるので、アナタにとっても いいと思います。 そのお局さまを嫌だなぁ～と思っている人は他にもいますから、何も あなただけが目立つことはないでしょう。 目立つと、いけにえ、餌食になりそうで面倒ですから、気をつけて下さい。
「不満じゃなくて、実害を工数と損失額でレポートしてこい」と思いながら課長は見ます。 課長が人事権を持つのは、主任だけではなく、その下の人材も含めてなので、主任よりも仕事ができるやつがいないなら、他の部署に下っ端を放出して、 その代わりに、課として求められているタスクを、与えられた人数でこなせるように、工数とコストを数字で把握した上で、その配分をする担当業務の割り方やチーム編成の戦略を練ることができるような、次期主任候補の有能な世継ぎを引き抜いてくることもあるのです。そのためには１人、主任未満の人間を放出するわけです。
教える側のレベルから考えるにそれ以上のものを期待するのは難しい・・ とは誰だかも言ってましたね。 (1)お金を払っているなら別ですが、職場など無償の場合は人間関係が悪化するだけ。 (2)努力不足でない事を前提とするなら、売り言葉に買い言葉、責任の擦り付け合い、またはそれ以上の能力や知識を持った者がいないためなあなあで片付けようとしている。
女性がなぜ切れるのかは、本人しかわからないし、もしかしたら本人にもわからないかもしれません。 何かわからないけどイライラしちゃうとか。 原因を知ったところで、彼女の振る舞いを変えることは不可能だと思います。 上司でさえ窘めようとしないなら、ますます不可能です。 また40になって自分を変えることなど不可能だと思います。 唯一彼女があなたに対して怒鳴ることを少なくする方法があるとすれば、彼女とても仲良くなることくらいしかないと思うのですが、それができなければお手お手上げです。 人は耐え忍ばなくてはならないことが結構あります。 ましてや勤め人ならなおさらのことだと思います。 こればかりは仕方がありません。 彼女との関係が、少なくとも悪化しないように心がけて耐えるしかないと思いますよ。 私など、耐え忍んでばかりです（苦笑）。
別次元の話だと思います。 才能に恵まれた人はむしろ少し鈍感なのほうがよいと思うこともあります。 鈍感だと馬鹿にされやすいかもしれませんが、 敏感な馬鹿はたちが悪いと思います。
そういう人とはかかわらないほうがよいでしょう。
あなたが上司なら、そんな録音認めますか？ もし認めたら、変なことを言いますか？ それが答えでしょ。
他の方が答えられているように、今の仕事は辞められた方がいいと思います。 辞めることにより、質問者様が書かれているこの3つのメリットがありますね。 体を壊すことになれば次の道も考えられなくなってしまい家族の方を一番悲しませることになると思います。 福祉関係の資格を持っておられるようでしたら、福祉関係の仕事で下の世話や夜勤のない仕事にしばらくの間、転職されたらどうでしょうか。 初めはパート勤務のようになるかもわかりませんが、月～金のフルタイムの勤務になると、健康保険、厚生年金等はなんとかなります。 かなり切り詰めた生活になりますが、すぐに転職すればデメリットの１～４は少しは緩和できるかもわかりません。 職安で福祉関係の求人では老人施設以外の仕事も沢山出ています。 ○「通所」の福祉施設(身体、知的障害)の支援員 → 知的障害の通所の福祉施設で軽度の方が通われている所は、一緒に作業(手作業、公園の清掃等)、送迎(朝と夕方) 〈一緒に汗を流して仕事をします〉 「通所」の身体障害(車椅子、聴覚等)の通所の福祉施設なら印刷、手作業等と家と施設を車で送迎 ○特別支援学校(身体、知的障害)の介助員 → 役所の公報や職安の求人に出てきます 他に資格を取り、車等の初期投資が必要ですが上の何かの仕事でつなぎながら次の道を考えられたらどうでしょうか ○介護タクシー → 運転免許(二種)介護職員初任者研修 思いつくままに書きましたのでピントがずれているところもあるかと思いますがなんとかうまくいくように祈っております。
ヒラ社員同士ならば、全額おごる必要などありません。 職場では言えない説教や愚痴を聞かせるために、自分から後輩を呼び出して飲むというなら別ですけどね。 ただ、きっちり割り勘にしても割に合わないと嘆く薄給の後輩が出るでしょうから、先輩が少し多めに出すぐらいでいいのではないでしょうか。 ３人で３万なら、先輩１万５千出して、後輩で残りを払ってねとか。 それとも、細かくみみっちく個別会計にします？　ケチでいやな先輩確定ですけど。 なお、たくさん飲み食いしたやつに負わせてやろうとかいって、【きちんと内訳確認もせず】「おまえだけやたら食ってたんだから倍額」とかテキトーなことやるとパワハラで上に泣きつかれかねませんよ。 私が幹事で、そういう人がいるとあらかじめわかっているなら、コース＋飲み放題で金額決まった形でやりますけどね。一人いくらと明確です。当日店に入ってからコースを頼める店もあります。 上役がいて慣例で傾斜配分するとなっているわけでもなければ、先輩も後輩も同額です。 志はあくまでも当人の意思であって、半ば無理やりふんだくって「ご厚志いただきました」はないですよ。
＞社長の発言の対処方法 思い付き・独善・自己流の典型的なワンマン社長ですね・・・ 職場の同僚や先輩で同じような目に合ってる方は居られないのですか？ そのような方の対応を観察したり相談してはいかがでしょうか・・・ 原則としては (1)面従腹背：表面的にはハイハイと指示通りというか支持されることだけをこなす。 (2)無視・スルーする：いうことや風向きが良く変わるタイプのようですからあなたは思うとおりに (3)解消するには転職離職：相手が変わらない社長なら、自らが変化する。 happine 様に於かれましては、日々大変で心身共にお疲れの職場のようですが、皆様からの情報・アイデア・アドバイスを参考に活用され、心を強く自らの幸せ快適な暮らし（生活と仕事）の実現に頑張ってください。 そしてそれが質問内容の解決や良い方向に向かいますことを心より祈念申し上げております。
ミスが多い人 しなくていい事をのんびりやる人 報告ができない人 言われないとできない人（自分から仕事を見つけられない人） 上達しない人 色々ありますね。 上司へのアピールが下手だと どんなに仕事ができても、仕事ができないと思われます。
　そうですか。私も、かって塾講師をしていました。塾の方針など考えず、ひたすら担当した生徒さんと授業料を稼ぐために働いてるご両親を念頭に置いて、粉骨砕身ただ働きも厭わず、志望校に合格することのみを考えてやってました。 　あなたは、何のために塾で教えてるんでしょうか。自分のためですか、塾のためでしょうか。それはそれで間違ったことではありません。ただ、文中に「指導している」とか、「生徒のことを思うと」などという言葉は遣わないで欲しいものです。 　教えてる生徒さんなんかより、きちんと賃金を支払う塾に替えればいいのではないですか。他の塾で、あなたがやってきた教える技術が、どのくらいの賃金に相当するのか確かめるチャンスでもあります。
大体どこででも言ってます。 持ち帰りのときはごちそうさまは言ってません。
あなたのせっかくのノウハウを、そいつの耳に流しこむだけでも もったいないですよ。 「私は、人を見たら、大物（大人物）、中物（中人物）、小物（小人物）に 分ける。大人物とは公私でつきあう。中人物とは公でつきあう、小物は無視」と 言っていた、どこかの社長がいましたが・・・ 質問文のそいつなんかは小物以下。 能力はなくても、足を引っ張る力は持っていますから、相手にしないまま、 気にしないのが１番だと思います。 そいつは、自分とあなたの距離が近いと勘違いしていますから、、 １番いいのは、あなたが、１日も早苦、副社長や社長の階段に上るポストに 身を置くこと、それしかありません。 そうなれば、きっと、ごまをすってくるでしょう。 高く遠くに打ちあがってください～
連絡もなく来なくなった、店主・店長とケンカして辞めたなどといった本人理由で店側に迷惑をかけ、それでも「また働きたい」というのとは違いますよね。 出戻りの印象が悪いなんて言ったら、コンビニはどうするんですか。 コンビニによっては、資格制度みたいなものを設けていて、それさえあればどこの店舗でもお墨付きで雇ってもらえます。 新人を育てるよりも、勝手のわかっている経験者のほうが、ずっと欲しいし有難い。 そういう業界も多いですよ。 声を掛けてもらえるのは、少なからず勤務時の評価が悪くなかったことの証です。 その分、出戻りは「経験者でしょ」と最初から厳しめな見方をされることはあると思いますし、仕事の出来る後輩を持った先輩がやりづらいということはあるかもしれません。 ですが、出戻りという言葉だけで「悪い」と思う方は、そういないと思いますよ。
意味が違いますよ。大器晩成というのは熟成するのに時間がかかるという意味であり、遅いながらも頭角を現すような人ほど大器になるという意味です。中学生の時だめな人がすべて晩成に成功するという意味でもないです。 そして大きな間違えは勉強ができるとかできないってことではないということです。中学生でのヒーローってかっこよくてスポーツが出来て学年で成績もトップとか人気者とじゃないですか？この人はもう成功しているわけですが、中学生の時に上の下とか中の上程度の人って結構有名大学行ったりするんですよね。そして結構いい会社に最低の補欠で入ってそのあと社長とかになる人も多いですよ。中学の時には平均ぐらいで目立たないとかね。そういうのが大器晩成です。 逆に中学トップなんて人はその後伸び悩んだりすると大学の第一志望に落ちたりすると、その後挫折の人生だったりする人も多い。むしろ中学で中の下の人より人生負けちゃう人も多いですよ。成功を維持し続けるって人生では結構無理な事。人生でピークは一度くらいしかないと思ったほうがいいです。早く来ちゃった人はその後覚悟が必要でしょう。
1日の賃金が契約の6割を下回っていれば休業手当がもらえるはずですが、今回の場合は8×0.6=4.8時間。 5時間働いてしまっているのでなんともしがたいですね… おそらく会社側は法律をわかった上でギリギリを攻めています。 減った3時間を保証する義務は会社にはなく、民法のお話になってくるかと思います。 日常的にそういうことがあるなら多少勝算はありますが、今回の場合は厳しいような気がします… すなわち会社に対して対抗する手段はほとんどなく、そういう決まりだから怒っても仕方がないということを伝えるぐらいしかできなかったように思います…
その通りですね。 謙虚な方は、人様の事をとやかく言うことは無いと思います。
私の所は自己流の一方的な 「アドバイス」が多いです。 ◯◯だめです。 ◯◯しなさい。 意見が対立した困った！ ◯◯？人によって使い分けるのが 上手い生き方よ！ 実践！影で自己流してると陰口。 アドバイスしてくれた中から当然 私が採用した意見もある。 一番自分に合って、やりやすいやり方。 それは感謝してる。 素直に嬉しかった。 でも、それ以外の合ってなくて 精度落ちる誰かの自己流の押し付けは もはやアドバイスじゃなく 成長の妨害に感じた。 毎回あれだめこれだめ言われたら なんにもできない。 つまり正解なんてないなかで 正解を探せって？ 不可能だよ……。 ちゃんと考慮するから ちょっと妥協して……。 自分で切り開こうと 頑張ってるんだよ……。 こんな気持ちで聞いてることが 多いです。 自分が考えなしとか前提に話されるとか 理解してくれそうもないと 思うと素直に喜べないかも。
貴女に誉め言葉をかけているので、どうでもよい存在ではなく気にかけているところはあると思います。 文章からだと、単に彼は後輩のことを考えてくれる真面目な方なのかなと思いますが。 もしくは気があるけど不器用？ 今度、あえて恋愛トークでもして彼の反応を確かめてみては？
会社に電話して、休んで病院に行ってください。 ＞印象が悪い あなたがいない状態（人数・業務内容）で 今まで何ヶ月もやってきたのですから いない状態になれています。 （もちろん心配はしますが連絡があれば少し安心です） ３日もすれば忘れます。 無理して何も言わないで出る方がよくないです。 ・周りに病気を移す可能性 ・あなたの体調が悪いことが回りに伝わらない 　（体調が悪い、あなたのことを知ってもらう機会です） 　なんでも報告・相談するべきです。
Eさんだけなら無力なのでしょうが、問題は同種の取り巻きなんですよね。 嘘でも口裏を合わせられたら真実味を帯びてくるし、1年以上ですから口撃だけで済んでいる事はないですよね？ 通常ではあり得ないちょっと不可解な出来事とか・・ ＞私と対面したときは他人の悪口を私に言います。 何か反応したり、ちょっとでも同調させる事で、あたかも質問者さんがそう言っていたのだと吹聴するのが目的なんじゃないですか？ まともな事を言ってもEさんを通せば歪めて伝えられるのは必至ですから、1対1になる事は避けた方が無難だと思います。 職場では頭を締め付けられるような状況しかないと思うので、他でまともな人と安心して話せる時間を作りながら、普通の感覚を失わないようにして次が決まるまでしのぐしかないと思いますね。
はじめまして ＞「初めましての方もいるので改めて自己紹介をしたいと思います。佐藤と申します。 新しく当部署が本格に稼働したことと、前の部署で色々ありまして、こちらでお世話になることになりました。 私が知っていた頃のこのフロアとはずいぶん様変わりしてしまったなあと感じていますが、まさに別の会社に中途で入ってきたくらいのつもりで、一日でも早くお力になれるよう頑張りたいと思います。よろしくお願いします。」 「初めましてでは無い方もいらっしゃいますが、改めて自己紹介をさせて頂きます。 　佐藤と申します。 　２９歳です。入社７年目で、今までＳＥもどきをしておりましたが、前の部署で色々ありまして、本格的に稼働した当部署でお世話になることになりました。 　このフロアは、以前　私が知っていた頃とはずいぶん様変わりして、また業務も新設のシステム運用部門ということもあって、まさに別の会社だなぁと感じています。 　私も　中途で入ってきたくらいのつもりで、一日でも早く　皆さまのお力になれるよう頑張ります。何卒よろしくお願いします。」 質問文をこねくり回してみました。
「正しい意見」など、聞かなくてもわかっている、からでしょう。 「正しい意見」ではなく、問題を解決できるアイデアを言えば、皆さんが耳を傾けてくれると思います。
＞私のような者をどう感じるか 程度にもよるのでしょうが、１の選択が次善の選択でしょう。３はその次、２と４はあなたの評価を下げるだけです。自己満足したければ、４や２、文章を読む限りは、他の選択肢を考えたくないのか、ちょっと残念な気がします。 ＞もし皆さんならどうするか 本末転倒ですが、上司や先輩、同僚、あるいは、新任の人から責任転嫁されたり、誤解を招くトラブル、どこでも発生しています。繰り返すかどうか、常習の人なのかどうか、対応は時間を掛けて行動するべきでしょう。 私は、能力のあまり評価されていない人や優秀な人ではあっても癖の強い我が儘な扱いにくい人からの攻撃は極力相手にしない、表面上の対応で済ますことで間接的な無視をすることでストレスに感じないようにしました。 どう考えているかも直接は言わず、周囲の話を聞いて、苦情も周囲にはあまり出さないようにしました。ただ、それをこじらせると、更に大掛かりな調査の対象になるケースもありますので、そのときは誠実に対応する、相手を一方的に攻撃することは避けます。 あなたが上司として部下に指導したりすることになったとき、私の対応がどうか理解できるかも知れない、多くの人や団体、会社や役所と仕事するようになると、生き残るのにどうするか、敵を多く作らないようにするにはどうするかの配慮も必要になると思います。 テレビドラマや本でもよくある職場の様子、結構、参考になることもあるし、実際には出来ないような応対や対応、結果を真似するのはよくないかも知れませんが、目立たないで普通に仕事している人の言動でも奥が深い配慮があったりするものです。 苦手と思う人からも評価されるような仕事をしたり、後輩の指導をするような上司になれるように努力することで、反面教師として周囲の人を活用しましょう。
人それぞれですね。 配る人もいれば配らない人もいる。 あとは、職場内の人間関係がどうだったか…ということも。 ただ、壮行会を開いてもらい、出席するのであれば、参加費は無料な上に、職場によっては花束などを準備している場合もあります。 その分というわけではありませんが、最終日に一人一人挨拶（お礼）を言いながらお菓子を渡してもいいのかなと思います。そんなに高価なものでもなくていいです。それでも、異動時に挨拶しながらちょっとしたお菓子を渡すだけで、お互いに悪い気はしないと思います。 また、いつ、いかなるときに、どこで一緒になるかわかりませんから。去り際の印象が良いに越したことはないです。 もし一人一人渡すのが嫌なら、その職場の事務さん、もしくは上司に「お世話になりました、皆さんでどうぞ召し上がってください」と言っておけば、職場のみんなに事務員さんが○○さんからです、といって配ってもらえるかと思います。
あなたからベストアンサーを頂いた回答者です。 まだ悩んでおられたのですね。 あなたの小さいハートを思うと、可哀そうで同情せざるをえません。 もう一度、解決方法を考えてみましょう。 先の回答から、よく勇気を持って、チェーン店の従業員窓口に電話をされました。 それだけでも大きな前進です。行動を起こした事は、今までにない自分の誕生です。 もっと自信を持って！！ さて、質問の回答ですが、店から家に来て説得されたり、連れ戻すような事は、ありません。　心配ご無用です。 電話は着信拒否にし、万が一出てしまった場合は、会話はせずに「失礼します」とだけ伝え、すぐに切りましょう。 あなたは店に、何の瑕疵もないのですから、訴えられることは絶対にありませんので、安心してください。 あなたの恐怖は、店長の恐ろしさと攻撃的な従業員との接触だと思います。 その恐怖心を取り除く方法が、自分を守る手段です。 そこで、提案したいのですが、まずOKWAVEの回答を、プリントアウトしお守り代わりにしてください。 不安になれば、読み返し、強い気持ちになるようにリセットしてはどうでしょう？ また、自分の考えを整理し、どのように行動するかを、書き留めておく事も気持ちを落ち着かせる効果があります。 その中に、相談できる人たちの名前・電話番号、監督署・警察・弁護士会・市町村窓口なども整理しておけば、あなたが守られている環境が分かり、安心出来るのではありませんか？ こうして、OKWAVEに相談される事も、守られているひとつです。 いざとなれば、プリントアウトしたOKWAVEを、見せてやればいいのです。 少しずつ強くなる自分をイメージして、普段から起こり得る事象の対処を、シュミレーションしておく事も大事です。 誰もあなたの性格や気持ちを、変える事は出来ません。 変えられるのは、あなた自身です。誰も助けられないのです。 自信を持って、もう一歩進みましょう。　大丈夫！大丈夫！
>上司が私に異性のとして興味を持っている場合、私はそれを断ることになると思います そういう心配があるのだったら、食事なんかに行かず、すべて会社の中の関係で完結させるべきです。 せいぜい、昼休みのランチに行く程度にしておくべきだと思います。 >異性として意識している部分もあり誘っているのだと思います。 問題外ですよ。政府が女性の社会進出を促しているのは男女間のロマンスの機会を増やしてやろうということではないです。 そういう上司の魂胆が分かってて上司に取り入ろうなんて、あなたも女性という性を利用しているだけです。もちろん、人がのし上がっていく方法の一つには変わりないでしょうから、別にとめやしませんが、相手が、自分の都合のいい程度にしか自分に興味を持たないと考えるのはトラブルのもとです。 >女性の部下からどんなことを言われたら嬉しいですか？ 女性だろうが、男性だろうが、優秀な部下であることが嬉しいです。期待したパフォーマンスを出すことが、唯一部下に対して期待することです。 もし自分が女性であることを利用するつもりなら、優秀な上司のもとで働くことができて嬉しいとか、あなたは頼りがいのある上司です、というようなことを言い、そういう態度を示せば、"女性の"部下として気に入ってもらえるでしょう。また、いつもお世話になっているという口実で、小さなプレゼントなどを人目につかないように渡したりすれば完璧です。相手は"男性として"高く評価されていると思うはずです。 まぁ、やってみたらいいですよ。 その上司がよっぽどの人格者じゃない限り、きっとトラブルになります。 ってか、人格者の上司は、女性の部下を特別扱いしません。性で仕事をするわけじゃないんですから。
＞ヘイトスピーチをしよう！ 人を呪わば穴二つ 自ら信じる言動ならば扇動呼びかけずとも自己責任で、是々非々、対処すれば良いと思う。
その障害に特有の言動とほとんど一致していませんが、、、 その男が仕事で大失敗するよう工作する。 その男より上の地位につけるよう努力する。 マフラーに詰め物をする。
「すぐに技術解決するから、後輩の信頼は厚いよ」 これが一番怪しいのです。後輩は信頼しているが、元上司や他の部署は「実力は認めるが信頼はしない」人間なのです。 一つは、知識は確かにあるが、解決のために説得できていない可能性。一つは、そもそも現場を把握せずにオフィスで物事を決めて現場に「指示」してしまっている可能性。 『キャリア10年で30才前後』なら、本当に能力がある人間ならば他社にヘッドハンティングされるか、海外への技術指導やカイゼンのために海外赴任させられるものです。 それでもなく、単なる国内での他部署経験でスキルの多様化・多能化をはかる「ローテーション」だけだった、ということは、上記のなんらかの対人スキル（交渉・現場主義など）を鍛えてからでなければ、少なくとも管理職への道はない、という試金石なのです。
文章読んで感じたのは その人は人間関係が苦手だし おそらくは弊害も感じているから 大切だと言っているように見えます。 一応、大人の対応としては 自分が理解している事を くどく言われても 相手に今、理解したように した方がいいですよ。
どこまで通知するかは会社によると思いますよ。 うちの会社では懲戒処分の場合、処分の根拠となる就業規則と個人名がフルネームでガッツリ全社に通達されます。人事異動と同じように社員食堂の掲示板にもしばらく貼りだされますので、知らない人はいないくらいのレベルで周知されます。 何をやらかしたか、の詳細まではさすがに書かれてませんけどね。 転職して今の会社にいますが、前職では横領で刑事告発された懲戒解雇でさえ一切通達がなかったので、会社によると思います。まぁ、会社も色々考えてのことなんでしょう。
これは学校の先生に１番言える事ですね 子供の親はが　教師よりも明らかに安い給与でも顧客からは完璧なを求められ　ちょっとでも対応が悪いと厳しくクレームされる 教師の給与が安ければ仕方ないお思える物の　民間労働者と比べて破格に高給か教師が安い給与の自分等よりも怠けた事をするのが見え見えだと許せない と言うのは多い 昔の教師は民間よりも破格に給与が安かったから　多めに見られてた　と言うのが有る
あなたの好きなアーティストは全国で公演を行うほど人気があるのでしょう？ だったらそれだけファンが沢山いるってことよね。 そのうちの一人が同じ会社にいた。それだけのことでしょう？ 人気のアーティストならそれこそ隣の家の人もファンかもしれないし きっとあなたの職場にもひそかに好きな人もたくさんいることでしょう。 アルバムを買う程度のファンから、コンサートに出かけるまでの差はあるにせよ 別に珍しいことではないのでしょう。 それらの人にいちいち反応しているのも疲れませんかね。 職場と趣味なんてあおうが合うまいが関係ないでしょう。 あと、別に誰かのファンで、全国を追いかけて飛び回ることに言い訳なんていりませんよ。 そのアーティストがそこへ行かなければできないのがあなたの地方活性？。 ほんとにそうしたいならアーティストがいなくても行くはずでしょ？ べつに私利私欲でぜんぜんいいんです。 アーティストもそのきっかけになれるなら喜ばれることでしょう。 命を助けたとか一生ものと思ってもらえるのはきっと冥利に尽きるでしょうね。そんなアーティストに出会えたことを幸せにそして誇りに思っていいと思います。 誰かと共有する必要などないし競うものでもない。 ただただその人の紡ぎ出す作品に心を酔わせればいいのです。 辛らつな言葉を浴びせる次長さえも魅了するアーティストにこれからも沢山楽しませてもらってください。そのために芸術家は居るのですから。
37才　転職1回 >>「医者か弁護士くらいの資格でないと資格で転職とはならない」 んなわけない。年間300万人以上の人が転職しているんだよ。 一般企業は普通に転職者を募集していて普通に採用しているよ。 >>皆さんが転職するなら、まず何をしますか？ 何をするかとお金。 ただただ稼ぎまくりたいならそれも答え。生活できる程度にもらえればと思うのも答え。 後は自分のしたい事。 才能ある人は両方が成り立つけど、凡人だと反比例したりします。 >>転職に向けて何をすればいいのかが分からないのです。 とりあえず転職サイトに登録してみたら？ それなりに背中は押されますよ。
告げ口というと聞こえが悪いですが、あなたの仕事に支障が出ている以上、上に報告して勤務態度を改善してもらいましょう。 私にも同じような先輩がいて、常に遅刻します。そして、堂々と入ってくるのです。そして席に座ったと思ったらタバコを吸いに離席、戻ってきたと思ったら缶コーヒー買いに離席、一向に仕事に取りかかりません。そして、いつも最終的に私に自分の仕事を振ってきます。 先輩であり、私は最初は言われるままに受けていましたが、きちんとやれば1人で定時内にできる仕事量です。 私に振って何をするかというと自席で化粧直し、スマホいじりの繰り返し。一緒に仕事をするのがバカバカしく、私の仕事でお給料をもらっているみたいな感じさえしてきました。上司は全く注意しません。 なので、ある時会社の業務アンケートにそれを書き、機会があれば会社を去ってしまいたい気さえすると付け加えておきました。 それは会社のトップの耳に入り、直属の上司もやっとその先輩に私に仕事を振らせないように配慮してくれるようになりました。 会社は、組織として活動しますが、仲良し集団ではありませんので気にする必要はないと思います。
社名ではないですが、綾小路きみまろさんはどうですか。年収1億円じゃきかないらしいですよ。
成金と代々の資産家では随分と違ってきますものね。 玉の輿よりも自分が一攫千金狙ったほうがいいように思うことはありますねぇ。所詮人の金、自分の思い通りには使えないって思うので。 育ちの違い、感覚の違いはかなり結婚生活に影響しますよね。ま、玉の輿に乗りたいといっている人の大半は冗談で言っていると思っていますけどね。
一番は記憶力。覚えられると思うことでもすべてメモをとり、 メモをとるだけではなく頭に重複して叩き込むこと。 自分よりも教えてくれる人の立場になること。 仕事とはできることよりもまずは人間関係が何よりも重要なので 人間関係をきずき上げるために、上司は神様以上、 自分は神様の奴隷以下であると頭にたたきつけること。 冗談でも冗談は言わないこと 常に前向きで笑顔でハキハキしていること 怒られても、全然いいよと言われても、 自分が感じた罪へのお詫びの100倍のせて 申し訳ありませんでした！！とはっきりと伝えること ありがとうございましたは相手に感じてなくても １００倍のせて心の底からありがとうございました！！と言うこと これができないと、完全にいじめの対象となり左遷クビの対象になります。 これが社会のルールです。 これがまずまず手ごたえあって、できてきたなと思ったら、先輩と飲みにいったり仲良くなっていって下さい。 間違っても誰かの悪口を言わないこと。 先輩や他の同僚が言ってつられて言ってはいけません。 すべります。 お前が言うなよ。となり外されるので、あくまでも仲良くなってから。。 あなたが被る仮面とは、ニュースキャスターをイメージしてください。 誰か一人を特定するとイメージしやすいです。 あれを完璧に演じるのです。 自分を出していいのはせいぜい３年後。 そして、誰かが動く前に（電話の受話やお弁当係など）走ってでも９９．９％全部「俺がやります！！」とはりきっていきましょう。 あなたの部下が来年引き継ぎますので１年は我慢しましょう。 嫌な顔はしてはいけません。 相手が望む２００％以上を想定し、 ミスをしないよう、何回も確認しましょう。 スピードを付けるのはそれからです。 内容の高さと正確さに続き最後にスピードです。 臨機応変にすること。 何が優先順位なのかを常にフル回転させて考える。 後でもいい仕事をしていたら、軽蔑されます。 失敗してもかわいがってもらえるように先輩と密になってかわいがられる後輩を演じる。 失敗したらそれを忘れることはなかなか難しいでしょう。 失敗が原因でいじめにあうタイプとむしろかわいいやつだとおもわれるかの瀬戸際です。 失言失礼が絶対にないように先輩にかわいがられましょう。 お世辞も忘れずに。 へらへらしたり媚びる必要はありません。 おとなしくてもまじめに受け答えができればいいんです。 嫌になってもその嫌な気持ちがなんだったんだろうと、思えたり、 先輩に嫌われていたと思っていたら、実は思われていた、ということが起きます。 不器用で要領が悪くても、がんばればがんばるほど必ず誰かがみてくれるもの、 それが仕事です。 ３年くいしばれば、必ず、成功するものでもあります。
全くダメでないと思います。 第一に、学生時代まじめに勉強している。 第二に、社会人として働き、納税をしている。 第三に、生きがいを持っている。夢中になれるものがある。 アーティストのファンというのはどちらかというと受動的でINPUTであるわけだから、 そのうちOUTPUTしたくなるかもしれません。 それが出世とか妻子を持つことになる人もいるかもしれませんが、 他のことでもあってもいいと思います。 そういうチャンスが巡ってきたときに、あなたらしいOUTPUTができたら、 素敵な人間といえると思います。 OUTPUTを急ぐ歳ではないでしょう。 還暦過ぎてから偉業を成し遂げた先輩はいっぱいいますしね。
社長にどちらかに専念したいと伝えてみては？ 事務業務で楽をしているつもりはない。でもどちらも中途半端にしか見てもらえないのならどちらかに専念して頑張っている姿を認めてもらいたいと。 以前働いていた会社で、事務員として勤務していましたが工場の人手が足りなく1か月間ほぼ休みなしで事務所と工場を兼務したことがあります。事務は私一人なので早出残業と休日出勤をしても仕事が終わらない状態でみるみるまにやせてしまいました。 その姿を見て「お金もらってやせられてよかったね」と社長。冗談のつもりだったのでしょうけれどどっと疲れが出ましたねぇ。 ただ仕事を頑張っていることは認めてくれていたので「これ以上は無理。工場か事務所か人を増やして」とお願いし両方に入れてもらいましたが。 仕事を認めてもらえているのなら社長に意思を伝えてもいいと思っています。そうすることが仕事に対するポテンシャルや効率の向上につながると考えているので。
管理する側をやっていたことがありますが、クビにするというより「来てもらうことを諦める」という感じですね。そういう人って、また来てもすぐ来なくなったり、「明日出勤します」といっておいてバックレたりしますからね。わざわざ解雇を通告して労基署に不当解雇と相談されて調査をされるのも嫌ですからね。 ただ、多くの職場では入館証とか返却してもらわないと困るものがありますから、それをどうするかで悩みますね。そういうのがないなら、契約書の期間が終了して再契約しないっていうことになると思います。聞くところによると、能年玲奈さんがその状態らしいですね。事務所との契約は今月いっぱいで終わるけれど、本人と連絡が取れないとか。 次のバイト探しに影響することはまずないとは思いますね。同業に応募すると噂が伝わるかもしれませんけれども。
異業種転職や趣味など全部一旦停止をして、自分の体調と仕事内容についてだけ考える時間がちょっと必要かもしれません。 これから半年くらい、そのような時間にしてみたらどうでしょう。
女の人は「私を見て！」と思っている人が多いので、ほとんどの女性が多かれ少なかれウザいと思います。 そもそも異性とだけではなく、同性同士の付き合いだってめんどくさいところあるじゃないですか。人間との付き合い自体がウザいでと思います。 ウザくても楽しいし癒されるし刺激があったり寂しくないなどから、人は他人と交流するものだと思います。 少なくとも私は、あなたのことは特別にウザいとは思ってないですよ。
そのファミリーの雰囲気次第だと思います。楽しそうなファミリーを見ると悲壮感など漂いません。それとファミレスの立地にもよりますね。高級外国車でパーキングが埋まっているファミレスの客層は皆、ハイソですし。 良い宿もそうですが、良いレストランは子どもが小さいうちは行けなかったりします。他のお客様の迷惑になるのは嫌ですし、子連れをネガティブに見る人もいます。その点、ファミレスなら誰にも文句は言われず、子どもが楽しめるメニューが用意されていて、子どものセットメニューだけにガシャのコインがもらえたりもするので行きやすいというのはあります。 > 言ってはいけないのですが何か悲壮感満載と言うか負け組って言うかそんなオーラを出し > ていました。 そのファミリーの雰囲気がそうなのでしょうね。焼肉屋にいても、イタリアンにいても負のオーラを出してしまうのかもしれません。負のオーラって、出してしまう人と出ない人の差が激しいですからね…。 > う感じた、私は心が狭いのでしょうか？それともこう思う事が普通なのでしょうか？？ > でも、そう思ったのは私の生活が充実してるからとも考えられるし。 いえ、心が狭いとは思いません。ファミレスのポジションは、"ファミリーが普段使いできるレストラン" ですが、発展して、"負け組みでもディナーに行けるレストラン" という捉え方をされている人もいるでしょうから。 でも、人それぞれですね。「すきやばし次郎」の翌日に「サイゼリア」でワインを飲む人もいますし、ホルモン焼きに行った翌日にメディアに出ない会員制のレストランに行く人もいます。チープな店には 絶対に行かないというポリシーの人は、行かなければ良いだけの話です。 エリアによると思いますが、ファミレスをさらっと普段使いする、素敵なファミリーは周りにたくさんいますよ。ファミレスだからどうだとか、こだわらない人ですね。個人的にはメリハリかなと思っています。
>銭湯での嫌な客とは？？ 67歳　男性　大阪 温泉地での大浴場・露天ぶろｏｒサウナでの経験しかありませんが・・・＜順不同＞ ◇ジロジロ見る中年オヤジ＜特に男性器付近＞ ◇タオルを湯船につけて使用、ごしごし顔や身体を洗う ◇シャワーや洗髪時に、やたらとお湯を周辺にまき散らし飛ばしてる年寄 ◇子供連れで、監督しない父親、子供がはしゃいだり走り回って危ない煩い。 ◇癖なのか、やたらと咳払い・唾＆痰はき・手で鼻水をかむ。 ◇チューインガムを噛みながらの入浴、大声で話しするグループ ◇身体を洗わずに湯船にドボーン飛び込む兄ちゃんや悪ガキ。 ◇入場お断りで、めったにいないと思うが、入れ墨＆タツーの人が入ってきたらゾーッ。 ◇一度だけの目撃体験、一戦終えての入浴なのか大事な所にティッシュが付いてまっせ！
過労です。やる気もクリエイティビティも余裕がなければ湧きません。 女性は長期のがんばりはできますが短期の重度の頑張りはできません。 男性の精神論は女性には向いていないのです。上司と相談してください。このままでは病気で倒れます。 この先バリバリ働くために今から体のリズムを整える。これをさせない会社だったら人生を無駄に過ごしていることになります。 みんなで頑張らなきゃいけない時はあります。それは「今が頑張りどき」で「ラストスパ＿ト」限定です。全速力で走り続けたら死にます。
　質問者さんが独身だからってことではなくその同僚が嫌いだからでしょうね。 本当に好きで信頼している同僚ならそんなにいらいらすることも無いでしょうし、同僚も質問者さんのことが同じく好きで信頼している関係なら独身の質問者さんにそういう写真を送ることもないでしょう。 　
謝る
同業者ですねー。日々お疲れさまです。旨いアドバイスはほかの方に任せるとして。 ２年ほどの勤続ならば上司からの小言はまだまだ続くと思います。話からすると目をかけてくれているのでは？と思いますがどうでしょう（叱りではなく説教） 　理不尽といいますが、貴方も「ほうれんそう」等を怠っている様子が見られます。そういう細かい部分を上司は直してほしいつい声を荒げてしまうのでは？ 　尚極稀に、人を選んでうっ憤を晴らす上司もいますので、もしそうならほかの上司やさらに上に掛け合うべきです。(確か事務に相談窓口も受けてるはず）話の後半部分読むと、こっちなのかなぁ・・・。 　後これは只の情報ですが、介護業界で一回離職すると出戻りはまだしもほかの職場へ行ったとき何故か「～～にいたこんな人」っていうのが知れ渡ってますので、辞めるのはおすすめはしないかなぁ・・・。
職場は性格の違いでケンカする所ではないですよね！ 意見の違いで揉めることはあってもケンカする所ではありません。 ＞普通に考えれば意見が相違した場合上司が正しいことになりますが いいえ。上司が正しいとは限りません。 お互いの意見・云い分を議論して、会社としてより成果が出る方向に集約する… がまともな仕事のやり方だと思います。
男でも年功序列でなる人も多いですから、ある程度の年齢で、試験に合格しているなら、させない理由は女だからと言う訳にはいかないでしょう。 また女性管理職を増やせと言う国の方針もある訳で、高齢なら60とかで退任でしょうから、会社としては楽なのでは。 では逆に20だい後半から30代前半の女性が課長になった方が良いと思われるのでしょうか？（中盤から後半は結婚や産休、育休等があるからそうなるわけですが、たとえ空気が読めたってまだまだ駆け出しで、仕事の経験も少ないと考えると、課長はなってほしくないですが。主任とか、なっても係長まででは、それに30代40代の平社員からすれば、課長に文句を言ったら、泣かれたとかやりにくいと思いますが。
原因を、二人の関係にのみ帰すると、おっしゃる通りの理由付けや 現象となるでしょう。実際異なるのは、二人の関係以外の要因が あるからです。 たとえば ■対抗意識を燃やす側に、理想と現実との強い剥離が存在し 質問主さんが簡単にその理想を手に入れているように 見えてしまう ■対抗意識を燃やす側が、たんに攻撃性の強すぎる人間であるか 割り切ることの非常に不得手な性格である、つまり子供っぽい こういった要因に加えて、 ■質問主さんの雰囲気が優しそう、繊細そう だと、それは、二人の関係がおっしゃる通りでないにも関わらず 攻撃される図式が出来上がりましょう。
職場側のシステムや仕事内容が分からないですが タイムカードの時間を調整しているのであれば　残業代稼ぎ　ですが難しいところですね 本人が作業を遅らせれば仕事をしているフリは可能です　仕事量は変わらない ダメになったら1時間前にズラす事で認められるかも知れない 認めるか認めないかは企業側の判断になってしまいます　社風とか　慣習とか 何処の企業でも同じ事が許されると思わないでいれば良いと思います 実行している側としては　行えない時間を最短にしたい　くらいじゃないかと思います 帰宅途中に寄り道したくない　電車やバスで尿意を催さないように　無理矢理であっても最後に実行されても不思議はないと感じます　行きたくないトイレを済ますのに何分掛かるか分かりませんし ただ　それがタイムカードを押す前に許される環境に在るか無いかというだけで
いいんじゃないでしょうか。 日頃会う機会もなく、年賀状だけ（とは限りませんが）が 自分を見てもらう方法のひとつだし、それはそれで良いと 思います。 また画像なんていまどき、修正も容易だし 白髪を少し黒く見せるとか、少しスマートに見せるとか、 小じわを少し消すとか、やろうと思えばやれます。 どうせ見てもらうなら、そういう楽しみもあるのかもしれません。 私は職場の同僚の「自分の子供」の写真、あるいは 「家族全員」が写った写真の年賀状がとても嫌いです。 見たいわけでもないし、遠くの両親などに孫の成長を見せたいのかも しれませんが、そんなのわざわざ年賀状でやらなくても普段からパソコンや携帯、 手紙ででもやれますからね。年賀状で赤の他人にまで「家族を見せる」ことの 方が異常だと個人的には感じます。
介護職経験者です。 他の施設が客観的に見て、本当にあなたのお勤めの施設よりも優れていて、且つ同じ規模や種類の施設であるなら、もっともな意見なんでしょうけど 施設のマナーとか、質は施設長が動いて良くしていかないといけない部分だと思います。 有料老人ホームと言うことは、SSのようにリピーターとかはいないと思います。ならば利用率は介護員ではなく、相談員の仕事です。良いサービスが提供出来れば確かに口コミや、ケアマネからの紹介も多くなりますが。 介護員の不備は管理者の責任のはずなんですよね。 上記の上司の方の行動が、「より良くしたい」という物なら、劣っている部分だけ指摘するのではなく、よい部分をほめて伸ばしたり、劣っている部分をどうしたら克服できるのかまで話すべきだと思います。 ただ、施設長などの地位に就く人たちがみんな能力があるとは限らないので、日常茶飯事とまでは言いませんけど、経験している人は少なからずいると思います。 実際私の居た施設でも自分のことを棚に上げて愚痴や文句ばかり言う上司はいました。 ですが、あなたが施設長になったときにはしない方が良いと思いますよ。
補足気づくのが遅れてしまい、 申し訳ないです！！ もう解決されているかもですが、 思ったこと書きます。 電話を無視するような先生なら、 メールだって仕方ない。 無責任なのは先生と私は思います。 それでもメールという手段で 連絡をした質問者さんは えらいなと思います。 退職届書かずに、 しかも先生にも言わず 即日退職した人も知ってますからね～。 今後関わっていく訳でもないです、 そんなに気にしなくてもいいか思います。 それにしなかったわけじゃないですし。 質問者さんは優しいのですね……。 メール文で大体の事は見えるし、 失礼でもないと私は思いましたよ。 それに質問者さんは 「退職願」でなく 「退職届」ですからねー。 メールで退職届も有効です、 それ以外は郵送でしょうか？
普段は軽く確認 時々細かく確認 で　 細かく確認して毎回正確だから 確認頻度を少なくするだけ もしも間違えが見つかれば　その店の釣は毎回厳密検査になる 世の中 信用するかしないか 信用されるかされないか
特に「派遣社員」に関して根本的に勘違いされているようにお見受けいたします。 派遣社員はあくまでも雇用契約はご質問者と派遣会社との間で発生するものであって、就労先とご質問者には雇用契約は発生しません。 なので、ご質問者が派遣社員になる=現在お勤めになっている企業に退職するということです。 仮にどこかの派遣会社にご質問者が雇用されたとしても、元働いていた企業に派遣される可能性は低くなります。
貴女の嫌悪感（不安感）は、正しかったのではないですか。 通常、常識ある上司であれば、女性1人の参加で、深夜1時まで酒席に留めません。早めに、帰宅を促します。仕事外といえども、それも、上司（管理監督者）としての務めでもあるからです。 又、貴女も少なくとも、電車のある時間内には、帰宅（退席）すべきです。他の方々に対しても、失礼にあたることはありません。 今回、恐らく、上司（未婚者）は下心があったのではないですか。そして、上司に謝ることはありません。通常の送別挨拶がベターです。（お世話になりました、等々・・・） いずれにしても、仕事外での付き合いでは、男性と2人きりにならないように、貴女自身が、慎重に対応することです。自分の身は、自分で守るほかありません。（勿論、恋人相手では別ですが） 　
パートでしょ。ストレスフリーでいきましょ楽に。辞めたいなら辞める理由はなんでもいいし真面目になるとしんどいだけよ。
５５歳　男性 人見知りの性格は常に自分と相手を比較して 自分が劣っていると思うから話し出来ないのです まずは自分は自分と思いましょ 無理して話す事ありません 挨拶に少しだけ季節に関する事を言えば良いのです 何を話そうと思うから話しが出来ません おはようございます　今日はちょっと寒いですね 寒いに何か反応してくれて何か言ってくれた事がきっかけで 話しのネタがつながります 何でも良いんですよ 少しずつ話しが出来たら相手からも何か聞かれると思います 焦らずにマイペースで！！
苦手だなと感じるのは不自然では無い。 でも、 苦手だと感じるからといって・・・ その人「全部」に苦手シールを貼らない事。 その人＝苦手にしない事。 実は、 その人の中にある一部分を、 貴方は今少し扱い難いと感じているだけ。 その人自体が「苦手」で埋め尽くされている訳じゃない。 まずそう整理する事。 そうしないと・・・ その人を見た瞬間、向き合った瞬間、 貴方の心はインスタントに直ぐに反応してしまうよ？ ⇒あぁ駄目、苦手、嫌、もうしんどい・・・ 心が下を向き、そして構えてしまう。 その状態では丁寧な仕事も出来なくなる。 別に苦手を得意にしなくてもいいじゃない？ 苦手だなと感じ「ながら」で良いじゃない？ 感じながらで良いから、 貴方は貴方「なり」接していけば良い。 仕事では必要だからこそ、 必要な分の丁寧さと誠実さは大事にする。 でも、 それ以上に相手に感情移入したり、 相手の事を評価したり、認めたり。 そこまでしなくて良い。 苦手は苦手のままで良い。 受け入れなくて良い。 苦手「だから」上手く接する事が出来ない。 苦手「だから」仕事も上手く出来ません。 それはただの言い訳になってしまうからね？ 苦手は苦手。 でも、 相手にベッタリと苦手シールを貼らない。 あくまで苦手だなと感じる部分が「ある」人。 全部を苦手で包み込んで捉えない。 それが、 向き合う貴方にとっての息苦しさ軽減になる。 苦手でも得意でも、 接する必要がある「一人分」の誠実さで対応する事。 大切にしてみて☆
真面目な性格を相手に見抜かれてますね。 毅然とした対応するには、感情を込めずに淡々と説明に終始するのが良いです。 相手の気持ちを削ぐのが狙いです。10分もしゃべらせれば落ち着いてくるもんです 無理難題をふっかけてくる相手は、まともに対応していては要求がエスカレートするだけです。 結局のところあなた個人で対応するにも限界があります。 どうしても、あなたが担当しなければならないのであれば、仕事の優先順位を下げて後回しにしていっそのこと炎上した方が、あなたの会社も気がつくのではないでしょうか。 きっと上司も、あなたが対応してくれればそれで良いと思っているかもしれません。 上司を引きずり出す方法を考えましょう。 ご自身の会社動かすには、最終的にどうしなければならないのか判断してみてください。
　彼氏（彼女）の家でも、友人の家でも、上司の家でも、訪問先の奥さんに渡すのが普通です。 　手土産は普通、ケーキやお菓子などですよね？ で、奥さんに渡して「んじゃお茶にしましょうか」などと、その場でみんなで食べるなどが多いです。
【必要最低限の会話をしないのは良いとして 目を見て会話をしないのは 社会人としてアウトですか？】 何を言ってるのですか？ 目を見て以前の問題でしょう？ だって、必要最低限の会話を出来ななら、意思疎通が出来ない。 言葉の通じない相手なら、目を見て、身振り手振りでも、通じさせたいことがアルなら 通じる。　　熱意の問題です。 ただ、熱意もなく、嫌いだから、必要最低限の会話＝日本語で済ませるのでしょう？ 挨拶一つだってそうです、オハヨウゴザイマスというから、そこから仕事も、 ご近所さんとしても、互いに許容しあうのです。 必要最低限の会話をしない・・・これを’良し’とする段階で、 最低以下＝不合格だと知りましょう。 不合格な人は環境から排除されるのです。　　 環境設定（会社、学校、近所などなど）はそれぞれですから。 基準がおかしいと、気が付かないこところが、変ですよ。 オハヨウに目だけ合わせてどうする？ 第一、あなた自身が情報として重要なことを収集漏れします。 人は、見た目が9割です。 相手を読むに、9割をあえて落とすわけです、でも、相手はアナタを見る。 この時点で勝負は決まってますけど。 睨んだ、ガン飛ばした・・・と、ちょっと前ならそういうことですけど。 そういう事も含めての勝負も出来ないということですから。
病気、電車遅延などメールで連絡をしていますので、メールでもいいと思います。 休むという情報を伝える手段は何でもいいと思います。 電話しても会議等で出られないこともありますので、メールなら後で確認できるし、証拠は残るので間違いがないと考えています。 メールはなりすましされて、電話の場合はなりすましされないので電話という話をしている方がいますが、オレオレ詐欺って電話で騙すのでなりすましは可能です。 IＴ系でセキュリティ関係の仕事をやっていれば、フォレンジックと言う手段で本人に代わって、id、passwordを不正に入手する方法があるので、なりすましは可能です。 休んだ場合に病院に行ける状態ではないことがあるので病院に行かないこともあります。 体力的に病院に行くのは難しく、会社に行って業務をこなせるだけの体力がなく、熱がない場合は病院に行かずに家で様子見をします。それでも治らなければ、タクシーで病院に行きます。 熱がある場合はインフルエンザの可能性があるため、仮に出勤してパンデミックになってしまうと気まずい思いをするのでそのときは病院に行きます。
たぶんマウンティングで自分の地位を脅かすほど、貴女の仕事ぶりがよく、 わりと肝が据わっているようですので 気高く映るんでしょうね。 マウンティング 一時期ドラマで注目された言葉ですがようするにサルのボスアピールです。 そういう場面は何度か見てきましたが 基本的には男は「女の派閥争いや、いさかいごとは原則関わらない」のが吉とされています。 「女の争い」は時として仲裁者の地位も破壊し、組織を破壊するほど激しいことがあるからです。 ラウンダーのお立場であれば、そういった事態を防止し派遣先に迷惑かけないよう(貴女に非があるわけではなく) 本部に異動を願い出たほうが宜しいかと。 ゆめゆめボス猿に一泡吹かせてやろうとか、関係修復しようと思わないことです。だって相手は猿なんですから。
可能ですが、以下の事項を立証する必要があります。 １，ＰＴＳＤという被害が発生した。 ２，車椅子での事故が、職員のミスであったこと。 ３，ＰＴＳＤと、その事故との間に相当因果関係が 　存在すること。 ただ、四年前ですよね。 不法行為と構成すると、時効が完成している 可能性があります。 債務不履行と構成できるのなら基本１０年ですが。 診断書もあるとのことですので、一度専門家と 相談することをお勧めします。 相談だけなら数千円です。
＞「こういう職場は普通なのでしょうか？」 普通ではないですね。 ＞「辞めると言ったら、そこで態度は急変し、辞めるまでの間辛い思いをすることはわかっています。」 ならば、ずっとそこで働くしかないですね。 ＞「私の同期も職場の環境の悪さが原因でほぼ全員辞めてしまい、人手は足りていませんし、今年から入った新人にも冷たくあたっています。」 ＞結婚などの理由以外で辞める人は全員悪口やいじめの対象です。 ＞「それが怖く、ずっと動けず、周りが辞めていき、人手も足りず、新人を迎え２年目になりました。」 結局、貴女だけが取り残された訳ですね。 同僚を含めて、退職された方は皆、同じ思いだったのではないですか？ 皆その思いを乗り越えて、去って行った訳ですから、貴女のできないことはないと思いますよ。 辞めるまでの間とは、どの程度かは知りませんが、実行するかしないかだけの問題でしょう？ 給料日など、タイミングを見計らって、院長に必要ならば精神的に参っているなどテキトーな理由を添えて辞表を提出し、もう出勤しなければいいでしょう。 大切なことは、丸めこまれないこと。丸められて退職が実現できなかったときは、本当のいじめのターゲットになりますよ。 何より、断固とした退職の意思を固めることが重要ですね。
闘争心は良いエネルギーになります。 見返してやる！ギャフンと言わせてやる！とか思って素晴らしい物やデータやシステムを作った時の達成感、気持ち良いですよね。自分のそういう気持ちを仕事に活かすの良いと思います。 同僚が通っていた短大の教えに「怒るな、働け」ていうのがあるそうです。怒ってる暇があったら働け、怒る力を仕事に活かせっていうのが教えらしいです。これ結構気に入ってます。
みんなこいつ下の下の人間だなー 屑だなー って思いながら、話を聞いています。 しかもわかる～って言ってあげないといけないルールなので 同調。。 自分も悪口言う人の悪口を言うので、同類かなと思いますが 悪口をよく率先して言っている人は不思議と、 仲のいい人はいません。 なぜなら、この人とうわべ以上に仲良くなるとかえって自分の情報を知りすぎてそれをネタに悪口を言われると思うからです。 なので悪口を言っている人の周りを注視すれば 彼らの周りにいるのは仮面をかぶっている人間ばかりに囲まれています。 孤独な姿が浮き彫りになってきますよ。 自分が王様で、陰口を言われているひとはいじめの対象で、 それをエサに自分が愉快になる。 それを趣味にしている人間の周りには同類も集まってくるかもですね。 同じだと思われたら恥ずかしいので、 一定の距離をあけるようにし、愛想笑いをしています。 この人たちは周りにどれだけ軽蔑されているのか死んでも気づかないでしょう。 大人になっても中二病みたいないじめっこ、おばあさんになってもずっと変わらないですからね。 むしろおばあさんになったほうが、本性むき出しに・・ わがままに育っちゃったんだね・・ 人間に生まれたからには理性や道徳の教養がほしいよねある程度は。
成功の基準・・　失敗の基準・・は　何？ 人生に失敗は無い・・ 失敗する事で学び　次回は　その失敗をクリアすればイイのだから・・ 誰もが成功者になる事になるのに　それを理解して無い人が　成功だ失敗だと　言ってるだけ・・
　面倒くさいことはスルーするのが普通レベルではないでしょうか。 　詳細が書かれていないのでわかりませんけど、質問者様は発起人になって、人任せにしたらお金が合わなくなり、非難を受けるハメになったと言うことでしょうか？ 　もし、そうだとしたら中途半端なことをすべきではないと思います。やるなら責任を持ってやり遂げるべきでしょう。 　自分はお金を集めることをせず、送別会をして飲み代に記念品代を上乗せしていましたけど、質問者様の会社は現金徴収なのでしょうか？結構変わっていると思います。
若年性アルツハイマーも流行っているので、絶対ないとは言えませんがそれはお医者様しかわからないのでおいておきますね。 私は接客業ですが、数分後でもお話しした相手であれば会話と顔は忘れません。 相手に興味を持つようになってからです。 頭では覚えられないから心に刻むようにしてます。 質問者様は多分お仕事に感情挟まずに無難にこなすのが得意なんだと思います。それも才能だと思いますけどね。 お仕事する時に「これ珍しい案件だな」とか「次長はこんな事に興味があるんだな」とか、興味を持つようになると心に残るので、忘れにくくなるかと思います。
社会人１０数年目です。 大丈夫ですよ、あなたなら。 そうやって、どうしてできなくなったんだろう？ショック。。悔しい！と感じているのですから。 具体的に言うと、チェック項目をリスト化して毎度確認したり、冷静になる癖付けをすることが効果的です。 １年目でしたら、数ヶ月ごとに３歩進んで１歩下がって、今度は５歩進んで、とミスなど重ねながらも着実に進み、慣れとして身についてきますよ。 自信を持って突破してください！
　ヨガのインストラクターの仕事は、求人が極めて少ないのが現状です。ご縁がなければ、なかなかインストラクターとして採用されるのは難しいです。つまり、何々先生のもとで指導を受け優秀だったとか、何々先生の紹介でとかです。 　私の知り合いは都心から40分ちょっと離れた処に住んでるのですが、かなりヨガの世界では有名な先生の指導を受け、かなりの腕前らしいのです。けれど、他の職業のパートアルバイトをしながら、ヨガ教室の講師として週何回か招かれてなんとか生活しているようです。 　そうした現状をご存じとは思いますが、再応募されるのはダメではないと思います。ホットヨガは家元がスキャンダラスだったため、どうなんでしょうか。老婆心ながら。
（１）請求そのものは可能 でも応じるとは思えません。 貴方が嫌がる様子無く社長についていったのですから。 （２）何もなかった、貴方も同意して部屋に入ってその会話ですから立証できない。 （３）親にきちんと社長との会話と貴方がついて行ってしまった事実を伝えてください。 　社長もふざけていますが、私が母親なら貴方の振る舞いにあきれて怒ります。
たぶん、何も取れないと思いますよ。 それが現実です。 微々たる慰謝料のために貴方は 裁判で労力を使うのでしょうか。 そのために弁護士を雇うのでしょうか。 この採算が合わないため 殆どが泣き寝入りです。 もちろん刑事裁判なんてなりません だから、断るんですよ。 社長の行動はクズだとおもいますが、 貴方の行動にも少し腹が立ちます。
単に練習してこなかった種類の問題だということなんじゃないでしょうか。 レイトン教授シリーズ http://www.layton.jp/ 頭の体操 http://www.atamania.jp/atamanotaisou/ などで楽しんで解き方を知っていれば知っていることになるのだと思います。 また「日本全国に電信柱はいくつあるのか、今すぐ数えなさい」のような質問にどうやって答えるかが書いてある本を読んでみるのも手だと思います。 http://www.amazon.co.jp/dp/4492555986
何を指して“仕事が雑”なのか具体的な例が無いので、よく分かりませんが… 要は『社員として残りたいのであれば責務を果たせ』ですよね バイトだからとバイト気分で中途半端な仕事をするな、じゃないですか？ 社員＞パート＞バイトですから、バイトが一番下ですよね 社長の言葉から気持ちを考えると性格、人間関係に問題は無さそうですよね 年齢的にも43であれば本来は社員で雇用されているのが従来の日本の考え方ですよね ご自身で分からないのであれば直接、聞いてみては？ たぶん「そんな事も分からないのか」と言われると思いますが、分からないものは分からないで仕方ないですよね
＞うちの課長は、勤怠の管理と出欠の管理しかしません。 ＞組織の揉め事やトラブルには無関心です。 何もしない方が問題も起こらないので、しないのかもしれません。 給料が少し多くもらえる席なので、座っているだけという人もいます。
　 >いい返事の切り返し方 それはケースバイケースです 画一的な切り返しをするから「感じが悪い。」と言われるのです 　
５６歳女性、資格無し運転免許証も無し、それでも夫と 別れて生活していくことは可能でしょうか？ 　　↑ 可能です。 清掃や工場労働では、６０歳７０歳の女性も 働いています。 近所の縫製工場は、高齢の女性ばかりで、 その多くは離婚して、一人暮らしです。 会社もそこら辺りは理解していて、そういう 一人暮らしの女性は正社員にしています。 問題は、健康と老後ですね。 そこら辺りの見通しがポイントになると 思います。
その人の「仲間」や「友達」の定義があなたとは異なるだけではないでしょうか。 相手にとってはそれが真実なんですよ、きっと。
切ない顔してたら別ですけれど、楽しかったんですよね。 楽しめたならそれでいいじゃないですか。 一人でどこかへ行ったりする人は結構いますし 一人じゃ切なく見えるとかはないと思います。 「あぁ、鳥好きなんだな～」と思うだけです。
そんな30代でもそこそこの営業成績なら大して商品も扱ってないのですね。 単純なものか、ルート営業。 その彼はもう治りません。あなたは今後その会社で生きていきたいのなら その彼を左遷。リストラしなさい。
ちょうど、そのようなことが書いてあるブログを読んだので 参考にしてみてください。 私個人としては 心の中で思っておけばいいのに。。。と思います(;^ω^) 口に出した途端 自分が不利益を被る可能性が出てくるので 危機回避という発想のない人なんだなと思います。
パートというのは「いわれた仕事を黙ってやる役割」ですからね。改善したり効率をよくするのはその管理者の仕事であり、そうじゃない者は口を挟む権利はないというのはあります。その提案は、パートのギャラのうちに含まれていないのです。 野球で、監督がバントやスクイズのサインを出したときに、選手が「えっ、俺、バントはやりたくないですよ」と文句をいったらチームプレーが成り立ちませんね。敬遠のサインを送ったら「俺があのバッターを打ち取れないと思ってるんですね。そんなん、やってられない」とふて腐れても困ります。命令は命令と自分を殺して従う必要もあります。 自分が管理する側になると分かるのですが、やる気があって提案してくれる一方、その提案が通らないと腐る部下というのは非常に使いづらいのです。というのはその部下の提案が必ずしも正しいとは限りませんし、それが正しくないことを部下にいちいち説明するのは面倒なのです。だって、上司なら説明しなきゃいけないけど、部下にまでいちいち説明していたらキリがないじゃないですか。 だからそうしたいなら、そうする立場の仕事をするしかないですね。命令をされる側ではなく、する側の仕事をする、ということです。そのためにはまず命令を忠実にしないといけませんね。それがどうしてもかなわないなら、自ら起業するのがよかろうと思います。人からの納得いかない指示を聞きたがらない人は、社会不適合者か起業に向いているかのどちらかです。向いているからといって成功するとは限りませんけどね。
質問者様はとても真面目な方だと思います。 仕事の進行を妨げる行為をされるのが、とても腹が立たれるのだと思います。 それは誰しもそうです。イライラしますよね。 ただ、イライラされる理由は、がまんされているからではないでしょうか。 怒る必要はありません。ただ、あなたの気持ちを先輩にお伝えしたら解決します。 ・いちいち声が大きい、ずっと喋ってる →先輩ってずっとしゃべってますよね。声も大きいし、正直ちょっと仕事に集中できなくて困っているんですが・・ ・携帯でゲームばっかりやってる →先輩ってずっとゲームしてますよね。正直ちょっと仕事に集中できなくて困っているんですが・・ ・人の話を聴かずに自分勝手に物事を進めてしまう →先輩って人の話を聞かないですよね。正直自分勝手で困っているんですが・・ 「うまいことつきあっていく」という言葉から、失礼ながら質問者様は反発されたくない、キズを負いたくない、つまり、リスクを負いたくない、と思われているのかもしれませんね。 リスクを負うと、前に進めますよ。がんばってくださいね。必要なのはちょっとした勇気だけです。偉そうに失礼しました。ご参考までにしてください。
あんまりいい印象受けませんね。 次からは、 「ちょっと今回はいけませんが、次回は都合が合えば行きたいです。」 ぐらいにしといたらいいと思いますよ。
強いて言えば、1ですね。でもあまり思いませんけど。？？が残るだけ。 ちなみに、簡単な商品を売ってる会社の営業部門には根性系がいますが、提案の高い物を扱う会社の営業部門の上司は切れ者です。 2は逆にうれしいです。親切な方ですね。
最後の一行が　「どうしていますか？」　という質問ですので、 「回答者さんの皆さんの場合だったらどうしますか？」という質問だと思われます。 私自身もどういう対応をすれば正解なのかわかりませんが 「私の場合だったらどうするか」や「こうした方がいいんじゃないか」を回答してみます。 ★★ サンダルの件 ★★ Ａさんはバラバラにするのは絶対に直りません。まずこれが大前提。 直らない人に直させようとしても無駄です。イライラが募るタネを増やすだけです。 私だったら、わざと誰か犯人なのかは気にしないようにします。 これは「Ａさんが犯人なのはわかっているけど、Ａさんが犯人なのは気にしないようにする」という事です。 バラバラになっていたの見たら、それが誰か犯人なのかは気にせずに、キチンと直す。 Ａさんに直させようとするのではなく どうせ直らないＡさんの存在なんか忘れる事にして、Ａさんの後に自分が直すように努力する。 それでも急いでいる時にバラバラになっていてカチンとくる事もありますよね。 誰に言うでもなく「なんでバラバラになってんだ！頭にくるぜコノヤロウ！！」と独り言キレをします。 ただしこれは「バラバラになっている」という事に対してキレるだけて、Ａさんに対してキレるのではありません。 Ａさんに言うのではなく誰かに言うのではなく、その場限りの独り言キレです。 イライラした時はその場で独り言キレして発散して、その件はその場でそれで終わり。 「Ａさんが直さない、Ａさんが直さない・・・」とヤキモキして腹にためむと、ある時に一気に爆発してしまいます。 日頃からその場の独り言キレで小出しして、腹の中のためこまないようにします。 ★★ 電話えり好みの件 ★★ もうそのままでいいと思います。Ｂさんがこれでいい、と言うのなら、いいんじゃないですか？ 私だったら内心で「お前なんかもう、仕事の電話出なくてもいいよ。仕事、しなくていいから。仕事、覚えなくていいから。」 くらいに思いながら、自分の仕事に専念します。 そんな事をしていれば、Ａさんの仕事の実力は全然つかない事でしょう。 いつまでも仕事を覚えなければいずれ困るのはＡさん。その時まで好きにやらせます。 Ａさんが仕事ができないヤツと発覚した時に、「なんで教えてないんだ？！」と問われるかもしれません。 そうなった時はまあ教えてやらない事もないですが・・ 山本五十六の名言に「やってみせ　言って聞かせて　させてみて　ほめてやらねば　人は動かじ」という名言があります。 でもＡさんのようなどうせ仕事を覚えない人には、「言って聞かせて」で充分。どうせ覚えません。 「言って聞かせて」はとりあえず形だけやっておけば、会社には「教えました。教えましたけど、本人が覚えませんでした」と言えますし。 ★★ 有休の件 ★★ これは残念ながら、会社には有給休暇を拒否をする権利というのはそもそもないのです。 許可するとかしないとかではありません、許可しなくてはならないのです。 気持ちはわかりますが、有休休暇に関しては止める事はできません。Ｂリーダーを責めないでください。 こういう大変な時に休んじゃうような仕事がわかってないヤツなんだな、と思って、自分ががんばります。 >　というか、事務経験ある人が月末、しかも年度末の月末休むって…どういう仕事してきたんだろう！？と思いました。 事務経験とひとくちに言っても、世の中には色々な事務作業があり それら全てを「事務経験」というたった４文字で括れ切れません。 Ａさんはそんなヤツだから、前の仕事でも大した事をやらされていなかったのでしょう。 「Ａさんは大した事できないヤツ、いつまでもこのままのヤツ」と考えて そんなヤツはもういない方がいいヤツだと思って、自分の日々の仕事に専念します。 Ａさんが有給休暇をとれたように、あなたにも有給休暇を消化する権利があります。 あなたも必要な時は有給休暇をとってください。 ★★ Ｂリーダーの件 ★★ >　Ｂさんはリーダーですので、電話取りや伝票あげなどあまりしないので…大変さはわからなかったみたいです。 それはリーダーとして困りますね。 自分でやらないまでも、リーダーならそうした点は理解しておかないとなりません。 今後同じような事態になった時に「以前に同じような事があった時に報告しました」と言えるように報告しておきましょう。 ★★ 字が汚い件 ★★ 字が汚いのはＡさんなのでしょうか？　Ｂリーダーなのでしょうか？ ずっとＡさんの問題点を書かれていますので、それからするとＡさんの事のように思えますが 一旦Ｂリーダーの話になっているので、Ｂリーダーの事とも読み取れますが。 これもサンダルの件と同じですね。 ・誰の字が汚いのか、わざと気にしない ・どうせ直らないヤツの事でヤキモキしない ・誰のせいかでは怒らないけど、「書類が汚い」という事に対しては怒る 時には「なんだこの書類？！　きったねぇなぁ！」と「書類が汚い」という事に関してはその場で独り言キレして発散します。 そしてあてつけで、見てる目の前で書き直します。 ただし、怒るけど誰のせいなのかでは怒らない。直らない人の事でイライラしても無駄。 原因になった人間に対してキレとケンカになります。だから、人間ではなく汚い書類に対してキレるのです。 ★★ 注意の件 ★★ 「自分が注意しなければ」「誰かが注意しなければ」「誰も注意してくれない」　注意・注意・注意・・・ 直らないヤツのせいでそんな事で頭がいっぱいって、バカらしいと思いませんか？ Ａさんは直りませんよ。直らない人に「どう注意すれば直るのか」と悩んでも無駄です。 ★★ まとめ ★★ >正直「困った人が入ってきたなぁ。」と思っています。 まったくその通りですね。その困った人の事で頭がいっぱいって、バカらしいと思いませんか？ 「人間が人間を変える」という事は、そもそも不可能なのです。 不可能なのに、Ａさんを変えよう変えようとするから、イライラするのです。 人間を変えるのは、本人です。本人の意識が変わりませんと、人間は変わりません。「本人の意識」を変えるのも、やはり本人です。 Ａさんが注意されたくらいで変わるような人間でしたら、そもそも最初からそこまでひどくありません。 >　こういう後輩みたいに「常識とずれている」とか「人の言うこと聞かないし、仕事雑だし。」とかそういう人がいたら、どうしていますか？ Ａさんは注意で変わりません。そういう人間だと諦めて「変わらない人間」という前提で、自分は自分の仕事に専念します。 これまで「自分の仕事」と書きましたが・・・ その状況だと、Ａさんの仕事の後始末も自分の仕事になってしまってますよね。 それも「自分の仕事」と割り切って、自分は自分の仕事に専念します。 ここでもＡさんに対してはキレないけど、後始末しなきゃならない事がある事に対しては時にはキレます。 大長編の回答になりましたが、意見のひとつとしてご参考までに。
別に変ではないと思います。 声に限らず人それぞれ何かしら不快に思うことはあります。 でも声が荒れている人がいたとして、その人を傷つけるような発言をしたり態度をとったりしないように気を付けることは必要だと思います。
　人が亡くなったというのは使わない方が良いです。知り合いで、親戚が亡くなったと嘘をついて、その親戚が交通事故にあったという人がいます。幸いなことに命に別状はなかったそうですが、とても後味の悪い思いをしたそうです。 　健康体で、病気がダメなら、肩が上がらなくなったとか、首を寝違えて動かなくなったとか、ぎっくり腰とか、けがではないけど、そのままだと仕事ができないような理由はどうでしょうか。病院に行くほどではないけど、ちょっと仕事をするのは無理そうだから、今日は１日休ませてくださいという風に話を持って行けば、上手く休めないでしょうか。病院に行かなくてはいけないような理由だと、後で保険等からばれるかもしれませんし、薬等を飲んでいないと不審に思われるかもしれませんから、病院に行くほどのけがや病気を言うと、休み明けが大変です。 　奥さんやお子さんの病気や怪我も、本当に何かあったら気分が悪いですから、止めた方が良いですよ。それに、あなたの扶養に入っていれば、あなたと同様に保険等からばれるかもしれません。お子さんがまだ１歳なら使えませんが、保育園や幼稚園等に行くようになったら、公開保育とかお誕生会、お遊戯会とか、行事関係を言い訳に使うと良いかもしれませんね。そのための仕込みとしては、子煩悩なパパを職場でアピールしておく必要があると思います。普段は家庭を顧みない人が、急に”お誕生会”とか言い出しても、嘘っぽいですから。 　ともあれ、それだけ休みが少ないと、本当に体を壊すかもしれませんし、お気を付け下さい。奥さんとまだ小さいお子さんがいるのなら、自分一人の体ではありません。休む言い訳に使うのは良いですが、本当に体調不良にならないようにしてくださいね。
自分が選んだ相手ですし、どこか似た者同士でもあるのでしょうが、人を見る目がないという場合も・・ 説教する前に、際限ないルーズな時間の使い方に気を付けた方が良さそう。
[よろしくお願いします。] ずっと、アナタのご相談を見てました。 なので、視点として、公立中学でカーストと言うより、 ’浮く’、あるいは、’沈む’存在の特徴が分かります。 多分、愚息は沈む方でしょう。 親が用意しても、それに乗らない、乗れない、乗る知恵を危機感を自らがもてない。 愚息は年齢も近い。 学歴中卒になります。 高校中退で、高卒認定だからです。 決して、アナタはいわゆる勉強もデキないバカではない。 ただ、世間が狭かった。 アナタご本人が’お勉強ができる’という意味合いにおいて、’秀頼’の位置づけはわかりますね？ 【親は金をかけてプール付きもマンション買ったり、中学から私立いったり、大学の学費も全部出したりといったお膳立ては立派にしてくれたんだろうと思いますけど、何かずれていたんだと思います。】 ええ、戦国・現在を生きていくには、それでは間に合わない。 【タイトルのとおり、最底辺であるという実体をカモフラージュしたかったのかなとさえ思います。】 親の限界です。 たぶんね、親が秀吉だから。 【どうなんでしょう？学校社会に通用しなかった人は、会社員に向いていないのでしょうか？】 同年の群れ（横社会）の中で勝ち抜くという充分条件は、必要ない。 でも、社会（縦社会）での位置づけを察知する能力はなくちゃいけない。 生き残りたければ・・・、’秀頼’がそうであったようにということですが。 秀頼に徳川を徳川家グループとして認識できる能力があればです。 アナタに事前設定された条件に永続性はないとわかっているでしょう？
＜会社の異動というのは、 新規の事業を始めたり、事業拡大による社内からの選抜です 職場の異動は栄転だったりすると、他の仕事も覚えてね という感じです。 ＜優秀で結果を出した人 優秀な人というのは上司いたとしても、基本的にはフリ－ですよ ノルマの与えられた仕事すれば、後はふらふらと社内の職場の 相談引き受けたり、業務全般の問題をお手伝いしますよ、もちろん 何もしたくなければ書類整理したり、関連会社に様子見に行く ことも可能です、お手伝いとかは忙しそうな職場にいくことを 意味しますよ。 ＜課長や次長、取締役までも何度も 同じ事業所ならどうにでもなりそうだけど、重役というのはご機嫌に気をつかわないと とんでもないところに飛ばされるということですよ、社長とかの取り締まり役とかなら 親族に気に入れると大出世とかもありえます。 ＜異動でなくて辞めるのが常なんでしょうか 社風により大きく違います、悪い事すれば即クビの企業もあれば 親族が謝罪にくれば、雇用は維持されることもあるし そもそも若い人なら仕事できなくても、あちらこちらの職場に たらいまわしにされ、一通り回るまでには自ら方向性を決めてね という感じですよ。 基本的には企業の業績によりますよ、利益でているときには使えない 社員でも猫のたしになるけど、赤字ならお荷物ということになり 邪魔ということです。
友達なので、友達に確認します。 お前の事○○と言ってるやつがいたけど、□□だよなー？と。 まともな事実の説明があったり、相手から公的な身分証の提示があれば、これまで通り。 それ以外なら、友達としての対応としては不適切なので、友達から知り合いに降格します。 友達に疑われるかもしれない可能性があるなら、潔白を証明して関係を壊さないようにするはずです。 それができないならば、相手にとって私はその程度と言うことなので、仕方ないですね。 もちろん、その情報の元となる相手には、それ相応の根拠を求めます。
総務の田中「営業部の部長は席にいはりますか？」 営業部の山本「今は、席にいらっしゃいませんが…」 総務の田中「いつ頃ならいはるやろ…明日は１日いるとか」 が、電話先の質問なのだから、これを知っている人に、そのまま聞かないと意味がない。 営業部の山本「ちょっと誰か知っている人いないか、聞いてみます。少々お待ちください。」 営業部の山本「課長、お時間よろしいでしょうか。総務の田中さんが、営業部長とお話ししたいようなのですが、いつごろお戻りになるか、ご存知ですか？」 と振れば、課長が「明日は朝から」とか教えてくれるか、課長が「じゃあ、電話代わるから転送して」とか言うでしょう。
> やらなくていい仕事まで後任が前任者同様やるべきなのか > 本来やるべき人に戻すべきか > 私たちで悩んでいます。 なんであなたが悩んでるの? 仕事の分担を決めるのは上司でしょ。 上司から相談されたのなら一緒に悩めばいいけど、 各担当の能力を見て適切に仕事を再分担すればいいだけ。 仮に異動する人が彼じゃなくて他の人と同じ量の仕事をしていた人でも、 後任者というのが別の部署から回ってきた人や新規採用の人で その部署の仕事が初めてということなら、その人の慣れを見ながら まずは部署内の全員で前任者の仕事を少しずつ分担してカバーし、 徐々に後任者に分担を回していくのが当たり前。 最終的には、各担当の能力を見て最適な仕事の分担と各担当の評価(給料)が決まる。 それを考えるのが上司の仕事。
だから未婚か離婚者なんだろう、と思いますが(;^ω^) モテないさんたちの集まりなので そういう貶し方で女性を見下していないと 自分が保てないのです。 それが多数派ということは そういった発言をしても誰も咎めないから 公然と侮辱するのが「アリ」の職場ということなので そこで働き続けようと思えば 聞き流せないと ストレスはなくなりません。 何故なら 彼らが誰かに言われてそういう発言がなくなる ということはないからです。 セクハラ、というレベルでもないし 価値があると彼らが言っている女性には 彼らは相手にされてないのだから 哀れだなあと思うしかありません。 煙草は、吸われ始めたら 「失礼しま～す」といって カーテンを閉めに行くのはできませんか。 どう思われても 「体質的に合わないんですよ～すみませ～ん(^-^)」って ニコニコして 状況的に分煙にしてしまえばいいんじゃないでしょうか。 正面から対決しようとしても 多勢に無勢です。 会社としても、今そういうのを不快と思うのが 一部女性社員だけなら 動いてはくれないでしょう。 なのでせめて カーテンは自分で動いて閉めましょう。 そんなモテないさんたちにどう思われてもよくないですか。 褒めていい気分にさせたら そういう人たちは案外と扱いやすかったりします。 勤め続けようとお思いなら ご自身を被害者、と思わずに 何かできることを探しましょう。
大変ですね。 パワハラにもモラハラにも該当しそうに思います。定義があいまいな言葉ですが。 とりあえず精神的DVを受けていることは事実なので、 「これはパワハラやモラハラというものではないですか。」という言葉を含めて窓口に相談されるのがよいと思います。
言語や開発ツールの使用環境、何の開発をしているかに依るのでしょうし、派遣SEか自社開発かにも依るかと思います。 20代でモノにならないSEはサーバー系に鞍替えする人もいるようです。 QAをやるという選択肢もありかと。 まずご自身のスキルから派生して何が出来そうか、自分がどうありたいか考えてから、資格を取りましょう。 前のご質問の内容は存じ上げませんが、今横浜でもしご両親とご同居でしたら断然その方が勉強する時間は稼げますよね。 ただ、甘えがあるなどで勉強できないようなタイプなら、この場合はご両親のもとを離れるという手段もありだと思います。 本当のプロでしたら、地方だろうが海外だろうが仕事していけると思いますよ。 むしろ有能な人の方が新たなフィールドを求めて色々な場所へ行きたがり、多くの事をやりたがるのではないでしょうか？ 文脈から感じられる範囲ですがあなたに足りない物は、プロ根性と攻めの姿勢なのかも知れませんね。 少々勝手で失礼かもしれませんが、甘さがありませんか？ 受け身ではないですか？ ご自身から改善や効率化を行っておられますか？ 会社や社会(顧客)へ貪欲に利益をもたらそうと動いていますか？ 特に派遣SEでしたら、顧客から１円でも多く利益を取り、その分高いサービスを還元出来ていますか？ そのためのプログラマ人材の選別から教育、管理まで出来ていますか？ 有能な同僚や先輩からスキルを盗むのもありだと思いますよ。 因みに、地方の方が緩いなんて考えは捨てた方がいいです。 地方都市では、周辺の道府県内から多くの有能な人材が「東京へは行きたくないけど、田舎では仕事がないから田舎に近い都市で働きたい」と、集まってきます。 そのわりに求人も少ないので、それこそ地方都市の方が牌の奪い合いです。 この業界でもスキルの高い人、何でもやります！っていう人はゴロゴロいるはずですよ。
何となくお気持ちわかります 多分30半ばの女が、20代の男性にちょっかい出すなんて、はしたない…みたいな気持ちがおありなのではないですか？ 私も以前はそう考えるタイプでした ちなみに私も30半ばです 男性に可愛いとは言いませんが、自分から挨拶し仲良く話すことも多々ありますよ ただ自分の気分次第で全話しかけない日もあったり積極的に話す日もあったり。 失礼な言い方かも知れませんが質問者様はその30代女性が羨ましいのでは？ 自分はそうすることができないから 私はいろんなタイプの人間がいるので、男性に積極的に話しかけに行くタイプの人も、待っている人も、どちらも間違いではないと思います 確かに恋のチャンスが欲しいなら高みの見物ではいけませんが 待っているあなたを、清楚で上品な方と判断なさる男性もいると思います 今の自分に満足しているならそのままで良いのです 積極的に話しかける人になるたいなら、笑顔で自分に自信を持って、まずは挨拶から始めるといいですよ 自然とはあちらから話しかけてくるようになります、きっと
＞これってヤクザがやってることと同じですね？ そうだと思います。 また、もともと「海外で働きたい」「営業マンとしてばりばり稼ぎたい」という人は更に優遇されると思います。
私ならすぐにその場から離れます。 最近予想もしない行動をする人が増えて身の危険を感じてます。
１５年前の話を今更て感じですね。この上司はまだ会社に在籍していますか？もし在籍しているようでしたら、貴方の方から１５年前の話をゆっくり柔らかく、直接、喫茶店にでも誘って「こんな思いをした、辛かった」と話されては如何ですか？もしそれが叶わないのでしたら、「良い勉強になった」と思って貴方自身の気持ちの中で切り替えて行く、そのような努力をして下さい。時代劇ではないのですから、相手の方への恨み辛みは貴方が損をしますし、又恨み辛みの行動を貴方が起こさなくても相手の上司の方は、これからの人生の途上において、自然に何らかのそれ相応の罰を受ける結果になります。
　転職経験が何度かあります。自分も質問者様の親御さんと同意見で直ぐに再就職活動をすべきだと思います。理由はビル管理業に再就職できるかわからないのに職業訓練を受けても意味がないからです。 　中途採用面接では、前職を辞めた理由を訊かれます。IT業界での職種が不明ですけど、他業種に転職する場合、前職までのキャリアを転職先で活かして即戦力になります、と言うアピールを職務経歴書で書かないと面接に進めません。 　それと、面接では体調不良は言わない方が良いです。残業、休出が頻繁にあったにもかかわらず残業代が支給されなかった、とか言われた方がいいですよ！ 　無職になって半年が書類選考通過の一つの節目で、1年経つとほぼ通らなくなります。社会復帰が難しい、人物に何らかの問題あり、と見られるからだそうです。だから、１日でも早く再就職活動をされた方が良いと思います。
部署の人数で処理できる以上の仕事を回されて　仕事を手伝わないと片付かない状態だと思います　役職の仕事をしている余裕がない 企業によっては社長　代表取締役が一般職を手伝う場合もあります 受けた仕事は期日までに仕上げないといけない　社会のルールでもあり　企業の責任でもあります 上司に対応できる技量がない　部下の仕事が遅い　という場合もあると思います　自分の部下を悪く言えないので代わりの言葉として使う 毎年同じレベルの人材が入ってくれると助かるんですけどね 定年退職まで務めた人と新入社員では熟せる仕事量が違う　人数だけでは決められない部分もあり　そんな場合でも使われる言葉だと思います 上司に人を雇い入れる権限はない　忙しいから上に申告しても人員を増やしてくれない場合も多いと思います
課長が質問者さまのことを良く思っていなくて低い評価をつけたが、そのくらい低い評価だと課自体の評価も下がってしまうから、次長と相談のうえで上がったということはあるかもしれません。 不況でなにがおこるかわかりません。 今後、上方修正をしてもらえなくて、退職干渉をうける可能性もありますので、注意してください。
別の部署に異動とか地方転勤とかさせようといろいろ調整してたんだけど、結局先方の部署がそんな社員いらないと拒否したんでしょうね。やる気のない社員なんて邪魔なだけですから。 もちろん自分の部署でもいらないんだから、要するに辞めて欲しいんだと思いますよ。 でも正社員として採用したからには簡単に辞めさせられないようになっていますから、あなたの方から辞めると言わせるよう画策しているんだと思います。 あなたができるのは、以下の中でどの方向に進むか覚悟を決めて、その方向で頑張るしかないと思います。 1.今の部署でSE職として上司に認められる存在になるよう頑張る。 2.今の会社でどのような扱いをされてもとりあえず在籍して給料をもらいながら転職先を探す。 3.今の会社をきっぱりやめて、失業保険をもらいながら転職先を探す。職業訓練校で手に職をつけることもできます。 有名大学に合格するまでは親の強制で頑張ったんだけど、大学に入って親の強制を離れて自由になったとたん、友人や恋人等の人間関係の形成に頑張らず、就職活動でも頑張らず、就職先の仕事でも頑張らず、ついに頑張らないと逃げられないところまで来ましたね。 もしかして、親に養ってもらうという逃げ道もまだありますか? それだけは絶対に避けたいんじゃないですか?
売店の混雑を避ける方法を案出して、 提案しませんか。 眼鏡に関しては、器物損壊罪にはなりませんが、 ラグビー部の顧問に相談してみる余地はあるのでは ないでしょうか。 ［【ALL FOR ONE, ONE FOR ALL】 なのですから、故意ではなかったということで、 最終的には、半額を支払って貰うことを落としどころに 交渉できれば宜しいのではないでしょうか。 これからは保険に入ることも検討するように 被害者に伝えませんか］ Ciao.
貴方の言葉は心を直接傷つける言葉なので、貴方の発言はまずかったと思います。 心のなかで思っても、口に出しては行けません。一旦飲み込み、別の表現をすべきでしたね。
結婚してたりこどもがいたりすると そういう発言も許される、と勘違いする人がいます。 そして触られたり、という可能性も出てくるので 今のうちに何かしら対策しておいた方がいいです。 「怖い」と答えた時の 相手の反応はどうだったのでしょうか。 これでなくなるようならそういう対応でいいと思います。 それでもしつこくそういう発言があるようなら おそらく二人だけの時に言われるのでしょうから 「○○さんにこういう事を言われて困っている」というのを 他の方にも相談しておくといいかもしれません。 その時に相談する相手を間違えると大変なことになるので （女性だと「自慢？」と取る人がいたり 男性だとそこに付け込まれることがあったり、など） その男性が弱いであろう人に言うといいと思います。 あとはどういう仕事かわかりませんが そういう雑談の隙を与えないぐらい 忙しく集中して働く、とか 「まあ普通です」とザクっと 会話しようとするのを切るとか。
双子の兄弟がいるという可能性はないですか? 働き始めて落ち着いたら、以前に勤めていたお店でよく見かけた気がすると伝えてみたらと思います。もしかすると、そのお店に行っていたことがばれるとまずい(仕事中にサボって行っていたとか、ライバル店の偵察として行っていたとか)ということで知らないふりをしているだけかもしれないので、あまり周りの人がいないところで聞いた方がよいと思います。 それでも行ったことないと言われたら、「他人の空似」ということで片付けるべきだと思います。 > 「本当は私が面接に来たのが嫌だったんじゃないか？本当は不採用にしたかったんじゃないか？気まずいと思ってるんじゃないか？早く辞めて欲しいんじゃないか」など悪い風に思ってしまいます。 疑心暗鬼になりすぎです。面倒だったら採用なんかしません。
　「ご存知でしたら…」って聞き方、私は嫌ですね。そして、上司に教えてもらう内容によりますよね。上司が経験してきた仕事について、聞くのはオーケーですよね。古臭い経験でも、しっかり聞くと有益なことがあります。　 　会社で上司がどんな仕事上の経験をしていたかを、リサーチしておくことは常識です。経験したかどうか分からない場合は、私は「××の件について、どなたにお聞きすればよろしいでしょうか」と聞きますね。 　そういう言い方が、嫌いな上司も居ますね。そこは、リサーチです。他の先輩たちの聞き方を参考にする、飲み屋さんでリサーチです。 　
あまりにもひどいなら病気の可能性もありますね（発達障害等 また、セロトニン不足の人もキレやすくなるそうです http://sukoyaka-hochi.org/post-727-727 ＞怒りの感情が出ている時、脳にはノンアドレナリンというホルモンがでています。 その感情のコントロールに必要とされる、脳内ホルモン物質「セロトニン」。 ストレスを軽減する役割があるとされています。 このセロトニンが減少することにより、イライラしたり、キレやすくなります。 セロトニン不足により発症するのが、心の風邪と呼ばれるうつ病です。 うつ病にもキレやすいという症状があります。 睡眠不足や日射不足などでセロトニン量は減少すると言われています。 効果的な解決方法としては、睡眠をたっぷり取り、太陽の光を浴びてウォーキングなどの軽い運動をすることで、感情のコントロールが上手くいくようになることもあるようです
何故、兄に教えを請わない？
私は、子無しの主婦でしたが、 小さなクリニックで勤務していました。 小さなクリニックの為、院長以外のスタッフが全てパートの女性。 子無しゆえに覚悟していました。 急なシフト変更。 子供を産んでいないために、 急なシフト変更にＮＯと言わない。というスタンスで、 社会の子育てに何らかの役に立っているという気持ちでいました。 そのおかげでしょうか？ 他のママさんスタッフに好かれていたように思います。 質問者さんの職場で一緒に働いてあげたかったなぁ。 何が悪いのかって、私があなたと同じ職場に居てあげられなかったことが一番の原因かも。 ごめんね。 おなじ職場にいてあげられなくて。
　売り家と唐様で書く三代目
まず、その現職（異業種・準職員）から、その中で昇進という形の職員への試験を受けることで、職員としての職務・職責が増えることに対応できるか、というのを検討すべきです。 民間でも、高校卒業からの叩き上げの人が、その事業所だけでの採用・異動だけではなく、他の事業所への転勤もあり得るが職権・裁量も広く部下を持てるような総合職への転換をする選抜試験システムはあります。 これは、単なる労働契約変更というよりは、「管理職」として育成できるかどうか、という観点での社内での採用面接のようなものです。ですから、そういうのが性に合わないという方は、昇進を固辞したり、退職されたり、一旦昇進したものの心身の病のために元に戻すための降格を双方了承の上で行う、ということが起こります。 さて、ご質問を見る限り、そのような「部下を持つ立場」、具体的にはご自身のような「準職員」を部下として業務指示を出す立場、というのに、ご自身が対応できるのかどうか、という部分が非常に心配です。 現職の状況説明が、この文章を読んだだけの方に伝わるように語句を選んだり統一したりされておらず（職員だが社風を問われるなど官民の区別すらつかない）、そもそも、ご自身の年齢層すらわからないので、転職先として何に挑戦できる可能性があるのか、官民どちらにとどまるか採用されるべきか、などが判断できるほどには情報の記述が足りないのです。 個人的には、ご自身は、これまでのような働き方を続けるほうが心身ともに安定できると思いますし、そのためには、何でも屋という立場でいられる限りいつづけて、その間にもっとその所属している組織の各職位の職務・職責や、出世する人のルート（最初から職員採用されてずっと在籍して昇進する人）を観察して、人事的な観点を培ったほうが良いと思います。
　 辞めたくないなら「指示通りに移動します」でよい 　 「色々模索」・・・って、配属を決めるのは会社の組織であって個人が勝手に決める物ではない 　
はっはっは！ 私はあなたより親御さんの方に年齢が近い者ですが、たまに親が支払ってくれる旅行に行きますよ？情けないなんてこれっぽっちも感じていません。(￣▽￣) タカリはいけませんが、「〇〇に行ってみたいんだけど一緒に行かない？旅費は持ってあげるよ」という流れならば、それは各家庭のやり方なので誰が出そうが構わないと思います。 たった一回こっきりの旅費の出どころで判断するものではないとも思います。 親が払う立場ばかりではなく、もちろん自分の分を払う時もあれば、親の分をこちらが持つ旅行もあります。 ＞あまり職場の人には言わない方がいいですか？ あまりどころか、言う必要がないです。職場には休む日、仕事でフォローを頼むべき内容、緊急連絡先だけ伝えておけば十分です。
これは、なかなか難しい問題で、これから大きな問題になっていくと感じています。 日本では、正社員の給与は、「職能給」という抽象的な「仕事能力」に対してランク付けして支払われています。 欧米や日本を除くアジアでは、給与は、その人が実際に担当する職務に対して「職務給」として支払われています。 そして、非正規雇用である派遣労働者は、日本企業で働きながらも、欧米型の「職務給」として給与が支払われています。 どっちの方式が良いか、会社や個人によって差があると思います。 その方が、正社員のように「何でもやります」ではなく、一定の職務において能力を発揮するタイプ、いわゆる専門家タイプであれば、ちょっと厳しいですよね？ 長年同じ仕事をやってきた職人というかベテランさんが、いきなり他の仕事にまわされるのは、大工さんに「明日から漁師になれ」っていうような面もあるかもしれません。 また、限定された職務、限定された責任のほうが、ワークライフバランスがとりやすい面もあると思います。 さらに、非正規で働く方は、個人や家庭の事情、あるいは心身的な問題により、正社員的な働き方ができない方もいらっしゃることと思います。 もし、そういう方に「正社員のように働いてくれ！」と強制すれば、不本意ながらも退職することになるかもしれません。 いずれにしても、働く人が幸福になれるように、そして企業の生産性がアップして給与やボーナスが増やせるようなモデルを考えることが必要なのではないでしょうか？ 質問の回答になってなくてすいません。
最も大切なことは、いつもニコニコ笑顔でいることだと思いますよ。 此方からではなく、相手の方から貴方に興味を持ち、入り込みやすいですからね。 あまり深く考えて、力まないことですよ。ギクシャク引きつってしまいますからね。
それ、たぶんできなくていいですよ。 ちょっと失敗したところや隙をみせると、相手が納得します。
自分の場合、まだ「カード」は交付してもらってません。 マイナンバーは既に出来上がっておりその数字も通知きてますが、如何せん顔写真の用意とか役所に行くのが面倒くさい。 運転免許証と合わせると、とりあえず数字は会社提出できる具合ですのでまぁいいかなと・・・。
>>電話業務の５人の中の1人が中心となって仕事中にも隣にいる人に声をかけて 業務の進行方法とか話すそうです。 でも　それって　仕事中にすること？って思ったそうです。 業務の進行方法の話であれば、りっぱに「仕事」だといえますし、立ち上げたばかりの会社なら普通のことです。 そういう打ち合わせに気づかない友人は、「周囲のことが見えないＫＹな人間」と思われて嫌われているのでは？ >>社員の人は　　その中心になって仕事してる人と仲がよく　まかせっきりで 新しい取り決めも　仕事中に　そうやって集まって話し合うことも 何も言わないそうです。 社員はそうするほうが、楽でしょうし、うまく仕事が進むと思っているのでしょうね。 >>社員はすごい気分屋で　みんないつも顔色を見ながら仕事をしてるそうで とてもやりにくいそうです。 気分屋ってのは、よくないですね。 >>友人は　社員に嫌われていてそれも顔に出すそうで 仕事に行くのが辛いそうです。 社員や他の人たちと合わないなら、そこを辞めるのもありでしょう。 それが嫌なら、自分の考えを改めて、その職場になじむことですね。
もし、ご自分の彼氏が、仕事先の会社の同僚に同じ事をしてたら？　虫を取ったりコピー機の操作を教えてくれたりまでは、普通でしょう。しかし、毎朝駐車場で待ち合わせたように一緒に出勤したり、飲みの席で女性に食べさせたりボディタッチしたり、退社の際にいちいち会話しに行ったりしたら、どう思いますか？ 男女間の友達関係って、人それぞれ線引きの範囲が異なります。洋服のゴミなら、彼氏や夫だったら取ってあげても、単なる異性の友人だったら「ゴミが付いてますよ」と、教えるだけで、充分親切でしょう。同じようなことを、会社にいる男性全てにするのなら「あの人は皆に親切だよね」ってなりますが、特定の人だけにするのだとしたら、それは単なる「依怙贔屓（えこひいき）」というものです。 男女間のなれ合いは、学生時代まで。「自分の考え方は間違ってない！」と我を通しても生きづらいだけですし、親切心が仇（あだ）になる場合も多々あります。社会人になったのなら「それが社会のルールなんだ」「おばさん達は新しい社会のルールを教えてくれたんだ」と思ってみては如何でしょうか。
私なら先輩にわざわざ指摘しません。 それより、自分を含め、職場全体で 何故ミスが起きるのか？ その原因を突き止め、対策を考えます。 そこに先輩も巻き込んでしまいましょう。 先輩とごちゃごちゃ揉めることより、 はるかに生産性が上がり、 あなたの評価も間違いなく上がります。
はじめまして 残念ながら、質問文から・・ ＞ポイント→すぐ感情的になる ＞気が利かない(自分のことしか考えない、周囲のことを気にしない) ＞空気が読めない(自分本位な発言が多い、相手の立場に立てない) ＞文句が多い(愚痴が多い、仕事を頼みにくい) が、容易に想像できてしまいました。。。 つまり、そうゆうことなんだと思います。 ただ、ここまでハッキリしていると、行く末は極端な二択になると思います。 めちゃめちゃ気の利く人　or　電車とかでたま～に見るどうにもならん人 ご自分は、どちらを選ばれますか？
お喋りのせいで自分の仕事にまで影響出てくると嫌ですが、私は基本的には人の雑談はイライラしないです。仕事に集中していると、どんなに大声でもあまり聞こえなくなります。 私は仕事中は、自分からは仕事以外の内容はできるだけ話しかけず、雑談は話しかけられたらお相手しています。 ですけど、雑談聞いてるだけでイライラする人のお気持ちも、ごもっともだと思います。会社は遊び場ではないですからね。 色んな人がいますが、普段から雑談などのコミュニケーションを取っていないと仕事の話もしづらいという人は、かなりの数います。気心知れた人でないと仕事しづらいのです。 仕事の量が多すぎて残業時間があまりに長くつらいので会社を辞めたくなるが、定時以降の残業しながらの雑談が楽しくて、そのためだけに会社を辞めずにいるという人もいました。 逆に友達で、質問者さんと同じか、それ以上に腹がたつという人がいましたが、克服できたそうです。 「ダラダラしている人はダラダラしてる事が好きな人間で、自分は時間を無駄にしたくない人間。ただそれだけのこと。人は人。自分は自分。 そして、10年間ダラダラと残業して時間を無駄にしている人は、毎日の無駄時間2時間×月20日×12カ月×10年=計4800時間を捨てている。 でも自分はその時間を家で勉強に費やす。10年後の自分は明らかにその人達を能力的にリードできる。自分をリードさせるために、彼らはダラダラしてくれててありがたい。」 みたいな考え方を自分自身に刷り込んでいって、イラつかなくなったそうです。 実際その人は数年間でその人達より能力も役職も上になったし、自分の部署では残業しないチーム作りを頑張っています。 私はそこまで自制心はないので、イラつく時はイラつくよなと思いますが、そんな人もいました。
こんにちは。 拝見した内容からですとシートの目的がよくわからないのですが、成長シートの各項目をどれだけ満たしているかを自己申告するためものなのでしょうか？ このような形式はあまり見たことがありませんが、多くの会社に評価のためのシートは存在するようですね。 基本的には期初に立てた成果目標をどれだけ達成しているかによって評価されるものがほとんどだとは思います。見たところそういう内容ではないように見受けられますね。 項目の一部なのでたまたまそうなだけかもしれませんが、どちらかというとヒューマンスキルにかなり偏っているようですね。 私見で失礼しました。ご参考になれば幸いです。
３者の視点を確認してみるのはいかがですか。 ざっくりいってグローバル企業の考え方だと思いますので、どういう野望があると考えるかはそういったことに反対意見を述べているウェブ媒体である「レイバーネット」や「赤旗」の記事を読むといいのかもしれません。 現場の会社員としての対応は、行政の「労働局」に相談してみるといいかもしれません。 加えて、人事部や経営者の考えはＭＢＡの本をみるといいかもしれません。 　通勤大学MBA〈6〉ヒューマンリソース (通勤大学文庫) 　http://www.amazon.co.jp/dp/4893467654
学歴や環境で人を見ない私にしてみれば 完全に見下しているように見えます。 会社の次長のように高卒で、妻子は持っていても 家は賃貸の人では何が駄目なのでしょうか。 そういう人は沢山いますよ。 正直言って会社の次長の方が 人間的に出来ていると思いますよ。 嫉妬なんてものもないと思います。 理不尽なことなんて数知れないもので別に珍しい事じゃないです。 liveforever2016 さんは今までそういうことがなかったんでしょう。 基本的には仕事ができないとムカつかれますね。 邪魔になるから。 だから頑張ろうとするし、 仕事も早くなっていくのではないですか。 時間で仕事すんなって言うのは、これだけやればいいという 制限を持たせないほうがいいからではないのでしょうか。 1日は24時間しかないですが、その中で制限がない方が 仕事にも幅が出てくるもの。 新しいものを創ったり完璧を求めるならなおさらです。 会社の次長さんはliveforever2016さんに これから頑張って欲しいと期待しているのではないですか？ どう付き合っていけばいいんでしょう？と言われていますが 今のままじゃ付き合っていけないと思います。 本当にやる気があるのであれば、もう少し色々な人と関わって 考えてみてはどうでしょうか。 それでも環境が違いすぎるなら、liveforever2016 さんのように 東京生まれ横浜育ちで、中学から私立で、一浪させてもらった末に 奇跡的にwsd大学に合格して、学費も親に全て出してもらって、 実家暮らしだったので気楽に１９～２３の時代を生きていたような人の 会社に行けばいいのです。 ただのカスになって残念な人になるか、 人間として素晴らしい人になっていくかどうかは liveforever2016さん次第です。
何も出来ない…ではなく、律してやらないのだと思いますよ。 課長は組織の運営に責任を持っ職。 一方、主任は実務の遂行に責任を持っ職。 ですから、この場合の課長の対応は適切ですよ。 課長が勝手な判断で物事を進めてしまうと、 「船頭多くして船山に登る」のような職場になってしまうでしょう！
>>そもそも大企業のホワイトカラーって何の仕事しているんでしょうね？ あ、以前の私と同じような疑問をもっていらっしゃいますね。 私は、会社でプログラマとして何年も働いた後でも、「会社の偉い人ってどんな仕事しているのだろう？」って疑問に思っていました。 >>やはり人間とのコミュニケーションが、ホワイトカラーの仕事なんでしょうか？ 工場のラインなど、機械相手に仕事をすることが無い、いわゆる「ホワイトカラー」の人たちにも、いろんな仕事があります。 ただ、おっしゃるとおり、地位の高い人たちは、コミュニケーション能力が無いと駄目みたいですね。 たとえば、プログラマやＳＥの上のポジションであるＰＭって人がいます。 彼らの仕事は、プロジェクトをトラブルを最小に、納期を守り、赤字にすることなく終了すること。 ですから、プログラマやＳＥさんの顔色を見て、体調が悪くないか？なんて心配したり、彼らに気分よく働いてもらう気配りが必要となります。 プロジェクトの順調な進行を邪魔する社内の人とか、取引先の人がいれば、いかにして彼らを自分の思う方向に操るか？弱みを探すとか、恩を事前に売っておき、それを貯金して、いざというときに引き出すという策を考えたりします。 また、相手がひ弱そうだと思うと、ちょっとしたことをネタに、大声で怒鳴りつけて萎縮させ、こっちの要求を通すって技を使ったりするかもしれません。 上記のような組織世界では、「学校の成績だけが良い」だけの高学歴な人＆コミュ障では、生き抜くことは困難ですよね？ >>どう追いつけばいいのでしょう。 難しいですね。なにか１つでも自信があることを身につけることがスタートではないでしょうか？ その１つを、時間をかけて２つに、３つに増やしていけば、なんとかなるかもしれません。 でも、１００ｍ競争において、相手が５０ｍラインにいて、自分がスタートラインにいるような状況もありえます。 こういう状況であれば、追いつくことはできません。 先行する人たちみんなの足を銃で狙撃すれば、（不幸に突き落とせば）追いつけるかもしれませんが・・・。
公務員の「若干立場が上」というのは、どんな事なのか想像もつきませんが、 「口答えするな」は軍隊みたいな組織以外は、適正な業務指導とは思えません。 むしろパワハラの類に入るのではないでしょうか？ パワハラであれば、注意するのが当たり前です。ただ質問者様が相手の立場を気になさる様でしたら、別室なり注意とか、時と場所を選んでやれば良い事だとおもいます。
書類選考を通るために、時間をかけられる記述の準備はいくらでも頑張ってもいいけど、 その先の、面接は「あなたは、事前の選考をクリアしたから、直接お会いしたい候補なのです」と、相手にポジティブな印象をもたれて迎えられている、という意識で、緊張はやめましょう。 面接でうまくお世辞をいう必要はないのです。書類選考のところに書いてあることについて、自分が本当に思うところを聞こえる声で「自分の言葉で」回答すればいいんです。使い慣れない言葉を使ってもボロが出るわりに疲れるだけ。
爺です。物欲しげな上目使いを止めて　ニコニコ笑顔で 　いれば　自然と向こう側からの対応が有るものです・。 卑屈は良くない。　ニコニコ笑顔を心掛けるだけです。
その気持ちは良く分かります。その様な状況下で、自分の成果を平気で横取りされて、とうとう鬱病になって3か月程休職しましたが、一度でも心に穴があくと私みたいに発症から10年経過して正常勤務に戻ったと思っても、トラウマは消えず突然バーンアウトする日々が多く薬の種類を自分なりに限定して心のバランスを保っています。 悩み過ぎると、私みたいに心の健康を悪くしますよ(笑) で、私がこの頃行っている「嫌味」な行動としては、まず自分が今行っている仕事を明かさない。メールにその嫌な人にはCCを付けない。 そうすると気になって仕方が無いらしく、突然怒りを込めてヒステリックに「今、何の仕事をしていますか、私には言えない事ですか！」と聞いてくる。これがチャンス！受け答えとしては「そんなに頭ごなしに上から目線で聞いてこられても、会話になりませんので答えられません！」とハッキリ断る。そうすると必ず逆上した様な返事が返ってくるので、オフィス内の皆にあなたの嫌いな人の性格がバレて、察しの通りあなたが嫌いな人が我に帰った時には、既に遅しで一環のの終わりの赤面状態になります。所謂自爆です。 優しい方は、頭が良いのでストーリーが描かれると思いますので、幸運を祈ります。
どう振る舞うべきなのかは、彼女があなたに対してどういうスタンスであって欲しいかによって変わってきます。 もし彼女があなたのことを、どういうふうに思っていてもいい、もしくは嫌われても構わないと思うのなら、放置が一番いいと思います。 嫌われてもいいと仮に思っていても、反論するのは得策ではないと思います。大人は無意味に敵を作りません。 もし彼女から好かれたいのなら、普段から彼女の話に興味をもって耳を傾け、上手に相槌をいれてあなたが味方であることを印象付け、キレたら極力そっとしておいて、可能なら、キレが収まった頃合いを見計らってお菓子をあげるなどの心配りを見せたりすることがいいと私は思いますよ。
そうかもしれません。 上司には「注意を促す」「留意点を補足する」などの言い方もできるかも。
#1と#2です。 小細工を施し、自分をよく見せようとする者は最終的に自滅します。 誠実に実績を築く者が勝ちます。 いや、小細工をする奴とは競うな惑わされるなということです。 つまんない煽りに反応せず、ただ自分が正しいと思う事を継続するだけです。
穏やかなお人柄を想像します。 植物の成長を慈しむ事ができるは素敵ですよ。 一生物の素敵なご趣味だと思います。 花などを不必要に荒らしたりする人は、心が荒廃しているように感じます。憤りを覚えますが、かわいそうにも思います。
まずあなたがどうしたいかだと思います。 SEを続けたいですか？ 生活のためにその会社にしがみつくというのもひとつの手だとは思いますけど、上司の方の面談内容からあまり期待はできなそうですね。 コミュニケーション能力やPDCAなどの考え方を身につけていないとこれから先SEの中堅層としての仕事は見込めないと思います。 きついことをいいますが、上司の向いてないから弁護士云々という面談の話を真に受ける時点で、あなたは言われたことを真面目にこなすのは得意でも、自分で目標を見つけて現状をクリアしていくことができない気質のように感じます。 せっかくの7年間の経験値を無駄にするのはもったいないですね。SE経験を活かせるようなアウトソーシング企業などに転職するなどすれば仕事を引き受けて指示にしたがう業務などもありますし、転職初回なら引く手あまたではあると思いますけれど。 あなたにとってよい道がひらけるといいですね。頑張ってください。
表向きは一応、社会人として祝福しますが、内心はとても無理ですよ（笑）。人間そういうものです
その方の人柄がわからないので何とも言えませんが、多くの方は二度と行かないと思いますよ。 まず、常連さんならば店員同士で情報は共有しているだろうこと。 仮にその言動をした店員が新人だとしても、頻繁に買いに来ると発言しているので、情報を共有できる場はいくつもあったであろうこと。 それがないということは、その程度の扱いしかしない店と受け取られた可能性が高いということ。 それから。「ご主人に相談してから」というのは、大きなお世話。 誰がどんな物をどの程度買おうと、個人の自由です。 カード払いで支払いが滞っているとかなら別でしょうが。 現金で買い物をしているのに、店側がそう発言するというのは、遠回しに「無理して買わなくてもいいいんですよ」と言っていると受け取られてもおかしくありません。 最悪の場合、それが転じて「そんなに見栄を張らなくても」と発言したと受け取られたり、影で店員に馬鹿にされていると考える人だっているでしょう。 その店員の失言を、ほかの店員がフォロー出来ていたならば話は別かもしれませんが、おそらくそれもなかったんでしょう。 店員の不用意な発言で、常連さんが二度と来店しなくなることはままあることです。
補足の対する回答です。 先の回答のとおり、お金の蟠りはお金で解決が一番だと思います。 ですから、子供染みた言い訳などせず、時間を作ってでも本人に（先輩に）直接会い、「先日は誘っていただきありがとうございました。楽しい時間だったので、感謝の気持ちとして僕にも少し出させてくださせてください。」くらいに言って、飲食折半分＋タクシー自分の分を渡せば良いと思います。 本当にプライドの高い男性なら、後出しの金など受け取りません。 見かけだけプライドの高い男性なら、嫌みのひとつも言いながら受け取るでしょう。 その時の言動次第で、相手の性格を見極めることができ、それ以降の付き合い方で何に気をつければ良いのかもわかるでしょう。 面と向かってご機嫌取りをするのは嫌だ、いまだに理不尽に思う、そのような気持ちがわいてしまうお気持ちも理解できますが、自分の位置関係を良好に保つにはどうすれば良いかを大前提に考慮するクセをつける良い機会として受け止め消化すれば良いのではないかと思います。
しつこいくらいの妊娠の質問の件。 セクハラと思います。けど、問題にしても、会社側は恐らく、妊娠出産となると長期間休むことが誰だって想定できますので、”人員の調整が必要になるから”と”業務に支障でないようにするためである”と堂々と弁解するでしょうね。会社側からすれば当然のことですから。 一度、労基署へ相談なさったらいいです。 そして、強力な弁護士を複数名雇って、抗議するという案もあり。（その際は証拠が必要になるので、日々証拠集めに頑張りましょう！） こんなことを今更いっても、時代は流れていくからしかたないですが、みんなが正社員と同じ内容の仕事を同じ時間だけ働くのに、パート（短時間労働者）という言葉の身分で雇われたりするからこうなるんです。あなたの契約社員という身分も、期間雇用なのか、単純に嘱託のような身分なのかはわかりませんが、正社員で働いとけばよかった。みんなが「正社員と同じ働き方なのに、なんで身分が正社員じゃないの？。」、「それなら働きません」と言っていれば、こんな世にはならなかった。 でも、労働者の立場で弱い立場ですからね、なかなかできなかったのでしょうね。 直属上司をすっとばして、本社の総務、人事の役職のある人へ相談もちかけることはできないのでしょうか？ そのように、規模がある程度大きな会社なら、部下から上司の評価をしたりする時代ですし。 救いは、相談に乗ってくれる先輩が一人でもいること。またお祝いを下さったパートさんがいること。これだけでも十分救われると思います。 私もパワハラを数社の職場で何度か受けたことありますが、そういう救いはなかったです。子供のいじめと同じで、みんな「自分も首にされたら困る」と卑怯なやつばかりでしたよ。 我慢するかどうかは、今の上司（正社員、５０代）もいつか転勤になる可能性があるので、のぞみはありますよね？ ここまで村八分にされてて・・・。苦情を申し立てても、言わなくてもハラスメントは変わらなさそうなら、文句いったほうがいいのでは？ どうせ辞めるつもりなら、辞める前にあばれて（どろどろになっても、納得いくまで話し合うことを）やれ！って思いますがね。 （念のため、書き添えますが、私はあなたの職場の事情、環境を、本分以外には一切知りえませんので、想像で書いてます。　労基署、ハローワーク、役所の無料弁護士相談などもご利用なさって、自己責任で判断して下さい。）
たぶん、その女性はあなたの経歴に嫉妬してるんだと思います。自分より格上だと認識してると思います。自分の自慢話が薄れてしまうようなあなたの経歴を妬んでるんだと思います。そういう人は仕事してたらいくらでもいますので、精神的に悩まされるでしょうが、気持ちの距離を持って接していくことをお勧めします。あんまりにも酷いようなら上司にあなたがストレスで倒れる前に早急に相談するべきです。別段あなたに落ち度があるとは思いませんので、堂々と上司に相談された方がいいです。少しはストレスすっとしたかな？＾＾
＞これについてどう思いますか？ わざわざネットに質問しなくても ゴミ捨てくらいやればいいじゃないのって思います。 部署や上司が異なれば仕事のやり方は違うことはあるのに 「他のフロアは・・」と持ち出すのはよくありません。 主任もほとんどやってません。 質問者さんは主任以上の役職でしょうか？ そうでないなら、主任がやっていないから自分もやらなくてもいいにはなりませんよ。 ＞次長や課長はパワハラではないでしょうか？ パワハラではないですね。 パワハラというのはゴミ捨てしないとクビにするぞなど 脅しをすることです。 質問者さん的には納得いかれないと思いますが 周りと同調することは社会において重要ですよ。
4月30日退職ですと、資格喪失日が5月1日になりますのでその前月の４月までが被保険者 期間ですので、社会保険料は会社・従業員が半分ずつ負担します。 4月29日退職ですと、資格喪失日が4月30日となりその前月3月までが被保険者期間となりますので社会保険の負担が発生しません。 会社の社会保険負担逃れになります。 4月29日退社の場合の4月分の国民年金・国民健康保険は自腹支払いになります。 強制的に4月29日退職させられて不服があれば法テラスで相談してください。 相談は無料です。 法テラス。 http://www.houterasu.or.jp
＞職場などで最初は様子を見ていて普通に接しているが、だんだんエスカレートしていくことはありませんか？ 新入社員や人事異動でやってきた人物、最初は大人しく、慣れない様子であったが、やがて ◇初物７５日と言われますが、珍重されたり期待や不安で慎み深く控えめな人物も・・・ ◇７５日（約２ヵ月半を経過）くらい経過すると→化けの皮が剥がれる（本性を表す） ◇それが期待以上＆良い演歌の場合には→頭角を現す、一皮むけて来た、掘り出し物 となるのでは。
やはり多少の違和感を感じてしまいますね。
誰にでもそういう時期があります。 特に新しい職場や職種だとそうですよね。 まだたったの三日じゃないですか。あと一日。もう一日と伸ばしていきましょう。そうすればだんだん問題点が整理され、解決に向かうはずです。 夜勤においては仮眠をとることを前提にしないほうが良いですよ。そういう仕事なんですから、事務処理をしながら起きているのは普通です。仕事があるのですから良しとしましょう。これなんにもなくて退屈な夜勤だったら、誰でもやります。そうじゃないから雇用されたんですから、頑張ってみましょう。 そのうち事務仕事も要領が分かれば、もっと短時間で済むようになります。 人の顔を覚えられないというのもまだ覚えようと焦っているからだと思います。覚えられない障害があるのなら無理しないこと。特定の人は覚えられるのであればそのうちなんとかなりますよ。最初から全員区別できるのは学校の先生くらいですよ。焦らないことです。 42歳なんですから、泣かないで。やればできると強く思い込んで、頑張りましょう。 乗り越える方法は、一つ先の自分を強く意識すること。想像すること。この仕事で糧を得たならそれをどうするのかどうやって幸せな自分になるのかを想定して、動くことです。
他人の悪口を言わない。 実は、この簡単な言葉を実行している人のことを、案外、周りは見ているものです。 また、貴方の身の回りにそうした人物の一人や二人はいる筈ですがね。 もし、いるのなら、その人を貴方がどう見ているのかを考えてみては如何ですか？ 誰からも攻撃されていない筈です。 悪口だらけの職場のようですが、真似する必要などありません。貴方が悪口を止めれば、一つ貴方に対する悪口が無くなる筈です。 それを周囲の人達は敏感に感じますからね。 それでいいのではないですか？ あとは、放って置いたらいいと思いますよ。 少しずつ空気は変わるかもしれませんよ！
とにかく数をこなすこと。 たとえ１％の成功率しか無くても 1000人にアタックすれば10人はGET！
＞1.事務所内で先輩達に声をかけるタイミングについて おおむねいつでもＯＫ。 ただし、最初に 「ちょっとお話していいですか？」とか 「今時間ありますか？」 など、一声かけることですね。 具合が悪い時は先方が「ちょっと待ってね！」とか「午後一番にして…」 と反応してくれます。 ＞2.あまり話したことのない先輩の参考書と同じものを購入して変に思われないか ＞(同じものを購入して紛らわしくないか) 全然問題ないです。 「いい本のようですね！どこで買ったのですか？」 などひと言話してみることです。 ＞3.休日に2についての質問メールを先輩にしても大丈夫か 1.と2.からメールする必要はないですよね！
　#1の方が、おっしゃる通りかもしれません。個人的には、法律そのものを読むことが大切と思います。文章から地方公務員の方のようですので、次に「行政法入門 第7版」藤田 宙靖著（有斐閣）をお勧めします。 　その後、地方公務員の問題集などおやりになったらよろしいかと思います。急がば回れです。
＞もしあなたの男友達がバイセクシャルだとしたらどうしますか。 変わりません。 バイ（ゲイ？）セクシャルだからって、 （男なら）誰とでも寝たいわけではありません。 男だって、女なら誰でもいいわけじゃないでしょう？ それと同じです。
社員のプライベートに、会社の関係を持ち込んで気を使わせるのはお互いの為じゃない、 という、ビジネスに徹底し、プライベートに配慮した、社長たるべき人の対応だと思います。
解答1ですが、基本的に告発は誰が書いたか解らないようにすることが大事です。
周りが見えないぐらい頭か心に異常をきたしてるので、そういう人たちは恥ずかしいというのが考えられないんですよ。
大変な苦労を余儀なくされていますが、必ず克服してください。 今の事態に対処する手順は (1)専務Ǎ氏に対し、きっぱりと断る (2)人事部に相談 (3)外部機関（労基署等）に相談 以上の手順が考えられますが、(1)の段階で、納めることがベターです。 従って、断り方に工夫が必要となります。 考えられる、方便としては、例えば「将来を誓った人がいる」とかですかね。 ただし、専務Ǎ氏が最も恐れるのは、(3)に相談されることです。「法令順守」違反に問われかねません。 いずれにしても、屈することなく、頑張って下さい。
室内で履き替えが必要で、スリッパ履けというのなら一般的には制服と同じ扱いで会社もちとする。 個人で購入させる（持ってこさせる）場合、質問者様から見て変なものを持ってきても、常識がないといって変更させるのは無理。 認めないなら会社で用意する。 ちなみに就業規則や労働条件通知書に記載があるからと、業務命令が必ずしも有効となるわけではないです。 場合によっては権利濫用に該当する場合もある。 ＞なぜ反省したとの返信を返さないのか、これで連休明けの出勤時に態度が悪かったら、どうすべきなのか、 逆にこの程度のことを直接言えないのかと思う人もいます。 またメールのタイミングで、さっき会っていたのにとか、休み中にとか不快に思うこともあります。 メールは文字の羅列でしかなく、その文字の羅列に感情を読み取るのは受け手側の一意、書き方によっても受け手は不快になる場合があります。 少なくともこの程度は直接伝えるべきで、 喫煙ルールを守らないならベランダ含めて全面禁煙にすると伝える。 就業規則の作成をしていないならいい機会だと思うので作成する。 ＞こんなレベルの低い事で悩まなければならない事に疲れています。 他人雇っているので仕方がない。
謙虚にって、凄く大切なことですよね。 私自身、大切にしている部分です。 主様が仰るように、後から『偉そうだったかな？』とか『喋りすぎたかな？』と後悔することも多々ありますが、その気持ちを持つこと自体が大切なことだと思います。 私が具体的に気を付けていることは、 ・一度、相手の意見を受け入れる。 否定しない。納得できないものに対して、無理に同意する必要はないと思いますが、最低限『そういう考え方もあるよね』と、一度受け入れるスタンスを表現します。そうすることで、仮に後から自分の意見（相手の意見とは違うもの）を述べても、相手は一度受け入れてもらえている手前、嫌な気持ちにはなりにくいのではないかと考えます。 ・相手の話を遮らない。 当たり前ですが、自分がされたら嫌なので… ・矢継ぎ早に話さない。 どんなに優しい物言いでも、早口なだけで高圧的に聞こえる場合があるように思います。なので、急ぎでない限り早口は避けます。 ・語尾に気をつける。これは最近、気が付いたのですが、語尾一つで受け取り方が変わるのではと思いました。 特に親しい人とは『～～じゃん！』『～でしょー！』と言うことが多いですが、『～～じゃない？』『～～だよね！』と変えるだけで、柔らかく聞こえる気がします。そこまで気にする人は少ないと思いますが、語尾の加減で少しでも柔らかく聞こえたら良いなと思い、語尾には気を付けています。 私も偉そうなことを言える立場ではないのですが、上記が私の気を付けているポイントの一部です。 少しでも参考になりましたら幸いです。
似たような経験があるので、気持ちはよくわかります。 そういう上司って仕事をするときに根拠、経験則、裏付けされた実績ではなく、恐らく、この方法でいけるだろうと勘で仕事をするタイプの方ですね。 今までの実績からの勘ならまだいいのですが、実績がない勘に対して自信をもっているので困ったものです。 だから、不具合が起きるのは当たり前のような気がします。 また、思いつきで指示をしており、その時、どんな指示をしたのかすぐに忘れるので指示した覚えがないっていっているのだと思います。 相談にきても、相手にしなければいいんです。「相談にこられているようですが、代替え案を出しても否定されるので自分で考えて仕事をしてください。それで失敗しようが一切フォローはしませんので、その心づもりでいてください。」でいいと思います。
こんにちは まずプライドが高い。 でも、何かあった時の事の重大さなんて考えてない。 会社の中の存在ではなく、自分あるきなんです。 自分があって、周りがいる、会社がある・・・ その先に自分の失敗があろうが、迷惑かけようが 関係ないのです。 考えていることは一つ、 その場を乗り切る、自分に注目して貰う それだけです。 ただ他にそういう病気の人もいます。 そんなに沢山いると病気だと思えませんが、 負の連鎖だと思います。 皆ついているのを判っているから、自分もついても判らないという 利己主義的な感覚が働くのです。 後はパーソナリティ障害の可能性もあります。 ある会社で、私は薬が効かないから倒れたら死ぬだけなんです と色々な人に触れ回っているどうしようもない派遣がいたそうです。 その派遣を健康管理もせずに派遣する会社もダメダメですが 雇う管理者もアウトですよね？ 結局、それであれば普通の生活は難しいと思われますから 嘘というのは明白です。 嘘つきってこういうことを言っても心が痛まないのです。 ここまで嘘をつくことに何のためらいもないと もう病気以外の何物でもないと思います。 後は、会社の管理能力です。 https://welq.jp/11115 http://allabout.co.jp/gm/gc/436363/
パソコンのサポートは同僚や上司に恩義を売れるので、後で自分にとっていろいろと有利になると思いますけど、 仕事が忙しくて見に行く時間もないようなら 「すみません。今急ぎの仕事を抱えているので手が離せません」 と言えばいいと思います。 呼ばれて画面を見に行って、解決するのに時間がかかりそうであれば 「すみません。これは私ではわかりません」 でいいと思います。 今忙しいけど、後で見てあげようと思っているなら 「すみません。今忙しいのでまた後で見に来ます」 でいいと思います。 広い意味では仕事のうちかもしれませんが、仕事のうちだと思うからいけないんですよ。 あなたの仕事は「上司から命令された仕事」です。それ以外のことは「親切」なんですから できる範囲でやれるとこまでやったら、あとは途中でもいいので「本来の仕事が忙しいので」 と断ればいいんです。
あなたのレベルが上ったので、 レベルに合わない友達が去っていったということでしょ。 気にすることではないです。よかったじゃあないですか。 その程度の人達とずっとつきあってもあなたのレベルが下がるだけです。 新しい友だちができますから、心配しなくていいですよ。
いますよ。 ワタシですが。 Hな話題で笑うときは、うひひ、と言います。 相手を嘲笑するときは、ケケケケですね。 自然に出るわけではなく、意図的に使い分けて います。
私は関西人です。 私の職場にはおっしゃるような人がいます。 対応の仕方なんてありません。 何をどうしても、どうにもなりません。 私の場合は、仕方がないので、言われるがままに我慢するか、上司に相談してなんとかしてもらうかしかありません。 だけど、上司は頼りないので、やっぱり言われるがままです。 人間、４０すぎると、もう人格などは変えられません。 あきらめてください。 コツもなにもございません。 私はおっしゃるような人間にはなりたくはないと、日々思っています。
「電波が悪くで聞き取りづらいので、もう少しゆっくりお願いできますか」と言います。 本当に電波の姓じゃなくていいんです。相手の気を悪くさせない配慮です。 ゆっくりしゃべってもらったら、多少は聞き取りやすくなりますよ。
＞その課の社員さんとも仲良くなり、数人とは今でもたまにプライベートで食事に行ったり出掛けたりしています(Pさんは抜きです)。 ＞ですが1年半ほど前から、お互い仕事が忙しくなり、連絡を取ったり話したりする機会が殆ど無くなっていきました。 これは、どっちが先かわからないですが、Pさんと連絡を取り合わなくなったのに、その課の人たちとはプライベートであっていたとしたら、そりゃあ面白くないでしょうね。 (せめて、Pさんに連絡だけでも入れていたならば、話は別かもしれませんが) 自分のことを邪険に扱った・利用された、と思われている可能性はあるんじゃないでしょうか。 まあ、実際のところ。 一緒に帰ったり、恋愛ごとの相談をしたり、別部署の飲み会に行くとか、それなりに気を持たせた可能性もないわけじゃなさそうですが。 まったくアプローチすらされなかったのですか？ のらりくらりとかわしたのなら、それが原因だと思いますが。 仕事なんですから、仕事と割り切るしかないんじゃないでしょうか。
とりあえずキャバクラか風俗にでも行って、自信をもらって来たら良いと思います。
20年幹事してます。経理やっているので自然に頼まれます。 私は前金制にしてますよ。社長でもお釣りの無いように持ってくるように伝えてます。バックれられても困るんで。 払わない人に参加はさせません。宴会が始まる前に絶対徴収しますよ。 もちろんお釣りは準備しておきますよ。私は自分が払う時も考えて、財布は常に千円札20枚は入っています。 宴会前に多めに徴収して、収支報告と一緒におつりを返したほうが気持ち的にラクですよ。
ブラックに限りなく近いと思う。 私もそう思うけど、あえて　違う回答をします。 色んな考え方があった方が良いかな？と思うので 参考になれば。（同じ回答だと偏った考えにもなるしｗ） 毎日の時間外2時間～3時間はうちも同じですよ。 私の場合2か月間休みなし　もあったよ。 （当然休日出勤手当もなきゃ時間外もない。 勝手にきて仕事してんでしょ？的な感じ。） ま・・・訴えたとこで今の職場にいずらくなるから 訴えたりはしなかったけど。 宿題として・・・については　どう思うか次第なんじゃないのかな？ 今の職場で続ける気がある。 今後の自分の仕事の幅を広げる為になる。 転職するにしても　覚えておけばスキルＵＰになる。 （若い内に色々と経験した方が良いのも事実） と自分で思えるかどうかじゃないのかな。 いわゆる　ポジティブに考えられるかどうか・・・だと思う。 もっと給料が良く休みもちゃんと取れる仕事に就ける事が 出来るのであれば皆さんと同じ回答です。
権限がない職位では、その職位で一番求められる提案をするだけでいいのです。 それ以上のことをしても、越権行為となるだけで、給料が上がるどころか昇進にもならずに査定も低くなるだけ。 自分の意見を全部通るようにするには、もっと上にも説得してから、そこから下に全部浸透させるか、自分が起業しないとムリなんです。 私は、零細企業で新規業務とか進め方の改革をやろうかと思いましたが、見合った報酬にならなかったので、人間関係は良好なまま、仕事のパートナーとしてはサヨナラしました。
問題が起きた場合、改善案がある場合は改善案も含めて報告すればいいし、ない場合は改善案が思いつかないので問題だけでもと思い報告しましたでもいいと思います。 今自分が働いでいる現場では、「なぜなぜ分析」というものがあるのですが、問題が起きた場合、先に報告だけを行い、問題を起こした人が「なぜなぜ分析シート」になぜ、その問題が起き来たか、その問題を起きないためにはどのような対策が必要だったか、その対策を行うにはどのようにすべきかを、掘り下げて記載します。 「なぜなぜ分析シート」に記載した内容を上司を含めて会議召集を行い、その分析結果が妥当であるか、それで今後同じような問題が起きないかなど話し合いをします。
パートさんの親切でしょうが、依頼主である質問者様の指示に従えないのですから、クビでしょうね。 いきなりクビも何ですので、「次やったらクビ」でいいのではないですか？ ただ、親切心からのものかも知れません。やんわりと事情を説明して「困ります」と、一言付け加えれば如何ですか？ 何かしら変な感じですが、質問者様の意向に沿えない以上、強めに言うしかないですね。 多分、パートさんは何も理解していないと思いますよ。
無能な上司からは学べるものが少ないにもかかわらず、実害が大きいモノです。 できるだけ、無能な上司の下に長いしないよう社内で運動するのがお勧めですし、どうしようもなければ就職先を変更するのが賢明と思います。
その女性は、理由はどうあれ、自分のケツは自分で拭くべきで 人を当てにするなんて社会人として、非常識です。 アドレスについては、私は、普通に会社に教えます。 もし何か不安なら、漏洩したら会社として 賠償責任とってもらえるんですよね？ と、ちょいつっこみます。 アドレスくらい適当にフリーメールでも 何でも教えたら良いのでは？ はっきり言ってメールなんて見てなかった って言えちゃいますけどね。 そもそも伝達は、責任問題になるので 勤怠を管理している人の連絡先を教える 方が良いと思います。 >伝達の責任取れないから、この連絡先に連絡してください。 と 強く言うなら >自分のケツは自分で拭いてください くらい強く言っても良いくらいです。
＞気に入りません。 　なるほど。 　確かにその方が指示通りに動かないのであれば、質問者さまは困りますよね。 　おそらく「気に入らない」という感想が前に出てしまうとだめなんですね。 　「次は、どうすればできると思いますか？」という感じで質問をし、何案か出してもらい、どれがいいかを一緒に検討して、お互いに明るい気持ちになればいいんだと思います。 　そのときに、なるべく「忘れた」ことを無理に正当化しない方が解決するんだということをわかってもらえることが理想です。 　その方は、もともとは繊細で慎重な性格で、育った環境などもあって、ふりかぶって殴られるのかもしれないと警戒して正当性を言うようになっているいるのかもしれませんので。 　「思い込みのせいなのはわかったけれど」と、話しやすい雰囲気を維持したまま、繰り返し、どうすればよかったかを本人に考えてもらう時間を作り、気付きの瞬間を増やしていくようにするのがいいんじゃないでしょうか。彼女にとってもスキルアップになると思います。
変ではないと思います。 ただそれは質問者さまが「明るい人としか生きられない」ということになってしまうのだろうと思います。
人に寄りますよ。 お金に余裕があるかないか、 健康状態はどうか、などによるでしょう。 特に、高齢者は人生が蓄積されていますので、 高齢者間の格差が大きいのです。 格差には経済的格差や、健康格差があります。 若い時にどれだけ準備してきたかで、明暗が 別れます。 ちなみに、生活保護受給者の５０％近くが 高齢者です。 そして、富裕層の大部分が高齢者です。 尚、最近高齢者の精神状態を科学的に調査することが 行われ初めており、それによると９０歳を過ぎると ほとんど悩みも、死の恐怖も無くなるそうです。 百歳を超えると、こんなに長生きできて有りがたい、と 感謝の気持ちで溢れる高齢者が多いそうです。 これには研究者も驚いた、といいます。
問題の指摘と対処法について。 国（厚生労働省）のサイトです。マニュアルのようなものがあるかもしれません。 明るい会社応援団 https://no-pawahara.mhlw.go.jp/ 個人が訴えられたり、それを放置する会社が訴えられたり、記者会計などがあれば悪評が立ったりするものと思われます。
写メを撮っただけでは犯罪になりません。 だから、逮捕もされません。 それは、一般には道徳、モラルの問題に なるだけです。 ただ、女性のお尻や胸を殊更クローズアップ するような撮影は、迷惑防止条例に違反する 可能性があります。 また、恥ずかしい写真をネットなどで晒せば 法的責任を問われる場合があります。
キツイくなりますが、私なら心の中で「言ってろ」と思いますが。 お手伝い程度で、全てが見通せるほど「運営」という仕事は甘くないでしょうから。 このままお手伝いとして参加してもらうつもりなら、アイディアは「はいはい」と受け流し、勝手に変更することに対しては「ウチにはウチのやり方がありますので」とやんわりと言う程度に留めるかもしれません。 いわゆるお客様扱いで、運営には携わらせない。仕事は「こちらからお願い」するだけに留める。 ※「お手伝いの人には、そこまでさせられませんので」「これ以上は、こちらの仕事ですので」と、やらせない。 スタッフとして手伝ってほしいのならば、一度きちんと「やる気があるなら、スタッフになりませんか」と声を掛ける。 スタッフとして参加すると決まったら、対応は厳しくする。 勝手な判断でものを始めた場合は 「まずは、相談してください。その上で、きちんとその問題をどうするべきか話し合いましょう」 どんな些細なことでも、なあなあを許さない姿勢も必要になってくるだろうと思います。 片手で足りる場合ならなんとかフォロー出来ても、大所帯になれば混乱を招くことですから。 まずはそれを伝えてみます。 その想像が出来る人ならば、勝手な行動は控えるようになるでしょうし、それでも「いや、現状この人数なら関係ないでしょ」と来るなら、先輩後輩の立場を利用して従わせることも必要になってくると思います。 ですが、どちらにせよ。 まずは、Aさんの立場をどちらかに決めないと、動きようがないです。
「どうしたらそうなれますか？」 たぶん、そう考えているうちはなれないです。 こういう人は、そうなろうと思ってなったわけじゃなく、 無心に何かに打ち込んで生きてきたからそうなったんです。 でもそれって他人の評価で、自分はそうだとは思っていません。 そこが肝心なんです。 「なりたい」と思っているうちはなれませんね。
どの様な職場でも、雑用も仕事範囲に、有ります、個人的思惑に捉えられず、溶接本務戻られる時期を待たれたら、如何なものでしょう。情けなくても、周囲の眼より、生活費確保が優先するものでしょう。
お疲れ様です。 正社員として派遣さんにお手伝いして頂いた・自分自身が派遣として就労した経験を持つ女性です。 派遣会社に人材チェンジをして貰う事は、出来ないのでしょうか？ だって社員の長期休暇（休職・育休など）の間の即戦力なのになっていませんよね。 派遣会社と企業は、対等だと私は思っていてこの様な状態で業務に支障が出ているのであれば担当コーディネーターに申し出て良いと思います。 派遣人材が不当な扱いを派遣先にされたのであれば逆もまた然りなわけで。 派遣・正社員も雇用形態が違うだけで業務に対しては、平等は無理ですが派遣は派遣としての責務を果たしてくれないと対価を支払う気になれませんし他の社員の士気が上がらないのも当然です。 私も派遣として期間限定雇用された時は、引き継ぎゼロ日などちょっときついなと思った経験もありましたが自分が望んだ仕事だから仕方ない。 即戦力が派遣としての品格であり自分自身のスキルアップにつながる為、ちょっとおっちょこちょいで至らない事も沢山あったと思いますがやれましたよ。 まずどんな仕事でも休まない事が前提。派遣だけに休むと賃金が減るので。 派遣会社なんて沢山ありますから人材チェンジが出来なければ派遣会社チェンジでまともな社会人としての感覚を持った派遣さんは、すぐ来てくれます。 因みに当人から時給を聞いたのであれば仕方ないのですが少し気になったのが彼女の時給換算、請求書そのままで換算してたら違います。請求書は、派遣会社のマージンが含まれた金額です。 更に蛇足である日突然無断欠勤をしたと思ったら連絡が取れなくなり私物を置いたまま行方不明（派遣会社も連絡を取れない）派遣さんの同僚もいました。結局三か月後、連絡が取れて派遣会社の人が陳謝と私物を取りにいらっしゃいましたがその三か月間、同じ派遣なのに私が彼女の分の業務も担っていた訳です。上司は、もちろん激怒して別の派遣会社にチェンジして人材確保していましたね。 ご参考まで。
よくあることではないでしょうが、たまには起こってしまうと思います。 ただ、そんなことが起こる会社は人が離れていきますよね。 仕事ができる社員の仕事を、うまく新人に教えて新人を育てた方がいいですよ。 仕事ができても、人間的に問題ありの人がいたら、他の人が定着しません。 会社って皆で作って働くところですよね…個人プレーはいらない。
低学歴だからです。 そこしか入れなかったのでしょう。 あなたからすれば、そんな大学に入ることになったのは自己責任だと言いたいでしょう。 しかし、頭の良さって、スポーツと同じで才能です。 授業だけですべて理解できる天才もいる一方、いくらやってもまったく頭に入らない凡人もいます。 ロクな大学に行ってないことを責めるのは酷です。 ちなみに私の場合は職場で同じ大学だった人に変な結束感を持たれるとうっとうしいという理由で大学は言いません。
Ａさんの考え方もロクでもないと思いますし、質問者様の考え方も甘いと思います。 Ａさんより質問者様のほうが立場が上位であるなら、Ａさんの言動をもう少し想定して指導するべきではありませんか。 僕が質問者様であれば、Ａさんへの返答は以下のとおりです。 ＞・Aさんが「今日、銀行いってきていいですか」といいました 僕「昼休みの時間内で間に合うなら、銀行に行っても良いですよ。」 まず先に、時間内で間に合うことを大前提として行っても良いと許可します。 ＞A「・・・なんなら、銀行に集金のお金を入金してきてもいいですよ。3時までに行くことができればいいので」 僕「いいえ、必要ありません。」 昼休み時間に入金などの仕事を頼めば「昼休み（休憩時間）」とは認められませんので、昼休み時間ではなくなりますし、その時間分の給与支払い義務も生じてしまいます。 ですから、所定の休憩時間は必ず休憩をさせることを徹底しなければなりませんので「入金の必要はなし」と断ります。 ＞「昼休みいってきていいよ」に対して、A「そしたらお昼休み時間すぎますけど、いいですか？」といいました 僕「時間内に間に合うことを大前提に許可をしているのですから、昼休み時間を過ぎるのであれば許可することはできません。」 というように、質問者様がＡさんといちいち面倒な会話をせずに、先回りをして「時間内を大前提として」と条件を出せば良いのです。 ダメなものはダメとはっきりと伝えること、どうしても就労時間中に行きたいのであれば直属上司がいる時に上司に言いなさいと伝えて、中途半端な位置にいる自分の決定責任は回避します。
直接注意されなくなったのはちょっと危険な気がします。 注意をされるという事は、こいつにはまだ可能性があると思われているという事です。 それが注意もされなくなって、裏で陰口を言われるという事は諦められたのかもしれません。 普段の仕事の仕方、仕事に対する姿勢を変えないとまずいような気がします。
私は、ちょっと状況が違いましたが、期限を決めて 何とか耐えてみよう・頑張ってみようと決意して、 歯を食いしばって頑張り続けました。 ただ、その期限が来ても、すべてにおいて改善が 見られなかったので、転職しました。 居残っても地獄・移っても地獄と言い聞かせて転職を 実施。 新たな職場でも、予想通り、地獄に近いですが、 後悔はしてません。 家族および要介護の親がいるので頑張り続けます。 kaiketum さんも、絶対に折れずに、腐らずに頑張ってください。
>>このような展開で、どう対処していけばいいというのでしょうか？ 質問者が仰る通りに『次長から直接作業を貰う』ですね。 次長から作業指示が出るんだから、それで良いと思います。
器用な性格じゃないんですかね？ プライドが高い・・・？ 優しい？ 公私で言葉を使い分けない、公私混同しない・・・ んー そういう人に会ったことがないので、なんともです。 その友人の職業はなんでしょう？ 職業柄かな？とも思うのですが それがプライドなのかな、という感じもします。
　言葉の起源を考慮に入れるといいと思います。 １。はじめ 　刑務所で囚人へ渡す物を入れる窓口から「差し入れ」る食べ物。 ２。拡大解釈 　場所を動けない仕事中の人にあげる飲食物　＞　例、張り込みなどで動けない刑事などに持ってってあげる食べ物。 ３。超拡大解釈？ 　「会社でお客様とか社内でお菓子を配る時」これは原意を少し引っ張りすぎた滑稽さを表そうとする場合で、標準の使い方からは逸脱しているように思います。 ４。プレゼントと言う意味ですか？ 　いいえ。プレゼントの中心的意味からは外れています。
部署が消滅するのではなく配置転換での異動で その異動を断る事は、解雇の対象になりますか？ 　　　↑ それは基本、就業規則によります。 就業規則に配置転換を命ずることが出来る、と あれば従う義務があります。 従わなければ、義務違反として懲戒処分され 場合によっては懲戒解雇もあり得ます。 それで解雇されたら不当解雇になりますか？ 　　　↑ ケースバイケースです。 １，配置転換が合理的なものであるかどうか。 ２，命令に従わないことが、解雇に相当する 　　ほで悪質なものであるかどうか。 これらの詳細が判らないと回答できません。 労基署なり弁護士なりに相談したらどうでしょう。 相談だけなら、弁護士でも数千円ですし、 労基署ならタダです。
法的には、私は全くの無知で質疑に対しての回答には、なっていないのですが片頭痛辛いですよね。 慢性的なものでしょうか？ 今は、片頭痛が起きる前に飲むという処方薬が出ていますので歩くのも苦痛な程苦しいなら是非一度病院で予防薬を試してみてみることをお勧めします。 ※市販の頭痛薬では、全く効果が無いそうなので注意。 予防薬による薬物療法 | 予防的対策 | 頭痛の対策 | 頭痛Online http://www.zutsu-online.jp/measure/prevention/002.html 【健百】痛くなる前に飲む、頭痛予防薬が「ガッテン」で紹介 | あなたの健康百科 http://kenko100.jp/articles/151020003640/ おせっかいで恐縮ですが、お大事になさって下さい。
転職した人は、即戦力だと思われています。 教えることは、その会社や事務所ならではのルールだけ、道具の操作法だけ、とか「その会社の他の部署から来た人と同じ」と思われています。 でも、見よう見まねでやっていると、「ウチのやり方・ルールと違う！」とか「これを提出してからやってください！」とか怒られるものです。 ですから、わからないことはわからないと、ちゃんと聞きにいかないと、時間が経つとともに「未だにわかってないの？」とか言われやすくなるので、早いうちに上司にその日の仕事と聞き、わからない手続や業務は先輩に教わりましょう。
多分お茶目な方が本当の性格ではないでしょうか。 しかし今までの人生で、そのお茶目な部分を表面に出したら怒られたとか、お茶目な部分をだせるような安心できる環境で生きてこれなかったとかがあったのかもしれません。 なんにせよ自分をさらけ出す事を許されない人生を送ってきたのかもしれません。 その人がお茶目な部分を出せる奥さんなり友達と出会える事がベストでしょう。
自分から話を切り出すと、ハードルが高くなるから、面白くしようとしてもネタに困る。 相手の話にあいづちを打って、聞き手に徹するのと、時々自分も知っている単語がでてきたら、「あの曲の○○？」とか「あのチームの○○？」とかいうタイプのあいづちも打ってみると、自分が話題を振ったような雰囲気やイメージが残る。 内容の興味深さより、その場がなごむのと自分「も」楽しめるのを大事にするだけですよ。
正解だと思います。 理路整然と根本を突き止めたのなら、それで良いと思います。 しかし、再発防止の危機感は持ってくださいね。
トヨタの強みは、他の企業の先手、先手と 走っているところですね。 大胆なこともスルッとやってしまいます。 それから、技術的な哲学も確立されている ようです。 人間の技能がアップしなければ、技術もアップ しない、という信念があるようです。 だから、職人技を重視します。
ロクな職歴もなく仕事してるフリして家に居続ける子持ちの男とその家族。
いますよね、そういう人。 仕事だからイロイロしてあげているのに、勘違いして私用を頼んでくる人。私も優しくしてあげたら勘違いされて、その人の趣味の手伝いをさせられたこともあります。 仕事のことは良いですが、私用のことは断りましょう。約束があるとか、習い事をしてるから休日は家にいないとか、病院に行かなきゃいけないとか。理由なんてなんでもいいんですよ。下僕にならないようにプライベートでは付き合わないようにしてください。あくまで仕事の仲間ですから。 そしてあなたは外堀を固めていきましょう。人の悪口を言う人は周りに良い印象を与えません。必ず自滅しますよ。だからあなたは悪口を言わないようにしましょう。そして品良く、笑顔でいましょう。味方は増やしておいて損はありません。 ちなみに辞めたあとの会社のことは気にしないでください。人員を確保するのは会社のやるべきことですから、あなたが心配することではありません。
臭気は出してる本人は自覚してないことが多いです。 臭気はまわりに迷惑だからちゃんとケアしてくださいということを言わないと 改善はされないでしょうね。 職場にそういう臭気を出す人がいて、連日頭痛が起こるようになって仕事に支障をきたすので、人事的な部署の人に報告して、 本人に注意喚起をしてもらったことがありますよ。 それで改善できたので言ってみるもんだなーと思いました。 言えばなんとかしてくれるんじゃないですか。 何もしてくれない職場だと我慢しろって言われるかもしれないですけど、 言うだけ言ってみないとずっと不快ななのは変わらないと思います。 まあたぶんデブだからデブ特有のにおいがするんでしょうね。 ハゲってことは頭から皮脂臭も出してるかもしれませんね。 それもケアすれば抑えられるはずなんですけどね。 いやーにおいはどうしても我慢できないですよね。 下手したらこっちの具合が悪くなってきます。
これは相手に関心持てないというより、どうやって相手に関心をもてばいいのか わからないというところからきてるものなんだと思いますよ。 興味ないかもしれないけど、 少しでも相手に興味関心を持って、こちらも心を開いて接していかないと、 相手も心を開いてコミュニケーションをとってくれないものなんです。 本は、自分にしっくり来る本が見つかれば参考にはなるんでしょうが、 書いた人、読む側の受け取り方にとっては、あまり参考にならないと思います。 となると実践あるのみですよ。 まずはコンビニの店員さんと一言多くしゃべるようにして下さい。 袋を渡されたら「ありがとう」とか 「小銭あります」とかでいいんですよ。 これだったら相手に興味も関心もなくてもできますよね。 相手と向き合おうと思って、店員さんだって一人の人間なので、 人間対人間として、常に会話を交わせるようにしてください。 それから徐々に自分の周りの人にも、一言多く、頭に浮かんだことを言葉にして出すだけでいいんです。 それでまったくコミュニケーションをとらないということから一歩抜け出すことができると思います。
取引先の若い子が挨拶ないくらいの『些細すぎる』ことに「本気で」腹を立てるようなら、コメディカルとして冷静さに不安があると思ってしまう。まったくの素人のお客（患者）の立場ではね。 先生じゃなくただの事務員だというなら、まあ元気すぎること、程度かな。 クビや減給にはならないだろうけど、自分のところの上司や経営者に話をとおしたうえでもなく、冷静に事実だけを端的に指摘して指導を勧めたという様子でもないので、クリニックとの力関係や経営方針によっては辞めてほしいと言われるとか、居づらくして辞めるように追い込まれる可能性もないわけじゃない。 客先の偉い人に本当に「注意」なんか（えらそうに）したりしたのならば、上司には正直に報告しておくことも必要かな。上司から詫びを入れてもらえば、十中八九何もナシで終わりというパターンにはなるだろうけど、薬局側から恥かかされて上司からの詫びもなかったと相手が思えば、こじれるかもよ。
似たような男の被害に遭ったことがあります。 私の目線、行動パターン、飲み物の好み、食べているオヤツの銘柄、誰に気があるか、離れた場所でしていた雑談の内容、何を手に持って席を外すかなど、誰にも直接話したことがない事、こちらを観察してわかる事全て把握してました。 こちらの趣味嗜好、行動パターンに合わせた言動を取るようになり、周りからはデキているのではと噂になりました。 本人はマンザラでもなく「噂になった俺」に酔ってました。 対処としては、 まず周囲の人に具体的な事は言わずに、その人が気持ち悪い、不快だと言う意志を伝えておく。 相手が気持ち悪くても、トコトン注意を違う所に向ける、そらす（気がついてしまうと逆に不快な相手を見てしまう事になるから） 日頃からいつもの行動パターンとは違うパターンを何パターンか作っておく。 執着している人は、相手を四六時中観察していることに気がつきません。 それによって自分が相手を気にしてしまうと胸糞が悪くなります。 見ている自覚がない酷い人になると、普段気にも留めなかったような、こちらの話題にも出ないような、自分とほぼ接点がないような人が目が合っただけで「監視されてる、敵視されてる」など騒ぐことがあります。 こちらの気持ちとしては、お前のどこにも興味がわかない（怒） と、負のスパイラルに巻き込まれます。 原因は相手に対する悪い執着、悪い興味だと思います。 不快な相手から注意をそらし、相手とは見る世界を別次元にした方がいいです。 「秘密裏で気持ち悪い空間を共有する2人」になってしまいます。 耐えられませんよね
一本指でレジを打ったことは私はないです。慣れないレジ以外はー。 まどろっこしいので手を広げて打ってました。大事なのは、お客様に迷惑かけないことと違算を出さないことなので、客として行っても打ち方でどうこうはないです。 でも、お店の方針とか雰囲気とか力関係もあるので、貴方が納得できてもできなくても一本指に替えることになりますが。って思うなら、そうなんだろうなって思います。腱鞘炎にならないように気をつけてくださいね(。・ω・。) 一本の指にだけ負担のかかる打ち方だと思うので(￣▽￣;)時々、打つ指を替えるとか。
人事が公平公正に行われ職務能力で考課がされると思っているのなら それは間違いです。 不満無く人事が行われるように公平を目指しているそぶりはしているでしょうが 社内の発言力やパワーバランスに大きく左右されますし 根本的には社に利益をもたらす人が発言力が大きくなるのが自然です。 公職の選挙ではないので 金を作って上司にくれてやってもとがめられることではないです。 例えば、 貴方は社内事情、パワーバランスの調査分析などはしていますか。 他部署の人には顔を売っていますか。 事情通の女性社員に味方はいますか。 人間関係のメンテナンスを常に心がけていますか。 かわいがってくれる上席の上司、幹部社員はいないのでしょうか。 これらのことを 考えても居なかったということなら 今後も 他社に移っても サラリーマン生活は楽な話にはなりません。
チャラいと仕事が出来るはイコールじゃないですよ。 たまたま質問者さんの周りの人がそうなだけです。 だいたい一般的にはチャラい人は仕事もいい加減ですよ。
≫上司受けが良く、必ずしも嫌われているわけではない感じなんですよね。 ≫こういう狡猾で計算高い奴が将来偉くなってしまうのかもしれませんね それだけ自信があるということは、何か、バックボーンというか背景や後ろ盾が あるのかもしれないですね。 その人の親は何をしているのでしょうか。 苦労知らずに育っている感じがプンプン臭います。 美人なら、出世していく可能性大ですね・・・・・・ が、しかし、世の中、社会というものは、人望がすべてです。 そういう人はいつかコケることになっています。 その女性は、もしかしたら、今が運勢のピーク地点かもしれません。 奢れるものは久しからず、です。（笑） 脳科学者によると、人は、好きな人や尊敬している人に会いに行くと、 幸せホルモンが出るそうです。（幸福遺伝子の働きだそうです） 狡猾な女のことを考えると、脳から不幸なホルモンがでてしまいます。 円滑な職場になりますよーに。
そもそも事務や受付の正規雇用自体が、世界各国で減る一方です。だから「男性は事務でお呼びでないのか」以前に、企業の第一希望である若くて外見も学歴もそこそこの女性ですら、前に比べればお呼びでないです。必然性が薄くなっているから。 ここ何十年も有効求人倍率が最低の激戦区を狙うより、それ以外にしておくほうが、妥当な戦略だと思います。あくまで自分の好みにこだわるのもご自由ですが、それで苦戦しても自業自得ですね。 女性との比較より、圧倒的に供給過多で需要が悪化している点を考えるべきと思います。
外資系企業で働いています。 使えない社員は、会社が支払っている給料に合っていないということになります。 1万円の値段なのに、食べたら3000円の価値くらいしかない夕食 という感じでしょうか。そんなレストランには行きませんよね。 うちの会社では、ヘラヘラ気楽に仕事しても、仕事の結果を出せば文句はありません。 真面目にコツコツ仕事しても、結果がでなければそんな社員は要りません。
別にどっちでもいいとは思うのですが、確かに体育会系の方は握手をしたがる気がします。 そしてそれを結束と捉える人もいますが、うさんくさい人、と私のような人間は思います。 会社内だけではいいですが、他の会社の人としょっちゅう握手していたらマイナスイメージを与えてしまうかもしれません。なのであまりいい習慣ではないと私は思います。
根本的な間違いがあります。 コミュニケーションとは、単なる会話や雑談で 相手と会話をすること、と思っているようですが それは本来の意味の（上司のいう）コミュニケーションでは ありません。 もっと業務にかかわる内容で、あなたが新米であろうとなかろうと 仕事をして・感じて・気付いて、発展や改善を同僚と“コミュニケート”して ほしいんです。会社として売上を伸ばしたい、お客さんの満足度を上げたい、 利益を残したい、ということなんです。そういうことを同僚や上司である 自分に聞かせてほしい、と。 雑談で何が生まれますか？昨日のテレビの三流ドラマの内容ことを 話をしても職場では何の意味もないことです。 しかし、経済情報番組で、例えば「○○屋（小売店）のV字回復のために 社員一同こういうことやりました」、といった内容を話すのとでは 違います。後者は「だったらうちも導入してみようか」となるかもしれません。 察するに、あなたは誰かと話しをしてはいるが、その中身が全然ダメって ことが上司に知られているんじゃないでしょうか？ 同僚からも「あの人は雑談ばかり・・」と上司に筒抜けになっているとか。 話すだけではダメなんですよ。伝えたいことを確実に伝える。 そして知りたい情報を聞き出す。こういうのが基本です。 それさえ出来れば仕事中に雑談とか不要だし、やるべきことが お互い理解出来ているならもうそれはコミュニケーションが取れている、 ということになるんです。 何度も言いますが、口数の多さや雑談をすることがコミュニケーションでは ありません。
まあ、試用期間を頑張っても、総合的に判断して、正社員への登用は見送り、という「契約期間満了での退職」になるのは避けられないので、 無理に残りの期間を働いても退職になるなら、「解雇ではなく、期間満了日付にて自分の意思で辞めることにする」という意地を通して、治療に専念して、次の職場に採用してもらえるくらいに回復するほうが、将来のためです。
首都圏では、「鉄道で」片道１時間通勤という人は多い。 でも、「自動車で」片道１時間通勤という人は、都道府県の公務員（特に教員）で、実家からそのときの異動先（特に学校）までを通勤する、というような、「そもそも勤務先がどこになっても仕方ない労働契約の人」くらいしかいません。 そういう縛りがなければ、同じ給料をもらえるような別の企業に転職することができます。じつは、企業も通勤時の事故は労災として扱わないといけないことを含めると、長距離の自家用車での通勤は好まないのです。（だから、通勤ルートを事前に申請させて、そのルート以外での事故は労災としないよう、予防線を張っている） 「今の仕事を続けること」を課しているのが、ご自身のキャリアや産休・育休取得のためではなく、単なる「世帯収入のために」という理由ならば転職することを提案すべきでしょう。これは、お子様が生まれた後の保育園の送迎などにも大きく影響しますし、お子様の病気のときにすぐ駆けつけられる近さで働くことは、家族皆のためであると理解いただけると思いますよ。
公務員は９時－１７時です。 その前後は窓口を開けるための準備と閉める準備と、仕掛かりになってる書類を残業で処理します。 民間に比べてホワイトなのは、「残業代が出ること」だけです。
>悪口を不快に思わないような考え方 自分をどう見てくるかは、相手次第ですが、明らかに自覚している自己像と違う場合は相手や周囲に向けて否定したくなるのが自然だと思います。 しかし、耳に入るように悪く言ってくる頻度も多く否定するのも面倒、相手に接したくない状態の時は、ただコチラが不快になるだけなのです。 こういう状況の時に、心をガードする、もしくは不快に思わないようにするにはどういう風に考えを持っていったらよいのでしょうか。 　↓ 確かに、悪口や嫌がらせに対して、その相手との関係性・内容・頻度等のシチュエーションによりショックやダメージが異なるのでしょうが・・・ タテマエで申し上げれば ◇良薬は口に苦し・諫言＆アドバイスだと思い、全くの理不尽な場合は反面教師・独り言だとする。 ◇その発言の背景や含意を分析内観して自省自戒自覚する。 思い当たる点・参考に成る事柄が無ければ ◇耳や心に同時通訳機をイメージし、相手の言葉の逆の翻訳をして有為有用なもの以外は無視する。 例えば、 やかましい→雄弁・明朗・積極的 生真面目→誠実・努力家 ＞まれに、その悪い言われように、あえて染まってしまおうとする方を見ましたが、自分はそこまでする気はないです… 言わせておくことはいくらでもできますが、不快に思わなくなるように考えを持っていくにはどうしたらよいでしょうか。 ◇相手の言い分に無理に迎合したり追随する必要はなく、あくまでも内容しだいです。 客観的にも主観的にも納得や理解できない事柄は、主体は自分、分析して是々非々＆取捨選択で評価したり方向を決めるのは自分の感性価値観、心だと思います。 ◇あくまでもマイペース、他の友人知人との付き合いの中に妥当性や自分の思考ライフスタイルの立ち位置や客観的評価をチェックし、直せる点直すことが良いと思う点をアジャストしながらも我が道・己の信じ欲する道を行こうとする。 参考：道のうた「森川りう」 http://www.e-naikan.jp/heart/01/michi_uta/
３年間は、身分の保証がありますから ２～３年目は給料の支給なし。 それを超えれば、免職。 なので、負傷手当の請求をします。 １年半の間は給料の2/3が支給されます。 仰る通りで、共済組合の制度です。 ３年ですから、最後の半年６カ月がいよいよ無給状態です。 ３年を超えれば、退職。 ０～９０日までは満額支給 ～１年まで８０％ ～２年６カ月まで2/3 ～３年間はなにもない。 それを超えるとすれば、、、 一般的には、こうです。
じじいです。 ＞ 仕事 ＞やる気もつ方法ありませんか 仕事の楽しい所を見つける。 家でごろごろしていても詰まらんし、趣味も仕事もせず打ち込めばその内飽きて二度としたくなくなる。 突き詰めれば、仕事も趣味も長い人生の暇つぶし。 難しく考えず、「如何に楽しめるか」を考える。 仕事が楽しめるようになれば、軽快にスキップでもして職場へ向かえば良い。 お金のために働くと思うと実につらい。
男性・女性を問わず，肖像権の侵害になります。 ただ訴える男性が少ないので問題にされないだけです。 https://kotobank.jp/word/%E8%82%96%E5%83%8F%E6%A8%A9-79470#E3.83.96.E3.83.AA.E3.82.BF.E3.83.8B.E3.82.AB.E5.9B.BD.E9.9A.9B.E5.A4.A7.E7.99.BE.E7.A7.91.E4.BA.8B.E5.85.B8.20.E5.B0.8F.E9.A0.85.E7.9B.AE.E4.BA.8B.E5.85.B8
そう言う時もあるけど、滅多に使わないですね。 どういう意味なのかイマイチ分かりにくいです。 「能力がある人」の方が分かりやすい、かな。
＞仕事で客から怒られた場合で、客がクレーマーだった場合、 ＞ひどく落ち込むものなのでしょうか。 そのクレーマーの客が言っている事が正論で有れば 落ち込む場合も有ると思います。 その場合は素直に謝罪するべきでしょう。 しかし、大半のクレーマーの客が言ってくる事は、 正論では無く、思い違いか勘違いによる矛盾している 事を言ってくるものと思われます。 その時、クレーマーの客の矛盾している言い分に対して、 正確に詳しく分かりやすく、感情的になること無く、 親切丁寧に説明する事が必要だと思います。
とりあえず、会社を出たら映画でも観にいって別のこと、考えてみましょう。 夜もよく寝ましょう。
もやもやしているのであれば、制服をクリーニングに出して返却すれば 完全に辞めた事に出来ると思います。
不思議ですよね？他の女性から巻き上げてるのか詐欺グループでせっせと働いてるかでしょうねえ。 財布の中身とか家賃を考えると借金では無さそうですので。。。
私も自分に置き換えて意見を言わせてもらうと、 友達との遊びをキャンセルしてBの代わりに出勤するでしょうね。 いろんな考えはあると思いますけど、病欠した人を責める気には なれないし、どちらか一人いないと業務が出来ない環境だったら 出られるなら出る。へんな話、病欠の人への貸しも作れる。 実は社会コミュニケーション上ここが一番大事なんですよね。 また会社からも「あいつはいいやつだ」と思ってもらえるかも しれない。 どういう職場か分からないですけど、二人が同時に休んでしまうと 関連部署やお客さんに迷惑をかけることになるなら、私だったら 出ますね。友達なんていつでも会えるだろうけど、会社や同僚からの 信頼、信用はこの日だけしか得られませんから。 マナー、というよりも人間性の問題かな、と思います。
こんにちは。 「人として」とは、道徳に照らし合わせて考えるということだと思います。要は、道と徳を考える必要があると思います。 人の道とは、歩くべき場所、歩むべき場所、道筋のことです。そこを踏み外すと、溝に落ちたり、泥沼にはまったりします。 道を歩いている限りは安心していられて、道を外すと大変な目にあいます。 なので、道をしっかり意識して、道に沿って歩いて行くべきだと考えられていると思います。 その道を作るのは誰であるか？親であったり、先生や学校であったり、政府であったり、上司や会社であったり、自分よりも格が上の人が作るのかもしれません。 ただし、自分以外の人が作った道を、素直に歩きたいと思わない人も多いです。自分以外の人が作った道は本当に安全なのか、道を作った人にしかわからないことです。 また、決まった道を歩いて行けば、たどり着く所は決っていて、自分で選ぶことができません。 しかし、自分で道を作るということは、事前に道を踏み外さないと作れません。もしかしたら、それは取り返しのつかないことにもなりかねません。 なので、先人が危険を冒して作った道を歩むべきだと考えるのが人の道です。 要するに、格が上の人の指示に従うことが人の道です。 徳とは、真っ直ぐな心で（旁の悳の意）、行く（編の彳の意）ことです。 真っ直ぐな心とは、自分の信じたことを貫くことだと思います。 これが正しいのか、善なのかなどについては、それぞれが判断することで、それを行っている人と、それを見ている人とでは、考えが異なるかもしれません。 他人がある人のことを徳があるか判断する場合には、判断した人が信じていることと同じことを信じ貫いているかを材料にしていると思います。 自分が徳のある人になるためには、できる限り多くの人が信じていることを、信じ貫くことが必要だと思います。 要するに、世界中のすべての人の徳が完全に一致することは、ありえません。 以上のことから「人として」とは、「私が思うには」と同義だと、私は思います。 人は、自分が正しいと思うこと、自分が善だと思うことが、自分以外の人にも正しい、自分以外の人にも善だと考えてしまいがちです。 人の正偽や善悪などは、ひとりひとり違うものだと私は思います。 なので、この考えを間違えていると考える人がいても、否定しません。
本人は真面目なのでしょうが、意思行動と結果がバラバラである事からどう考えても発達障害を疑います。 世間一般に居る善意の悪意を持った人と同じような、本人以外理解不能の行動、思考をするタイプです。 多分いくら教え指導しても頓珍漢になりがちでしょう。私なら退職勧告を発します。
教師なんかがそうだよね。一年生なのに指導するんだから、当たり前に仕事してもらわなければ就いた意味もないわな。 同じ業種をずっとあこがれて続けてきた人も同じかな。ピアノ講師とか。そういうたぐいの者。 スポーツ選手はプロになるべきしてなったというので、レアケースじゃないだろうし。 なんでも出来る人っていつからでも出来てると思う。 入社したばかりだと豪語するのは本気でやめてほしい。新人もなんも関係ないよ。 出来る奴は出来る。これ本当だと思う。
その方々は、質問者さまにたいしてマウンティングして憂さ晴らしすることに使われていたんじゃないでしょうか。 それで、質問者さまがほんとに立派だとわかるといじれなくてつまらなくなったということだと思います。 質問者さまは正しいし、その方々が小さいのだと思います。
ハラスメントだと思います。 小中学校などでも、不登校の子のお葬式ごっこをしようものなら、いじめですからね。
「ゲイ」確定ですか？ 大きな鞄とか、リュックサックなどを持っていると 要注意人物としてマークされ易いと聞いたことがあります。 心当たりがなければ、「何か用でも有るのか？」と 聞いてみたら如何でしょうか。 「あんたがスキ！」と言われたらアウト。 サッサッと立ち去り、残念ですが近寄らない事です。
優しいからでしょうね！ そういった類の人は優しくされる経験があまりないので、優しいあなたに惹かれてしまうのかも。 また、彼らにとって男として理想的な人なのかもしれません。 あなたはそんな人たちだけではなく他の人にも好かれているのでは？(^ ^) 距離のとり方を覚えるのがいいと思います。 私も変な人に好かれた経験はありますが、恨みを買わない程度に相手を傷付けず、徐々に距離を置いていくのがいいかと。 例えばいま連絡が来たら返信しているのであれば、それを1/10に減らすところから始めてみるとか。
なんか凄い大袈裟なタイトルの割には内容はしょぼいですね。 人生の路頭って程の人生を生きていないでしょう。それもたかだか 部署の配転だけじゃないですか。 路頭に迷うっていう意味は、生活の道をなくし、住む家もなく、ひどく困る の意味です。貴方はどれも当てはまっていないでしょう。 自分の事を自分が信じることが出来ないのであればどんな仕事に就いても 今と同じでしょうね。貴方は会社の一つの駒でしかないのです。 駒は動かなければ意味はないのです。動いて威力を発揮してこそ自分の 意見が言えるのですよ。
賞与は、就業規則に月数など算定基準が規定されておらず、査定が妥当ならば、０円と査定することは可能。 しかし、給与は、「労働条件の不利益変更」となり、労働者本人の同意が必要。 労働条件 不利益変更 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%8A%B4%E5%83%8D%E6%9D%A1%E4%BB%B6+%E4%B8%8D%E5%88%A9%E7%9B%8A%E5%A4%89%E6%9B%B4
その既婚女性は、自分が若い男性の目線を釘づけしていることを 知っていますし、楽しんでいます。 当然、過去にも、あなたのような、若いインストラクターを何回も 誘っています。 あなたは、その女性のことを何も知らないのに、食事ぐらい・・と 思うことは軽率ではありませんか？ もし食事に行けば、彼女は、自分が選ばれた！と思って必ず誰かに話します。 あとは想像してください。 私の知人がスポーツクラブを退会しました。 入会したときは、会員さんたちと、スポーツや健康の話題で盛り上がったけれど、 今は、インストラクターの悪口や値踏みとか、くだらない話が多い。 バレンタインには、インストラクターの先生に渡すチョコの話で大盛り上がり だったそうです。 決定的なのは、インストラクターのレベルが低い、という理由で退会しました。 昼どきのスポーツクラブは、男に飢えたマダムサロンのようなグループもいます。 新しく入った若い男性インストラクターなんか、餌食ですよ。 その女性も、マンネリ化してきたジム通いに、さざなみを起こすために あなたにチョッカイを出したのでしょう。自信もあるし・・・・・。 そういう女性はどこにもいます。 あなたもレベルの低いインストラクターの仲間入りですか？ その人と食事をしたら、別の女性が、即刻、ジムのオーナーにチクります。 近隣住宅の噂話にも、話は広がります。 あなたは、まだ免疫がないようだから、痛い経験も一度してみる価値は あるかもしれません。 質問文に書いてあることだけが、すべてではないと思いますが、あなたが、 Ｑ＆Ａで質問したのは、食事に行ってしまいそうな自分を、誰かに止めて もらいたかったのではないでしょうか。 危険なのは、魅力的な女性だけではありません。周囲にいる一般女性の 嫉妬のほうが危険なんです。 　
偏見ですね。私の勤務してる会社は大企業ですがそんな偏見は無いです。 ですから、その会社で働いている人のレベルだと思います。 出身校＝仕事レベルって思ってる時点で古すぎ化石でしょ？田舎者の集まり？？ 不動産の資格がどの事かわかりませんが、とっとと取得してそんなとこはやめた方が良い。 楽しくないでしょ？それに先がなさそう。
