ご存知の通り、原料が全く違うわけですから代用にはなりません。 チーズ風味のマフィンになるだけです。 温度によっては焦げて苦くなります。
通販で買おうと思えば大丈夫。 送料がかかると思いがちですが、下記のような他にも日用品などを取り揃えていて全部で2000円程度以下の買い物になれば送料無料になるネットショップもあります。 お住まいの近くにデパートがあればそちらに行った方が早いので別ですが・・・。 http://item.rakuten.co.jp/rakuten24/e089198h/ このほか私は送料無料ハードルの低さで決めるなら爽快ドラッグ等でも買い物します。 ただし届くのは遅いので、コストがかかってもお急ぎでしたら検索キーワードに「翌日配送」「あす楽」をつけるといいかも知れません。 Amazonでも見つかります。 カッペリーニは一般的な1.6mmや1.4mmのパスタより細いので、売り場面積の限られたスーパーでは取り扱いが少ないのは確かです。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは。 何日か前に水揚げされた今年の新秋刀魚は択捉島沖やロシア領沖で獲れたもので「まだ脂が乗り切ってない秋刀魚」です。 今後、三陸沖に秋刀魚が南下するような時期になると成長して脂が乗って美味しくなると思います。 なお、昨年の秋刀魚は不漁だったようですけど、今年の秋刀魚は豊漁のようですので旬の秋刀魚が安く出回る時期まで楽しみに待っては如何でしょう。
蛮漬けは片栗粉をまぶして揚げて作ります。 天ぷら小麦粉、卵、水で衣を付けて揚げます、作り方が全然違うので出来ません。
>焼いている内にフライパンに油がびちゃびちゃに溜まっているんです。 >皿がソースみたいに油で満たされていきました。 熱を通すことで肉の中の脂が溶けて出てきます。 味付き肉だと、調味液自体にも油分があったりします。 皿にのせる前に一度クッキングシートで脂切りした方がいいです。 また、皿を温めてないと、肉が冷えて締まり中に残った脂が表面に浮いてきます。 >焼けたと思ったので皿に盛りましたが、中身は赤いままで 厚みのある味付き肉は表面の焼き色で、内部まで火が通ったかわかりにくいです。 中火で蓋をして時間をかけて蒸し焼くようにしてください。 >スーパーで試食したときは結構美味しいと思ったから買ったんですけど・・ あれは肉から出た余分な脂を適切に取ってますから。。。 ある意味調理の専門家が焼くのと素人が焼くのの違いですね
初めてマドンナ飲んだ時は感動しました。安上がりに口説かれてしまいましたｗ
貧乏臭いとは思いません。 ただ、寂しいと感じる部分はありますし、ボリューム的にももの足りなそうに見えます。 そこを貧乏臭いと取られたかもしれませんね。 寂しいと言うのは簡易のプラ容器やビニール袋で買ってきてその辺で食べる見た目かも知れませんし、手作り感(愛情？)のない盛り付けやいつも同じ物の繰返しなどからそう感じるのかも知れません。 コンビニだと量が少なく割高なので物足りない構成にもなりがちです。 費用はそのままに、更に豪勢にする方法はあります。 (1)飲み物は水筒にいれて持っていく。 家で作れば節約、冷たいまま頂けますし、手作り感がUPして見た目の寂しさを減らせます。 (2)スーパーの弁当を買う スーパーの惣菜コーナーにある弁当は安いとこは290円からボリュームと栄養バランスを考えて手作りされた物が売られてます。 これは弁当箱よりも沢山入っているので貧しいとは思われないはずです。 それすらも嫌なら前日の閉店間際に買えば半額ですし、翌日それを弁当箱に入れて持っていけば文句の出ようもないはずです。 上の方法なら月5000円ほど浮くかも知れないですね。
30年前のものを知らずに食べされられて、腹立たしい気持ち同情いたします。 ただ、健康被害もなく、レシートも無く状態。またうなぎのタレが継ぎ足さ れ作られていることは、珍しいことではなく一般的に良くある事だと知られ ております。 そのため、貴殿の要求が返金なら難しいでしょう。もし返金交渉をしたいの であれば可能だと思いますよ。あくまでも「交渉」であり、決裂が目に浮か びますが。 また、他の方の数々の回答を見る限り、残念ながらここで回答を待っても無 駄です。もっと価値観の合う方が多いところを探したほうが良いですよ。 さらに、今回のうなぎ屋以外にも気をつけたほうが良いですよ。外食ではス ーパー等と比べても、はるかに表示義務が少なく、どんな食材が提供されて いるか判ったものではありません。老婆心ながら回答させていただきました。
はじめまして♪ 写真を拝見しますと、綺麗な千切りキャベツですねぇ。 私、あれこれ呑み会の餌（笑）、創作料理で楽しんでいるのですが。。。 残念ながら、写真の様な「綺麗な千切り」は出来ません。 さて、丸ごとキャベツからの応用料理なら、あれこれ違う方向も考えられるんですが、何らかの状況から、写真の様な「千切りキャベツ」という前提であった場合は、また違う方向でアイディアを引き出す必用もあるんじゃないか？って思います。 基本的に「千切りキャベツ」はシャキシャキの生状態で食べるのが最適です。 このまま加熱や冷凍し、しなしなに成って、長い部分が絡み合うと、とても食べ辛く成る事が多いと思います。 こういう方向の場合は、長過ぎる部分が少なく成るよう、適度に包丁などで切り分けておくのが良いでしょう。 （せいぜい、５～７センチに成るくらいに。） 鍋やフライパン、レンチンでもオッケーですが、程度に切った千切りキャベツに水少々、加熱するとキャベツ自体の水分が出て来るので、スープになるか、汁アリの食材になるかはお好みで。 ソース味で煮込み？でもオッケーですし、醤油や味噌、ラーメンスープやコンソメなどでもオッケーでしょう。 塩や胡椒は在りますか？ 最終「調味」で、是非欲しい物ですし、そもそも「普通の賞味期限」に関係なく、湿気って変色したりしていなければ問題ない物ですし、、（まぁ、味噌や醤油、ソースやマヨネーズなどもおなじ。「見て」「臭いを確認して」、大丈夫そうなら「味見をして」、違和感が無ければ、お腹を壊す事は無いのです。） インスタントラーメン、袋麺の粉スープなんかは、かなり「味が濃い」ので、湿気って変質させなければ何回のも分けてt、かなりの期間「調味」素材として活用が出来ます。 キャベツは「甘味」が多く有るので、加熱等の調理では塩分を少しくわえると美味しく成ってくれます。インスタントラーメン（袋麺）で、麺をバリ！1/4に割って、1/4の麺と多量の千切りキャベツ（適度にカットしてから）を、少量の水で煮て、スープの元も1/4,それだけだと塩分だけは不足していますから、残ったソースでもオッケーですが、有るのなら「塩」と「胡椒」で好みの味にするのが良いと思います。 余談ですが、キャベツが特に多く持っている特殊成分が、胃腸薬としても活用されます。 かなりストレートなネーミングで「キャベジン」なども在りますからね。 また、冬にかけては「ダイコン」が旬をむかえ、一部で大量に余ってきます。 ダイコンはジアスターゼという酵素を多く持っていて、特に肉類の消化を助けてくれると言います、また、「大根役者」という表現が在りますが、これは「生で食べても、煮ても焼いても、まず「食あたり」はしない。」という事から、ヒットしない、当らない役者という意味で使うんだそうです。 余談のついでに、「ダイコン足」って、今では「太い足」の意味で使われるのですが、明治時代から昭和初期くらいは、「白くて綺麗」と言う意味で、褒め言葉として使われたそうです（反対の意味が、黒い足＝ごぼう足　だったそうです。） あ、そうそう。丸ごとのキャベツを買って来て、母や奥さんが家庭で調理する場合、外側の葉を外しながら千切りにしたりします。 緑色の外側は歯ごたえが良く、独特の苦みが美味しいのですが、甘味がほとんど無いのが残念。徐々に使って行き、数日後などの中の芯側だけになると、柔らかい、苦みが少ない、甘味が多い、という傾向になり、どうも「シッカリした」個性を感じられず、イマイチピリっと来ない。という感じになりがちです。 キャベツ素材も部位により食感や味は違って来ます。 なぜか、トンカツ専門店の千切りキャベツが、自宅で食べる時より圧倒的に美味しい。と感じたりするのは、多量に使うから、外側も芯側もみな混じっているから。という事なのかもしれませんね。 あぁ、、なんか余談のほうが多く成り過ぎました、ごめんなさい。。。
私が使用してる細粒出汁には、600mlの水に小袋1/2（4g）とありますので、 その割合のだし汁大3のことです。 だし汁大3の為だけに600mlも作る訳にいかないので適当です。 でも、その適当がきっと分からないんですよね？ 一回600mlでだし汁を作って、舐める。 その味を覚えて、だし巻きに使う時に大3の水に細粒出汁を少しずつ入れて味を確かめる、というのはいかがでしょう？ あるいは、失敗覚悟で、本当に適当にだし巻きを作ってみる。 しょっぱかったら次から加減すれば良いでしょう。 料理も場数です。何回も作って美味しい加減を覚えましょう。 頑張ってね。
>沖縄の調味料であるコーレグースの使い道を教えてください ・コーレーグースが合う料理　コーレーグースの使い方 http://matome.naver.jp/odai/2142621880051168601 基本的に、タバスコやラー油と同じ使い方があるようです。 >お酒に混ぜて呑んだりしますか？ 検索してみました。 ・ユーグレナ・ブラッディ・マリー http://www.euglena-farm.jp/recipe/recipe009.html ・焼酎のコーレーグース割り http://lltj.exblog.jp/19971256/
鶏の胸肉ですか？ レンチンはやめた方がいいです。 楽ですけど身が締まっちゃいますよ。 私も今から胸肉を調理しようと思っていたんですけど、 湯を沸かしてそこに生姜、紹興酒少々、創味シャンタンを溶かして 火を止めて投入。蓋をして火が通るのを待つ・・・という ことをしようとしていました。 レンジと比べて鍋を洗うとか手間はかかりますが、 加熱中は火は止めてるので、その点は楽ですよ。 そのまま冷めるまで待った方がジューシーに仕上がると思います。 今日はこれをスライスしてサラダにトッピング予定です。 鶏に限らず、肉系はレンチンはダメですね。
盗まれても大した物がない? その店を経営している人にとって大事だから。 そんな事も考えないのですか? 頭悪そうな人ですね貴方は。
元大関の霧島親方がオーナーをしているジンギスカン霧島は結構美味しかったですよ。
25歳の女です。 チョコレート味！
はじめまして♪ まず、「お肉」と言った時に「牛」をイメージする地域と、「豚」をイメージする地域が有ります。 オオザッパに言えば関西系が「牛」で、関東系は「豚」です。 「肉じゃが」「カレー」でも同じ傾向。 そして私は東北在住なので豚が常識で「牛」を焼きそばに入れるという発想すら無かった、、、（笑） 別に「決まり」は無いので、鶏肉だろうが他の食材でも良いのです。 豚肉を利用する場合は、充分熱く成った鉄板（フライパン／ホットプレートなど）で、一番最初にシッカリほぐしてこんがりと焼きます。 野菜と一緒に、、などでは十分な高温度になるまで時間がかかっちゃうから、独特の「臭み」が出やすく成ります。 牛が上等で、豚はランクが低い。と考えるのは一部地域の少々認識が低い人。 （同様に、豚が主流の地域で、牛の方がランク下と考える人も、残念な人。） 自宅で焼きそばは滅多に造りませんが、地域の集まり（呑み会）などで、年に１０回位は「焼きそば」も造っています。 基本は「豚バラ肉」。だけど、半分くらいかなぁ。。。 あとは、鶏肉だったりベーコンだったりウインナーだったり、海鮮焼きそばとかも有りますし。。（基本的に、前回と同じ。という事が無いように変化させています。） 鶏肉の場合は、皮と身を分けておいて、皮だけを先にカリカリに焼いて、身の方は焼きすぎないようにすると、コンガリ香ばしくて、焼き過ぎてパサパサの身に成らず、なかなかGoodですよぉ。 ベーコンも、先にシッカリ焼いた方が好ましい場合が多いようです。 ウインナーはカットしたなら焼きすぎないようにしたほうが「イイ感じ」のように思います なお、スーパーや屋台等の場合、私の地域ですと、ほぼ間違いなく「豚肉」が入っています。 焼きすぎない方が美味しい「牛肉」と同じ手法で、豚肉をゆっくり加熱、蒸す様な感じにしちゃうと、臭みが多く出やすいだろう。と思います。 お肉だけに「塩胡椒」をふっておけば、同じ様な調理手順でも「臭み」が減ってくれると思います。 コノ時、塩が多いと「濃い味」の焼きそばに成るので、後からのソースで調節するとか、野菜を多めにしてバランスを整えるのも良いでしょう。 （このあたりは、ホントに食べる人の好みで。。。） イメージ的に牛肉って盲点でした、こんど牛肉での焼きそばにチャレンジしてみます♪
「常温」には、JIS規格があり、20℃±15℃でが、食品の場合の常温は２５℃以下が一般的です。 食品は製造後は腐敗に向かって進んでいることを忘れずに、真夏は冷蔵庫保存が無難でしょう。
お昼に美味しいお蕎麦やさんで天ぷら御膳食べました。 また来月もこっそり1人で天ぷら御膳食べに行きたいです。
こんばんは ナスとシシトウです！　料理ではなく材料となりますが。 家庭菜園で今年はこの２つが豊作でした。 豊作だと腐らないように、毎日胃に収めなくてはいけません。基本的にすきな野菜なのですが 見栄えのするものはご近所や知人に自慢げに持ってゆきますが そうでないものは黙って胃に収めなくてはいけません。 しかも怠け者ですのでそうでないものが多いのです。 声を大にして”たべあきました！”と この場をお借りして叫びました。質問者様に感謝です。
そんなことないと思いますよ。 チョコレートにごく少量だけ入ってるから酔わないんじゃないですか。 全部食べてもお酒にしたら1センチにも満たないぐらいだと思われます。
今の仕事場の近くにミスドがあるので、100円セールのときにちょいちょい買いに行きます。100円セールのときしか行かないので、店員さんに100円おじさんと呼ばれている気がしてなりません。私は悪くない。定期的に100円セールなんてやるミスドが悪いんだ。 コンビニドーナツは出始めた頃に一度買ってみて「これならミスドがいいや」と思いました。味が改善されたと聞いてもう一度試してみましたが、やっぱりミスドのほうがいいなと思いました。しかもミスドだと100円ですからね。 駅前でミスドが詰め合わせを路上販売していたときがあって、売れ残ってしまったようで10個入りを800円で売っていました。思わず列に並んでしまいました。我ながらなんつう貧乏人やと思いましたけれども。
べっこう飴と同じで、水と砂糖だと思いますけど。。。 水飴だと、表面が乾くのに時間が掛りますから。。。
Amazonで確認、梱包サイズは 27.5 x 4.6 x 32.6 cm ですね。
カルーアミルクですか？ ミルクと混ぜてカクテルにしてしまった後ならすぐに飲み切らないと・・・長くても１日以内に飲んでしまわないとダメでしょうね。 コーヒーリキュールのカルーアの事なら、冷蔵庫なんて入れなくても半年やそこら大丈夫ですよ。
福井米、北近江米の玄米です。 精米機で標準から八分づきで精米して炊いたら、炊き上がりの蓋を開けた瞬間の香りのたまらないこと。 ご飯だけでご飯何杯もいけてしまいます。 水をやや少な目にすると米が立ち、粒がしっかりしていて程よい歯応えと噛み潰すたびに甘味が広がります。 甘めなので、塩気のある料理にピッタリです。 色々なお米を試しましたけど、福井のお米は一番お米らしく、主役をはれるお米です。
大蒜の臭いの素は硫化アリルで、ネギ類にも大蒜ほどではないけど入ってます。 生姜には、硫化アリルは存在しませんので、口臭への影響はありません。
スパイスの色といえば、色かな？ 基本的に青唐辛子の色なのと、 インドからネパールにかけての茶色いカレーのように黄色や茶色に色づくスパイスを使わないか、使っても少量のためにあの色になります。 （カレーを茶色くする代表的なスパイスはターメリックですが、グリーンカレーには入れることはっても他のカレーほど使わないようです。） 他にだいたい入っているこぶみかんの葉やレモングラス、カフィールライム等も緑色をしているのであの色になるみたい。 材料の色はこちらのサイトをどうぞ。 http://www.bangkoknavi.com/special/5000882
何でも合うと思いますよ。 具合が悪い時のお粥っていうんじゃないんですよね？ 魚系だったら、銀ダラとか鯛の塩焼きをほぐした身なんか 合いそうです。焼きサバとかね。 肉系ならベーコンを刻んでカリカリに焼いたもの。 薄揚げも同様に焼き上がりにちょっと醤油垂らして味付けして。 厚揚げだったらおでんみたいに炊いて味付けした ものでいいと思います。 個人的にはイカの塩辛がいいですね。 他の回答者さんにもあったピータン（アヒルの卵の発酵したもの。 クセがあるので好き嫌いはあります）も好きですね。 余談ですけどこのピータンを刻んで冷や奴に乗せて食べると かなり旨いです（もちろん好き嫌いはありますよ）。
はじめまして♪ おおよそ４０％以上のアルコール濃度（度数）の物であれば、完全密封状態ならよっぽど劣悪環境に放置されない限り、５年や十年は全く問題無し。中には５０年百年という状態でもオイシク頂ける場合も有り得ます。 アルコール度数が低い日本酒やワイン等は劣化が早く、真夏の高温下、真冬の氷点下、日光などの光に弱いので、「温度が比較的低く一定で、暗い場所」に保管するのが前提と成ります。変質してしまうと「風味」が落ち、美味しく無い。つまり「不味い」という状況に鳴ります。 （料理等の加熱調に使う事は、ほとんど大半が可能です。） かなり「度数」が高い酒類ですから、直射日光にさらされたり、冬には凍結温度状況に何度も放置されたりしていない、屋内保管でれば、全くモンダイはないだろうと思います。 なお、どの程度の生産管理なのかがワカリマセンから、製造時の固形物などが残ってる場合、それが「風味」を落としている場合も有りますので、眼の細かいザル等を通してみるのも良いでしょう。 数十年、時には百年とか、良い環境で長期熟成させた超高級ワインなどもこういう不純物が合ったりするので、ボトルから直接サービスする際は混ざらないように倉庫からグラスに注ぐまで瓶を揺すらない。とか、底部を残して新鮮な空気に一旦触れさせる為の別容器移し、デキャンター活用という手法もあります。 アルコール度数が高いはずですから、普通の保管で５年や１０年、気にしなくてオッケーだと思いますよ。
二郎系のラーメン屋に行ってみれば そのぐらいの量を平らげていく人がけっこういることに びっくりすると思います。 普通のラーメン屋ではそんなことないのに 二郎系だとなぜか山盛りになってるのを食べてる人多いんですが、 でもあれって上はほとんんどもやしなので 食べれるといえば食べれます。 あんなに量はいらないですけどね。
刺身の切り方 1.平造り https://m.youtube.com/watch?v=DMtDwTdTAHA 2.鹿の子造り https://m.youtube.com/watch?v=0HuVSN8t0g8 その他 https://m.youtube.com/watch?v=5_BRsHlJj30 https://m.youtube.com/watch?v=JeAJOsv7GWA https://m.youtube.com/watch?v=6sYV5mEu9xg youtubeに色々ありますよ
＞フランス料理店のレストランに行ったとき、どのように注文をするのですか？ コースではない場合、最小限、前菜と呼ばれる冷製の料理と、メインディッシュと呼ばれる肉か魚の温かい料理の二皿を注文します。パンは付いてきます。 メインディッシュが終わるころに珈琲とデザートを聞かれますので、デザートを選択するか、珈琲だけにするかを、腹具合と相談して決めます。 コースメニューを選択する場合でも、メインディッシュを複数選択肢から選ぶようになっているところも多いですので、これを選択しましょう。名前を聞いても料理が想像つかない事が多いですが、その場合、材料（＝牛肉、豚肉、鶏肉、魚類）を聞いて選択すれば大きく間違えることが減ります。 ＞あと、有名なフランス料理の名前も幾つか教えてください！ 東京には沢山ありますが、古典的（＝歴史が長い）のでは銀座四丁目にある「マキシム・ド ・パリ」、また新進気鋭の店では、銀座西二丁目のブラスリー「ブラッスリー ポール・ボキューズ」、都心からちょっと離れますが恵比寿にある「ジョエル・ロブション」あたりは超有名ですね。 個人的にお勧めは、銀座五丁目の「レストラン　エスキス」。少々値段が高いとは思いますが、一度お試しされることをお勧めします。
入り込まないように完全密閉状態だと　汁椀の蓋のように外れなくなっちゃいます 置いたら持ちあげられない　皿が一緒に持ち上がるマグカップって困りますし 隙間が作られている　入り込むのは仕方ないですね
茹で時間でしょうね。 大根で叩くとかそんなことしなくても、本当に１～2分違うだけでも別物になります。 脚の付け根付近に箸が通るくらい（半生）で湯から引き上げてやると柔らかい。 余熱で十分に火が通るので、気を付けないと茹で過ぎで固くなる。 知らずにしっかり茹でようとすると火が通り過ぎて固くなってしまいます。
今日食べれそうな分は、たらことまぜてタラモサラダにして、 あとは冷凍できると思います。 早く食べてしまいたいなら、 片栗粉としっかりまぜて固めて、ハンバーグみたいな形にしてフライパンで焼いたら ジャガイモもちになります。 お好みでとろけるチーズを乗せるとおいしいと思います。
鮮魚で働いていましたが出しっぱなしはなかったです。 まな板は除菌していました。
スパイスとハーブはちがうみたいです。 何となく似てるような感じもしてしまいますよね・・・（笑） ＞「スパイス」とは、料理において、食材に独特の芳香や辛味、色付けをする「調味料」のひとつで、日本語では「香辛料」といいます。 植物の実や種子、地下茎などを、そのまま、あるいは乾燥させる、粉砕するなどの加工を施して使用するものが多いです。 クミンやターメリック、サフラン、チリペッパー、オレガノなど様々な「スパイス」があります ＞「ハーブ」とは、料理において、食材に独特の芳香や苦味、薬草としての薬効を加える「調味料」のひとつで、日本語では「香草」や「薬草」といいます。 草本植物の葉や茎など緑色の部分を使い、そのまま、あるいは乾燥させる、粉砕するなどの加工を施して使用するものが多いです。 ミントやバジル、パセリ、レモングラス、カモミール、ローズマリー、セージ、タイムなど様々な「ハーブ」があります http://lowch.com/archives/9915
HPに載ってますよ。 http://www.ippudo.com/store/#global アメリカ　2店舗 シンガポール　7店舗（内BAR　1店舗） 香港　6店舗 オーストラリア　1店舗 台湾　8店舗 中国　6店舗 マレーシア　3店舗 タイ　4店舗 フィリピン　1店舗 インドネシア　1店舗 イギリス　2店舗 フランス　2店舗
食べ慣れていない方には想像できないかもしれませんが、合います。 パセリはセリの一種ですから、香味としても違和感はありません。 小房のままよりみじん切りにすると食べやすいです。 お醤油、レモンやゆずなどかんきつ類との相性もいいです。 家庭菜園で採れたパセリにお醤油をかけて白ご飯と一緒にモリモリいただくのが 何より好物というおばあちゃんもいました。 胃腸の調子を整えるなどの効能があるそうです。 http://josei-bigaku.jp/paserinokouka42754/
それは注ぎ方が間違っているからです。 音まで心地良い！　ネットで話題の“豆乳の正しい注ぎ方”を試してみた http://nlab.itmedia.co.jp/nl/articles/1403/03/news055.html
　極細挽きができるミルというと手動ならポーレックスが定番です。 http://www.porlex.co.jp/lineup/coffee.html
中高年です。私達の子供の頃、たこ焼きは、「美味しいおやつ」の一つでした。その頃の小遣いは、１日、１０円。たこ焼きが１０円で６個（店により、７個のところも）その数が、一人のおやつに、丁度良い個数でした。今では、５００円で１２個、だとか、色々の個数で売っています（２～３人で食べるのだと思いますが）しかし、私にとっては「６個入」というのが子供の時からの慣れ、と言うか、「丁度の食べ個数」だと思いますね。
ジャムは野菜や果物に砂糖を加えて煮詰めたもの。 フィリングはクリーム、ジャムの他、餡子やカレー等、菓子やパンに挟んだり詰めたりする素材すべてです。
>アロニアって何ですか？ http://www.ccimorioka.or.jp/berry/aronia.html
上野には、キムチ横丁があります。 御徒町や上野から歩いて5分ぐらいです。 http://www.u-korean.com
40代♂なんですが、たまたま見たので 参考までに… お好み焼き、たこ焼きなどの”粉物” キッチン周りの油はねの件は無視して ”かき揚、天ぷら、とり天”、 …からの”かき揚丼、天丼、とり天丼” 鳥や卵が多くある時は、”親子丼、他人丼、卵丼” 赤身を”漬け”にして、トロロを擦って”鉄火丼” 野菜とひき肉があったら、”キーマカレー” ”うどん、そば、そうめん”だって、 温冷どっちもあるし、具材を変えて… ちなみに、から揚げと一言で書いておりますが、 にんにく醤油に漬ける、しょうが醤油に漬ける、 粉は、小麦粉、片栗粉、パン粉 掛けるものは、ポン酢、タルタル、等々 バージョン違いをカウント入れてみたらどうでしょうか？ そのバージョン違いのお母さんの食事が お子さんの味覚を、より確かにしていくんだと 思っています。 我が家では、クイズ形式にしたりで、味の違いを教える事で、 反抗期のガキ共も、嫁さんとコミュニケーションを 取ってるし、”食育”って大事なんだなぁと思っています。 中二娘は、簡単なものから着実に覚えてきております。 ウチの高二男は”味噌汁、味噌変えた？”とか言います… 結婚した時、嫁に嫌われるから止めろって言ってるんですけど… お母さんって大変だなと、嫁には常々感謝している おっさんでした。がんばって！
解凍した魚を「生の刺身」では提供していないですよ。 あくまでも冷凍もしくは解凍と書かれています。 生魚と解凍業は全く違いますよ。
これはお好みによる、としかいいようがないのですが。 一般的にはバナナジュースならミキサーかミルサーです。 ジューサーの場合、バナナジュースも作れますと謳っていない限りバナナは厳しい機種が多いと思います。 機能の違いを説明しますね。 ミキサーとミルサーの機能は「粉砕する」です。 ジューサーの機能は「粉砕し、搾って分ける」です。 野菜など食材によってはミキサーで粉砕しても固形物が多いため、とてもごくごくとは飲めません。 ジューサーは繊維など固形物と水分を分離させる機能があり、市販のジュースのようにさらさらした液体のジュースを作ることができます。 なのでどちらかというと、ジューサーは「市販のようなさらさらした野菜ジュースを作って飲みたい」という方向けです。 バナナジュースは牛乳など液体を加えるでしょうから搾らなくても美味しく飲めます。 またバナナは一般家庭用の機種では水分と固形物に分けることが難しい食材です。 そのため、上に書いたようにジューサーではバナナだけを搾ったバナナジュースはできないか、 液体を加えてミキサーで作るのとほとんど変わらないバナナジュースしか作れない機種が多いと思います。 つまりバナナジュースだけならどれで作っても出来上がりはほぼ同じわけです。 なのでバナナジュース以外に何を作りたいか、あるいは置き場所や予算などで決められると良いかと思います。 私はミキサー、ミルサー、バーミックス（スティックブレンダー）でバナナジュースや他の果物ジュースを作ったことがあります。 ミキサーの良い点は、「たくさん作れる」ところです。家族4人分のバナナジュースを一気に作りたい、という場合に向いています。 派生した亜種ですが、スープメーカーなどもミキサー機能を持っているものがあるのでいろいろ楽しく悩んでお求めになると良いと思います。 氷を入れたいとか、ほうれん草・小松菜の繊維質が手ごわい野菜を入れたい場合にはそれ対応を明記している機種でないと力不足のことが多いです。 ミルサーは、これは一般名詞じゃなくて特定のメーカーの商品名なので、 これの良い点や用途はメーカーサイトをごらんください。 緑茶やいりこを粉末にできる、と謳っているので、そういう用途で使いたい人むけ。 ジュースを作る場合で見たときの良い点は、なんといっても手軽に一人前を作れるところです。 学生時代、祖父からのおさがりのミルサーで冷凍のイチゴと牛乳を使ったイチゴミルクにやたらとはまりました。 それもこれも、ミルサーの思い立ったらすぐ一人前が作れる点が便利だったからです。 イワタニの商品説明を見ると ＞2.フルーツはもちろん野菜もジュースに。ニンジン、小松菜、パセリなど食物繊維がいっぱいのヘルシージュースがカンタンに作れます。おまけに後片付けもラクラク! https://www.amazon.co.jp/Iwatani-%E3%82%A4%E3%83%AF%E3%82%BF%E3%83%8B-IFM-800DG-%E3%83%9F%E3%83%AB%E3%82%B5%E3%83%BC/dp/B000RSS6VU とありますね。まさにこのまんま。 本体が小さいのですが、固いものを粉末にするといううたい文句のためか、けっこうカタログ値の仕事率以上にミキサーとしてパワフルな印象を受けます。 置き場所を取らないのも良いところの一つです。 ちなみに、上で「野菜などは固形物のためにどろどろのしあがりでさらさらとは飲めない」と書きましたが、 水を多く野菜を少なくすればミキサーでもごくごく飲める野菜ジュースは作れます。味が薄いけど。 さらにちなみにバナナはやわいので、これしか作らない！というのであれば、２千円のスティックブレンダーや３千円程度のミキサーでも十分に美味しいものができます。 ただ変色しやすいのですが、テスコムから真空ジューサーミキサーというミキサーが発売されています。 http://www.tescom-japan.co.jp/special/shinkuu/ 私はこれの初代をもらって使っています。 使ってみると褐変化しやすい果物でも色が長持ちすること、他のミキサーと明確に違う舌触りと味になることからご紹介してみます。 ただ、アマゾンのレビューを見ると、丁寧に扱わないと故障しやすいらしいのと、部品が多く洗うのが面倒に感じる人が多いようですね…。
報道では， 「　鳥貴族によると、従業員が７月１９日、焼酎の容器を接続するドリンクサーバーに、誤って食品添加物アルコール製剤の容器（１８リットル）を接続した。」となっています。 容器を取り違えた書いてあり，焼酎に混ぜていたという訳ではないですね。 たしかにググってみると同じような容器の物が売られていますので一応調べた報道関係の人は納得できたわけでしょうね。実際客が味がおかしくなったと申告したわけですからもともとはもう少しましな味がしていたわけです。 仰るような悪意をもっていつも混ぜていたということを否定できる物では無いですが，それならもっと早くばれそうなものですね。
「洗い」に付いてちょっと検索 以下「手前板前」さんのHPより 洗いは、「ズズキ」や鯉、鮒などの川魚が有名ですが、白身系の魚であれば基本的にどんな魚でもかまいません。あえて言うなら、白身の魚で「クセのあるもの」、「脂の強いもの」に適しています。ですから脂臭いスズキや養殖のマダイなどに向いています。 薄く切った刺身を氷水で急激に冷やして身を縮めます。 その涼しげなお造りは夏場向きではありますが、魚の種類や状態によって季節を問わず洗いの方が美味しく食べられる場合もあります。 洗いは活締めの魚に限ります。活けでも身に弾力のあるうちに切る必要があります。死後硬直が始まってしまえば冷水に入れても「洗い」としての特徴が出ないからです。 ・・・ここまで引用 となっています。 洗いに向いた魚が出されない。 活締めした魚でないと意味がない。 また最近は天然に近い養殖真鯛を出荷するので臭みが少ない。 と言う事では無いでしょうか。 ここからは私個人の意見ですが・・・ 最近は歯ごたえのあるコリコリ感の刺身・もしくは脂がのった刺身を好むのでは無いでしょうか。 イカや鯛の刺身でも一晩寝かせるとマッタリとして旨みが増しますが、 何処へ行ってもその様な刺身は出された事が有りません。 また鯛のさっぱりとした刺身って・・・お客が文句言いそうです。
通常は冷凍してます。凍らせればアニサキスなどの寄生虫は死滅します。 まれに生き残っていて食中毒を起こしたりしてます。
砂糖の入れすぎだと直しようがないと思います。 香りが良いのなら、お菓子つくりに使うとか、 肉料理のソースに少々使うとか。 パイナップルは豚肉と相性が良いです。 あとは、酸味の強いジュースで割って飲むとか。 果肉つぶして一緒に飲むとか（これは少量で試したほうが良いと思います）。
家で食べるときで、自分ひとりで食べるならありですよ。 ただ茶碗蒸しをご飯にのせて食べても味が薄そうですね。
１。　【ギモーブとマシュマロの違いを教えてください】 　下記のように同じものです。ギモーブはフランス語、マシュマロは同じもの英語名です。　 　http://dic.nicovideo.jp/a/%E3%82%AE%E3%83%A2%E3%83%BC%E3%83%B4 ２。関西の大阪、神戸、京都でギモーブが食べられるお店を教えてください。 　ですからマシュマロ屋へ行けばあります。
好みの問題ですね。 自分は、小麦粉をまぶして軽く焼いた肉に、タレをかけてもう一度焼くのが好きです。 そうすれば、肉にまぶした小麦粉に、トロミの付いたタレが良く絡みますので。。。 「一緒に肉を焼く・煮る」とタレに香ばしさが付き、肉に絡みます。 「焼いた肉にタレをかける」場合は、タレは表面につくだけですね。 どちらが美味しそうに感じますか？
トマトの水分の分だけ水を控えれば特に問題ありません。 煮込んだトマトはコクが出るのでよいことです。 ただし、トマトの分だけ酸味が強くなりますから、最初は控えめにして、適量を探るのがよいでしょう。 ちなみにトマトの皮は煮込んでも溶けませんから、湯むきをしてから用いるのが吉。 （湯むきとは。沸騰した湯に丸ごとのトマトを放り込んでさっと表面に熱を通すと、皮がつるっと剥けやすくなるので、皮に少しナイフなどで傷を付けてそのまま引っ張るとべろっと剥けてきます。） 面倒くさければ皮ごとにこんでも味は変わりませんが、舌触りは皮を取った方がよくなります。
ラベルなどを見ると分かるはずです。 Ｃ－３ＰＯを演じているのはアンソニー・ダニエルズで、Danielsがスペルですが、ジャック・ダニエルズというのは終わりがアポストロフィｓです。 なので、日本語でいうなら「ジャック・ダニエルの」ということになります。
塩を入れても温度は微妙に上がる程度です。 基本的には（葉物とかの）発色をよくするためです。 ジャガイモや枝豆、トウモロコシとかの塩茹でとかは味付けのため。 パスタは、味付け＆触感をよくするために入れます。 ただし、一般的なレシピ本やパッケージに書いてある量だと入れても入れなくても大差ありません。 倍以上入れると効果があります。 その分だけソースの塩分を控える（ソースには塩は入れない） ペペロンチーノとかなら、塩多めのお湯で茹でて面に塩味を付けるといいです。 市販のレトルトソースは塩味がきつめなので、塩分多めで茹でると塩辛くて食べれません。 この場合は塩なしで茹でても平気です。
次郎系がいけるなら３００ｇくらいはまあまあふつうにいけるでしょう。 食いすぎた感まではいかないと思いますけどね。 まあ、無理しておいしく食べられなくてもアレですから、とりあえず３００ｇでいかが？　もちろん、満腹で店に行くようなバカはしない前提でね。
果物を追熟するのにエチレンガスが有効ですが カボチャも同じだと思います。 りんごはエチレンガスを多く発生するので、いっしょに袋に入れて密封すれば エチレンガスが内部に溜まり、どんどん熟していくかと思います。 自信が無いのですが　宜しければ、試されてみてください。 ところで、カボチャは未熟のままでも、よく加熱して調理すれば美味しくいただけますよ。
　情報は価値があることくらいわかりますよね？情報集めるためにコストを掛けて、集めた情報をうれるようになったら売るのが商売です。同時にアクセス数が多ければ広告代も入ります。 　自分はレビューを250軒くらい書きましたがある事情があり、止めました。多分、書き続けていたら800超えていたでしょうね。確かレビューを書けばランクが上がり、プレミア会員も割引だったはず。 　クソアプリ呼ばわりされているけど、情報は金なのです。ご自身だって金になる情報を教えないですよね？世の中、ギブアンドテイクなのです。 　クソアプリに頼らず、ご自身で自腹を切って良い店を見つけたらいいです。クソアプリの情報なんて当てになりませんし。だから、レビューを書くの止めたのです。一軒行くのにランチなら800円、夜なら4,000円以上かな。月額400円より高いけど自分で見つける楽しみがあります。
johnyangel さん、こんばんは。ithiです。 ウエストインディアン・レモングラスという種類はレモンの成分であるシトラールを含んでおり、これをお茶にして飲むと、脳の副交感神経を刺激して、脳を活性化せる効果があるそうです。詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 ウエストインディアン・レモングラス https://iemo.jp/53542
冷凍カツオですから遠い南の海の方で獲った 脂の乗っていないやつなんですよね。 それを日本のどこかの港で買ってもらって 加工して「○○漁港産」にしているわけで、 言うほど美味しくはありませんね。 それでも10年以上前に比べたら冷凍カツオタタキは 良くなった方だと思いますよ。 まあ生カツオタタキと比べたらどうしようもないですが・・。 冷凍カツオはタタキで食べようとせず、サラダに混ぜて （カルパッチョのように）ドレッシングなどの油脂分を 足してやればいいと思います。 どこの地方だったか忘れましたけど、カツオを食べる時は ショウガとかワサビは使わず醤油マヨネーズとか・・。 油脂分を足すという食べ方ですね。 スーパーの「一見きれいで美味しそうなタタキ」には 私も何度も騙されてきて食べないようにしていますが、 なんせ安いですからね。つい買う時あります。 買って「きれいな割には生臭みが強かったり」とか後悔する時あります。
【飲み物の商品名】ティーズティー ローズ＆ピーチ ティースパークリング と、同シリーズの ベルガモット＆オレンジティースパークリング 【メーカー】TEAS’TEA（伊藤園） 【飲み物の種類】炭酸紅茶 【どんな味】炭酸の紅茶の味 【飲み心地】すっきり 【飲んだ感想】うまい、また飲みたいけどもう売ってないかも 【発売されていた年代】2015 【容量】410ml 【価格】150円ぐらい
>摂取するカロリー量が一緒なら、体に吸収されるカロリーも一緒なのでしょうか？ 吸収しやすい状態（温度・形状・成分）があるので、必ずしも一緒にはなりません。 まあ、あくまでも目安と考えるべきでしょうね。 >同量の「小麦」と「小麦粉」を料理して食べた場合だと 小麦なら胚芽が付いてる分、小麦粉より栄養価（カロリー）は高いです。 でも吸収ということなら、小麦は消化に時間がかかるので、吸収できないまま排出される可能性が高いです >同量の米をつかってつくった「ご飯」と「甘酒」 ご飯はデンプンであり、よく噛むことで分解されアルコールや糖に変わります。 甘酒は、すでに発酵分解されアルコールや糖になってます。 なので吸収ということでは甘酒の方が高くなりますね。 >「常温のもの」と「加熱したもの」と「冷凍させたもの」 摂取カロリー自体、同じ料理（材料）でも、加熱>常温>冷凍で変わります。 大体の話、同時に摂取した成分の組み合わせでも吸収量に違いがでますけどね。 特定の成分を多く取りたいなら、同時に食べた方が良い素材ある一方 同時に食べるとその成分の吸収を妨げる素材なんかも結構多いです。 成分別のカロリーを計算したうえで、効果を上げる素材と妨げる素材があったかどうかまで気にするとなると、何も食べれなくなると思うけど。。。
お住まいは？ 宇都宮ですが　ステーキ　慶　美味しかったです。 http://www.steak-kei.com/index.html 私の場合「美味しい」と勧められると期待が膨らみ理想の味を作り上げるてしまい 裏切られることが多いので「美味しい」と勧められても極力期待しないで口に運ぶようにしています。 宇都宮のステーキ・チェーン店　宮ステーキも家族と楽しく食べれば美味しいですよ。 以前の職場近くの　テキサス 麹町店　は同僚と時々利用してガツガツ食べました。 http://r.gnavi.co.jp/n0t3ccdk0000/ （写真を見ていたらタコスを食べたくなりました。） よさそうなお店を見つけたら、味はあまり期待しないで楽しい仲間で行ってはいかがですか。
冷凍ごはんはレンジで温めるとちょっとベタっとしますね。 再度加熱する料理でぱらっと仕上がるメニューが似合うので、チャーハン、ドリアの他なら「ドライカレー」「ジャンバラヤ」などでしょうか。 冷凍のまま鍋に入れ、肉と野菜、山菜、細モヤシ、粉唐辛子で煮込む「ユッケジャンクッパ」も美味しいです。韓国料理のだしは中華だしとは異なり「ダシダ」http://oishii-kankoku.com/dasidaoisisa.html　という顆粒のだしを使うと韓国料理店の味が再現できおすすめです。 お試しください。
>>こっこ8個入り売っていますか？ さすがに、ここで聞いたって回答が得られるような内容ではないでしょう。 個人的には、静岡のお菓子ですし、東京のとあるコンビニにおいてあるほどのものじゃないかと。 全国物産コーナーとかじゃないですかね。あったとしても。 高田馬場キオスクの運営元だと思われる 株式会社JR東日本リテールネット http://corp.j-retail.jp/company/jigyousyo.html に、電話で聞いてみるか こっこの販売会社 株式会社ミホミ http://www.cocco-cocco.jp/company/ に、高田馬場駅周辺で取り扱ってるところがないか電話で聞いてみるか あたりをオススメしておきます。
もしメニューに餃子しかなく、ライスがない、（大抵の店は店内で食べる事はできない？）という特徴だとしたら、正嗣だと思います。 正嗣はこけしみたいな絵が看板になっていて、宇都宮というか栃木ではメジャーなお店らしいです。人によっては有名な民民より正嗣の方が好きという人も居る位。 あまり全国区ではないですが、チェーン展開している店としては民民と同じくらい県内では有名らしいです。
こんにちは(^^) ホットケーキミックス余りがちですよね！ 以前少量のHMで作れるミニカップケーキがおいしかったので レシピと詳しく載っているサイトを回答します。 ◆材料 ＜プリンカップ6個分＞ ホットケーキミックス・・・40g ビターチョコレート（製菓用）・・・70g 卵・・・2個 砂糖・・・50g 無塩バター・・・70g バター・小麦粉・・・適量 ◆レシピ チョコレートとバターを刻み、一緒に耐熱皿に入れ、ラップをして電子レンジ（500W）で2分程加熱して溶かす。 ボウルに卵を割りほぐし、砂糖を加えて泡立て器で白っぽくなるまで泡立てる。 (2)に(1)を加える。 (3)にホットケーキミックスをふるい入れ、さっくり混ぜ合わせる。 耐熱のプリンカップに薄くバターを塗り、小麦粉をふる。 (4)を流し入れ、180℃のオーブンで15～20分焼き、粗熱を取り型からはずす。 せっかくのHM、ぜひおやつにして召し上がってください(^^)
ゴーヤ育てています。 ゴーヤチャンプル以外の 好きなゴーヤ料理ランキング（私の独断です） １位天ぷら 薄くスライスして天ぷら粉であげて 最後に、カレー粉と塩をかける。 もしくは、コーンとちくわと一緒にかきあげ。 ２位肉巻き 意外かもしれませんが 輪切りではなく、短冊に切って （横に３等分くらいにしたものをスティック状に縦に切る） 豚ばら肉を巻いて蒸し焼きにします。 ポン酢でいただきます。 豚肉のおかげで苦味がマイルドになって美味しい。 ３位サラダ スライサーでうすーーーーくスライスし さっと水にさらす。 味付けは、お塩、胡椒、レモン汁（酢）マヨなど。 マヨがない場合は少量のお砂糖。 他の具材はツナや、鯖の水煮缶、カニカマ、ちくわなどが合います。 その他、輪切りにして肉詰めもしますし 一気に大量に佃煮を作り冷凍保存してちょこちょこ食べたり 薄くスライスして塩をふって絞りタコと一緒に酢の物。 ウインナーと一緒に小さく切ってチャーハン。 スライスして生姜焼きに玉ねぎと一緒に入れたりもします。 家族はゴーヤカレーが好きです。 サイコロ状に切って、ひき肉と一緒に炒めて ドライカレーに仕上げたり 素揚げしてカレーにのせたり 具としていれたりします。 ぐつぐつ煮込むとふにゃっとなって美味しくないので 最後の方に入れた方が美味しいです。 番外編としては ご近所の方からいただいたんですが 砂糖漬け（オレンジピールのゴーヤ版のようなもの）が驚きの美味しさでした。 お茶請けにぴったり。 手間がかかるそうなので作ったことはありませんが。
　銭湯に行っていたので、そこで買うのが懐かしいドリンクですね。名称は忘れましたけど、プラスチックの容器で、アルミのフタがしていて、ストローを刺して飲む。味はメロンとかピーチとか果物関係だったかな。これをちびちびと飲みながら帰りました。 　たまにコンビニに同じ物だと思いますが見つけたら買ったりします。 　お風呂屋さんで飲むコーヒー牛乳やフルーツ牛乳は美味しかった。
大根にアボカドですか・・？ まあお好きならいいですけど、 硬さの極端に違う食材は私は違和感ありますね。 しめ鯖も柔らかいですが、大根の硬さとアボカドの ヌルっとした柔らかさは違うような気が・・。 この素材を使うなら私ならば、しめ鯖は薄切りには せずに小さめのブツ切りにして存在感を出します。 そうすれば薄切り大根に負けないでしょう。 アボカドは入れません。 あとは玉ねぎ、サニーレタスの柔らかい葉を少々、 チコリ・・あたりかな。スイートバジルの葉もいいと思います。 ソースは私がいつもやっているのは青紫蘇ドレッシングに オリーブオイルをブレンドしてマイルドさを足しています。 レモン果汁を足してもいいと思いますけど、 その場合、ソースとしてではなく鯖の切り身に少し和えて生臭みを 中和させる目的に使う方が良いかもしれませんね。 盛り付け後、黒胡椒の粒をひいて香りを締めます。
畑で大根を作っていますが、この時期は表面もきれいでなく、中も真っ白ではなく少し黄色になっていませんか？ 育つ段階で陽射しが強すぎ、水不足で、土も悪いとそうなります。 標高の高い高原などで作られたものは良いですが、平地で作ると、この時期はそうなりますね。 皮を厚目に剥いて調理しますが、やっぱり水分不足で固いし辛いし、おいしくないですね。 この時期は岡山県産などではなく、長野県産や北海道産が良いと思います。
はじめまして♪ 鳥は牛や豚さんと違って「分厚い脂肪／脂身」を持っていません。 基本的に「出来るだけ軽い体」を持っているからなんです。 結果的に、皮の内側に「非常に高濃度の脂肪」を蓄える事で、比較的小さい体で空を飛ぶ激しい運動に堪えられる身体能力を持っているんです。 小さい体で大きなエネルギーを効率よく利用するため、脂質自体も他の動物とは違った特徴が有って、結果的に高カロリーになるんです。 鳥皮だけをフライパン等で焼きますと、かなり「脂／油」が出て来ます。 鶏油とも言って、オイシイのですが、カロリーが高いので、人それぞれの健康状態によっては、出来るだけ避けたい場合も有れば、適度に摂取し、美味しく頂く場合もあります。 逆に、皮面から多めのサラダ油で焼く事で、皮側に多く存在する高カロリーな「鶏油」をサラダ油に溶かし出して、比較的低カロリーなヘルシー調理も可能です。 （十分に「鶏油」が出たら、キッチンペーパー等で油を吸い取ります。） この他に、油がドンドン落ちて行く、網焼きとかも仕上がりカロリーは大きく減ってくれます。 （安価な焼き鳥は、蒸し上げた後で、表面にだけ焼き色を、、というケースが多く、余分な油が抜け切っていない、下に落ちて煙を出すということでの香ばしい香りが少なかったり。。本当に「生肉」から焼き上げた物とは、美味しさもカロリー等も全く違ってくると思います。） ダイエットや、医学的にカロリー制限などの場合は、一般に言われる指標を基準としながらも、より美味しく、出来るだけ低カロリーになる調理を目指した方が楽しめます。 他人のため、あるいは家族のため、、、いろんな場面が有るとは思いますが、少なくとも「自分のため」なら、手間をかけてでも、より健康で美味しく出来る方法をチョイスしたい所ですネ♪ 追伸：通常の「にわとり」だと、健康な人がアロリーを気にせず食べる範囲では、まだ油分が多すぎるって事は無いのですが、冬に渡来した渡り鳥、天然の「鴨」なんかは、油が多すぎるので、調理過程で「油抜き」をするのが一般的です。 これは、カロリー調整とも言えますが、基本的には「美味しく」食べる為の先人の知恵、って言うところでしょう。 一般的な鶏肉の場合、皮と肉の間に黄色い脂肪層が一番多くの油分を持っています、しかし「皮」の部分にも結構多くの油分を蓄えていますので、カロリー現象にはその部位を取り除くか、あるいは加熱調理などで溶け出した「油」を有る程度取り除く。という「調理の工夫」も良いと思います。 豚さんや、牛さんの「皮」も油分は多いのですが、あまり一般的には食べませんから、「鶏肉の皮」だけが異常に高カロリーに思える見方もあるのです。 北京ダックなんて、皮表面をじっくりと、カリカリに焼いて、その「皮」だけ食べるような料理だったりします。 また、薄い衣で揚げた「鳥の唐揚げ」なんかは、揚げ油に「鶏油」が溶け出すので、揚げる前よりも低カロリーに成るんです。（厚い衣は、衣に鶏油＆揚げ油が多く含まれますから、非常に高カロリーな食品に化けてしまいます。） 鶏油は、豚や牛よりも「高温」でないと溶け出しにくいので、焦げ目が付く直火とか、高温の植物油を上手に利用しませんと、カロリー低減が出来にくいようですよ。 「脂身／脂肪」の特徴も有るんでしょう。
生でというか、そのまま食べられる黄桃あります！今も昔もあります。 実際に果樹農家で売ってますし、〇天市場などでも買えます！ 美味しいですよ。ただ、期間が短いし、モモは傷みやすいので、注意が必要ですけど。 味も普通の白桃と比べて同じというわけではなく、たとえて言うならリンゴでもサンフジとか王林とか・・いろいろあるじゃないですか。それの味の違いと同じで、品種によって甘さも硬さも変わります。 黄桃は缶詰が有名ですけれど、実際に売ってますから！ 勝手なこと書かないで下さい！
はじめまして♪ 塩分濃度が高く無かったから、他の条件次第で「カビ」が発生してしまったのです。 カビが出てしまった梅干しは、食べられません。今年は失敗。って事です。 それぞれの地域による「ゴミ」として廃棄して下さい。 塩分が有るので、「土に帰す」という考えは基本的に無しです。 塩分濃度が高い地域での特定の作物を育てている環境であれば、なにか活用法が有るかもしれませんが、一般的な農作物や植物全般のほとんどが「塩害」に弱いのですから。。。。 また、塩分を好む動物はたくさん居ますが、酸っぱい成分、クエン酸も好む動物は人間くらいなんで、例えアルコール消毒して「カビ」を取り除いたとしても、人間も他の動物も「食べる」事は出来ません。 結果的に「廃棄」するしか無いのです。 高濃度の塩分と、日光による紫外線効果でカビの発生を抑えています。 塩分濃度が低いのでしたら、竹籠や新聞紙など、アルコール消毒してからにしておけば、カビの発生は抑えられたんじゃないか？と想像します。 （量産される弁当なんかは、入れ物もご飯も、霧吹きのアルコール消毒している、、、なんて言うケースの実体も有るくらいですから、、、もちろん作業員はアルコール系の消毒薬で手を洗い、その上で作業用手袋、手袋にもアルコールを。。。なんか、マニュアル化？やりすぎなんじゃ？って思いますけれどねぇ。苦笑） 是非、来年は美味しい梅干しが出来るよう、陰ながら応援させて頂きます♪ （がんばれ～～～☆）
>砂糖から、シロップシロップを作る方法 若しかして、 「砂糖からガムシロップを作る方法」 でしょうか。 其れでしたら、下記の方法で作る事が出来ます。 「紅茶 おいしいたて方」 高野健次 著 新星出版社・刊 (1999年9月15日発行) に掲載されて居るレシピです。 1)手鍋に上白糖100g湯80ccを入れ、軽くかき混ぜて火にかける。 2)砂糖が完全に溶けたら火を止め、自然に冷ます。保存する場合はふたつきの容器に入れて冷蔵庫へ(約1カ月もつ)。 以上、御参考迄に。
差し当たり、他人からの見た目印象評価は、仰ることがごもっともと思う部分もあるので省略します。 ありかどうかですが、人によると思います。清涼飲料水として飲まれる分には良いのではないでしょうか。中には、体質的？に、お酒という暗示というかその類いになってしまわれる方もいらっしゃると思うので、それは仕事中には限りませんが、控えた方がよろしい場合もあるのかなと思います。 私自身があったら飲むかどうかとなれば、早い時間は飲まないかもしれないです。気持ち的な問題で、やはりノンアルコールとはいえ、ビールの味わいになるので、あとは帰る支度を、とか、残業前に、とかなら、仰るようなリフレッシュの意味合いで飲むかもしれないです。 世間の目がどうかはわからないですが、私も、もし責める方がいらっしゃったら、ご意見にもよりますが、見た目だけで判断された場合はちょっと不服に思うかもしれません。先日、バー店内で着席して一人の時間を過ごしていたら、酔った隣の見ず知らずの客から、ポケモンGOをやるなよ！と絡まれてビックリしたしイラッとしました。実際にはTwitter経由で知人からの連絡をチェックしていたのですが、音も出してないし、普通に静かに画面を椅子に座って見ていただけなのに、勝手に思い込みでそんなことを言われて腹が立ちました。 撮影禁止の場所で撮影目的でなくスマートフォンを出して、という場合も、確かにトラブルになることはありますよね。ただ、場所によっては、ちゃんと理由として、判断が困難なためにスマートフォンの利用自体を控えてください、と書いてあったりもしますよね。実際にトラブルが多発し対処しきれなかったりするのだと思います。それについては、私については主張よりは郷に入れば郷に従う、かなと思ってます。もちろん、理由なく禁止されていたら、異議を申し立てるかも知れないですが。 また、お煙草ですが、これは私は未だに判断が出来ていないので、貴重なお話でした。私は非喫煙者なのですが、実は以前ガストで、禁煙席に座っていて、簡単な仕切りのすぐ隣の席の方が、iQOSでお煙草を座れていまして、臭いがきつく、体調上耐えられなくて席移動をしたことがあって、理解力を高めるために、すかいらーく本部とiQOSのセンターに、クレームではなく、質問で、禁煙席及び禁煙指定の場所でも、iQOSは吸ってもいいのかと、まあクレームと思い込まれないように、私が喫煙者前提みたいな感じで質問したら、駄目と言われました。なので、それについては、禁煙の場所で吸うのは駄目なのかと思っていたのですが、本来はいいのですね。おかげさまでまた理解力が高まり参考になりました。 すみません、話が反れましたが、まあ、私については、仕事中でも一段落してから頂きたいかなと思います。コーヒー感覚よりかは、シメとかご褒美感覚で。
販路の拡大が軌道に乗らなかったこと、季節感のある商品や消費者のニーズにマッチした商品が出せなかったことから販売不振に陥り https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B4%8B%E8%8F%93%E5%AD%90%E3%81%AE%E3%83%92%E3%83%AD%E3%82%BF だそうです。
　＞安くて美味しい地酒にめぐり会うにはどうしたらいいでしょうか。 　酒造組合のイベント（大試飲会、地酒を楽しむ会等）に参加をされて 　お気に入りを見つけてみてはいかがでしょうか。 　東京都酒造組合イベント情報 　http://www.tokyosake.or.jp/index2.php?page=0&genre=2 　イベント埼玉県酒造組合 　http://www.saisake.com/home/sjt/event 　日本酒造組合中央会には酒蔵ツーリズム 　http://www.japansake.or.jp/tourism/contents/?mode=sake 　酒蔵見学と試飲（電車の○○線沿線） 　東京でしたら、小沢酒造等の青梅線など。 　＞酒歴、小5から。 　落語の試し酒の久造さんは質問者さんがモデルですか？？？ 　
細かく刻めば、辛くならないですよ。頑張ってください http://recipe.rakuten.co.jp/mypage/1240006054/
はじめまして♪ いろんな味付けが有って、そもそも「中華丼」とは言っても日本の料理だったりします（笑） 基本的に、中華スープの元等を利用し、「中華料理風」になっているだけです。 中華スープの元と言っても、単純に鶏ガラスープの元でもオッケー。 あとは、醤油やお塩、オイスターソースや酒やみりんや砂糖等を少し加え、、水解き片栗粉でトロミを付ければ、、、ってな感じです。 決まりは無いので色んなアレンジもオッケー。 結果的に販売店で独自の味付けバリエーションが非常に多いのも事実です。 基本かどうかは定かではありませんが、個人的に考える方向としては、「鶏ガラスープ」がベースだろう。と思っています。 そこに、塩分やコクになる部分とか、個性的な風味を「適度に」加えて行く。 中華丼が日本料理なのと同じで、カレーライスも日本の料理ですし、日本人が普通だと思うラーメンももはや日本料理です。 （ただし、日本古来の「日本食」「日本料理」とは言いませんけれどねぇ。） 有る意味で、「五目ラーメン」のスープとトッピング類を少し濃い味付けにして片栗粉でトロミを付け、ご飯にのっけた。というのが「中華丼」だろうと思います。 最近はレトルトパックも有りますし、自家栽培の野菜等で応用出来る素材をレンチンして、その上に暖めたレトルトの「中華丼」をどば。。。　超手抜き？！（毎日暑いから、出来るだけ手を抜きたいのよねぇ～、、汗） 御質問者様のように、お肉が好き。というのであれば、豚コマ肉を湯通しして、レトルトの、、、って言う手法もアリかと思います。 （濃い目の味がお好みなら、かる～～く塩胡椒してフライパンで焼いたお肉も良いと思います。） 中華丼は、中華風の味付けで、日本独自の「ドンブリ」に仕上げた料理ですからね。
はじめまして♪ 「お薬」じゃ無いので「効能」とは言わない。。。。 さて、まだ熟していない青梅、まぁ実際の色は青と言うより緑系ですが、、、 完熟していない梅の実には強い毒素が存在します、漬け込んで毒素を分解するから食べられるんです。 （このため、新鮮な梅の実を直接かじってはイケマセン。青酸カリと同じ成分が有るので死んじゃう場合も。。。。） さて、未成熟な梅の実を漬け込んだ場合、赤く成るための「シソ」を用いませんと、いわゆる「青梅カリカリ漬け」となります。 同様の実をかなり多めの塩で漬け込んでから、赤シソと一緒にもう一度漬け込むと、赤くて小さな物に仕上がります。最近のコンビニ弁当などには、「しそ」ダケの色じゃなく、食紅などの食用着色剤を多用した物が多い。。。 天然の「しそ」だけで薄く色付いた物に比べたら、「しそ」の成分が無い。と考えられますが、多くの市販品が食紅という添加物を多く使っている事にも配慮しますと、青梅に少し優位性を感じる事が出来る場合も有ります。 （ただし、より綺麗な緑にするため、、、、という着色目的の添加物が使われている製品も多い、、、という現実も知っておいた方が良いでしょう。） なお、小粒のカリカリ梅系は、強度な乾燥、「干し」を行なっていませんので、長期保存が可能な本来の「梅干し」とは言えず、しかし「全く干す行程が無い」梅漬け、とも断言出来ない、中間適な「加工食品」と考えて良いでしょう。 『クエン酸による疲労回復効果や、、、うんぬん』 梅の実自体が持っている部分ですから、好みに合った加工済みの梅を美味しく頂くのが一番でしょう。 （どのタイプも、一度は「塩漬け」にしていますから、高血圧などが気になる方は「食べすぎない」よいうにして下さいね。知り合いの中には、自家製のとても塩っぱい梅干しを使ったおにぎりには、みそ汁無し、お茶をお供にする。っていう人も居ます。）
そのまま食べるのが多いのでは？ 電子レンジで暖めると水蒸気でふにゃふにゃになるので 電子レンジのオーブン機能を使うかオーブントースターで暖めるといいです。
岩塩系はあまりしょっぱくないですね。 よくあるピンク色の塊で売られてあるやつを 擦って使うことです。いろいろ混じったパックの岩塩ありますけど、 黒い色の塊のやつあります。それは買わない方がいいです。 かなり硫黄臭い塩です（私はそれだけ捨てました）。 海水系（塊であっても）の塩はやはりしょっぱいですね。 岩塩と海水から作る塩は成分的には全然違うので、 そこは理解された上で「しょっぱ過ぎない塩」として 岩塩を使われることです。 岩塩の成分って体に良いと言われるミネラル成分はほとんど ないです。数億年かけて山になり岩塩とる過程で（海水塩と比べて） ミネラル分がほとんどなくなるそうですよ。 体にいいからって理由で岩塩使っても実は意味ないそうです。
パクチーしか分からなくて申し訳ないですが、パクチーは大丈夫みたいですね。 ・パクチー（コリアンダー）　葉を食べ、花も食べ、そろそろ種に http://meguminokaori.com/?p=669
市販されています。 通販でも購入可能。 ５千円台ですね。
砂糖は、イメージとして湿って少し溶けた状態のまま乾燥するから、固まるらしいです。 少し湿り気を与えてやると、元に戻るらしいですよ。
店によって違うんですが、ごま油でもできますよ。 油にいろんな調味料やらタレやらを混ぜてるんだと思います。
賞味期限と消費期限が違う。 これがそもそも間違っています。 検査方法も全て一緒です。 表示を変えているのは、食品の劣化のスピードが違うからです。 この期限は食品が食べられなくなったり、腐ったりする期限ではないです。 だから過ぎても食べられます。実は消費期限が過ぎても食べられます。 消費期限も賞味期限もメーカーの保証期限なので、 食品の種類や保存方法により、実際に食べられる期限を自分で判断されると良いと思います。 さてこの期限の決め方ですが、細菌数をカウントしある一定数を超えない日数。 それが消費期限と賞味期限です。 食品によって長いものだと1ヶ月経過しても細菌数が殆ど変化しません。 だから消費期限では無く賞味期限と表示します。 期限内でも劣化が進んでいます。劣化と言っても細菌が増えるだけなので有害な菌が付着していなければ食べられます。 賞味期限を延ばすには、元々の細菌を滅菌してしまえば期限は延ばせます。 ヨーグルトは腸まで届く乳酸菌とか宣伝しています。 乳酸菌が無いヨーグルト、これでは誰も買わないですよね。 常温保存可能な牛乳は賞味期限が長いです。 それは殺菌方法が違うからです。味も風味も低温殺菌牛乳に比べたら全く違います。 菌の数で期限を決めるので、期限を延ばすと言う事は有益な菌も無くしてしまう事になります。 それはどういう事かと言えば、まずくなるという事です。 以上が前置きです。 賞味期限を延ばさないのは、消費者がその食品をどのように扱うか分からないからです。 保存方法をちゃんと守らなくても、クレームを言われない様な期限。 実際に味が変わるまでの日数に安全率をかけて決めるます。 例えば、サンドイッチ。24時間以内に食べて下さいと言って販売していました。 味が変わり始めるのは冷蔵で72時間後、食べられなくなるのは1週間後です。 それを当日中と言って販売します。なので売れ残りのサンドイッチは2日後でも食べていました。 それと1/3ルールというのがあります。 賞味期限の１／３過ぎた時点でその食品は全て返品します。 売れないので全て・・・。これが食品廃棄物になっています。 勿体ないでしょ。 何でこんな事になったか、全て消費者に問題があるからです。 余談ですが、食べて決める、もちろん官能検査はしますが、 そんな原始的な方法で期限は決めていません（笑） 賞味だから味だと勘違いしているのだと思いますが、 全く違う意味です。消費期限が単に長いだけです。
種類によりますね、例に挙げられている内のギョーザ、唐揚げなどは加熱前の状態で小分け冷凍すれば結構日持ちします、生野菜などは余り日持ちはしませんが、工夫次第では安くて美味しい食生活が出来ます
外食時、安いパン 自宅、もやし炒め
彼氏の金銭感覚は把握できていますか？ あなたが当然と思っていることも大学生となると下手すると一桁間隔の違う人もいます。 いままでにお祝いしてもらったりしたことがあれば，それを参考にして金額や場所などはにたようなところにしたほうが最初は無難ですね。 例えばプレゼントなどは半分サプライズ的に渡すなり，誕生日ケーキをサプライズにするのであれば，あらかじめ食事の場所は幾つか候補をあげておいて，何が食べたい？とか苦手な食材とかあったけ？と承諾をもらっていた方が安心かも知れないですね。 私の場合には彼女に凄い美味しい場所を紹介してもらいたいというよりは，一緒に安心して食事できる場所の方がうれしいです。 高いんじゃないかな？とか下手に注文するとまずいな。などと気を遣わない方が楽しいも知れませんよね。 ディナー10000円と思っても飲み物などやサービス料で思ったよりもレストランは料金がかさみますので，その辺も注意してくださいね。 どのようにお祝いしてもらえるとうれしいか。 といえば，その日は笑顔で自分の事を好きでいてくれるというあなたの気持ちが前面ででていてくれるだけでしあわせな気分になれますね。
普通の和食で良いと思います（笑）。 沖縄の方が豚肉を好むっていうのは、あちらの食文化が そうなだけであって、そういうのにわざわざ合わせる必要は ないと思います。沖縄から出てきて半年も帰ってない・・とかだと 味が恋しくはなるでしょうけど、そうじゃないんでしょ？ 牛肉の美味しいのが手に入るなら、お宅ですき焼きでもよろしいだろうし、 そちらの食文化でちょっといい物で揃えられたらいかがでしょう。 沖縄の方が普段から食べているようなものや味付け、見た目のものが 訪問先でまた出てきて・・ってがっかりしません？ （そっくりなものは出来ないでしょうけど、無理してチャンプルーとか 豚煮込み？なんか作っても仕方ないと思います） 質問文の最後に書かれているように、繊細なものがあまりない 食文化なので、和定食のような内容（おひたしだとか、京風の煮物とか、 鯖寿司・押し寿司とか）が良いと思います。
６２歳男性です。 加齢と共に好みが和食に戻りましたので、確実に増えてます。 年金生活だと食費が制限されます。米は安い。 米を買う金が無くなった時に残っていたパスタを半月食べ、 二度と食べたく無いってほど嫌になりました。 その点、米はいつも旨い。
茹で豚足なんでしょ？ 茹で済み→冷凍→半解凍→冷凍・・・ 大丈夫でしょ。 私なんて、生の豚肉（バラスライスとか）を冷凍、解凍、冷凍って時 ありますよ。普通に食べていますけどね。 においに関しては豚足は他の部位とは次元の違う話しなので そこは冷凍→解凍とは違うんじゃないか、と思います。 豚足って調理してもウンコ臭いですもんね。
お店なら安全重視では？
家でブルーベリーを栽培しています。 水をあげるだけで、消毒も何もしていませんが、毎年実がなるので食べています。 ジャムのような甘さはなく、どちらかと言えば、甘酸っぱいに近いです。 ラズベリーやプラムのような酸っぱさです。 人によって美味しいの差はあると思いますが、木になっているブルーベリーは新鮮な美味しさだと思っています。近い味としたら、少し若いプチトマトのような感じです。（若干青くさく、甘酸っぱい）私は、クセのある味が好きなので、美味しいと感じています。 もし、酸っぱいものが大丈夫でしたら一度食べてみることをおすすめします。
こんばんは。 ロジャースのサバイバル用のナイフですね。仕留めた野生動物の解体、あるいは、釣った魚の血抜きに使うのもで、普通は一般家庭の料理に使うものではありません。ただし、一般家庭の料理で使えないということではなくて、使おうと思えば大抵の家庭料理の食材にも対応します。
何のためにそば湯を出しているか、 店側がお客様の事を気遣って出しているなら良いサービスですが、 理由も無く出しているなら単なる押しつけだと思います。 形に拘った老舗店だと食べ方まで強制されるような店もありますが、 所詮蕎麦です。そば湯が出ようが出まいが関係無いと思います。 セルフサービスで十分だと思いますよ。 因みに東京で一番美味しいそば屋は、品川駅の立ち食い蕎麦だと思います。 そこにもそば湯が置いてあります。 仕事帰りに食べる1杯の蕎麦、ワンコインでお釣りが来ます。最高でしょ（笑） 蕎麦とはそういう食べ物です。 手打ち蕎麦をありがたがる人もいますが、へたくそが打っても美味しくないし、 汁とのバランスが取れていないので美味しくないところが殆どだと思います。 それとそば粉100％が美味しいと言う人もいますが、 よほどうまく打たないと美味しくありません。 それをコシがあって美味しいと言う人がいます。 そもそも蕎麦は小麦粉と違うのでコシなどありません。 ただの硬いボキボキの麵です。とても美味しいとは思えません。 そば通と言われる人達はただの頑固者です。 色々書きましたが、形に拘ってしまうと、サービスの本質が見えなくなってしまいます。 60歳近い男性2人が、旨いそば屋を判断するとき、 盛りそば、なのか、かけそばかで大げんかしているのを見たことがあります。 どちらも一歩も譲らず見ていて滑稽でした。 そんなのどっちでも良いと思いませんか？ そば湯も一緒ですよ（笑）
lzxqmnjd さん、こんばんは。 唐辛子や香辛料は 体を暖める食べ物と思っていいですか? そうですね。東南アジアやインドの人たちはこれを食べて、自分の体の発汗作用を強くし、熱い季節を乗り切ると聞いたことがあります。
そういうのを一般的に「旬」と呼びますよね。 で、桃の旬は梅雨明けからお盆前と言われています。 http://k52.org/syokuzai/115
味付けで塩分が少ないのかもしれませんね。暑い中、しっかり汗を書いた後だと塩が足りないとまずく感じるのではないでしょうかね。
冷蔵庫に入れたら油だから凝固して使いにくくなりますよ。 常温保存が基本です。 ギーは暗いところで保存が基本ですが、 一度封を開けてしまうとギーは保存がきかず 3ヶ月ぐらい経った後は使わないほうがいいようです。
参考URLをご覧になってご判断ください。 遺伝子組み換え飼料や除草剤を大量使用していることは確かなようです。 肥育ホルモン使用、大量抗生物質投与しての養鶏については、肯定、否定の情報が交錯していて実際の真偽については定かではありません。 多分昔はそうだったけれど、現在は改善されてきているんだろうということでしょう。日本の輸入鶏肉の90％がブラジル産らしいですね。商社や正規輸入業者が現地生産工場と直接日本向けだけ安全性検査をして、国内産程度に検査をしているのかもしれませんね。ネットで直接輸入するブラジル産鶏肉はこのような検査がなされていない可能性もあるので、要注意かも知れませんね。
アボ「ガ」ドではなくて、アボ「カ」ドですね。 輸入品が心配なら国産品もあります。 値段は倍以上しますがそちらの方をおすすめします。 個人的には国産でもナスとかの方が要注意だと思いますが。 無農薬では収量的になかなか難しいみたいで、 スーパーなどに大量に出回っているナスは結構農薬が使われているから気をつけてと自家菜園のある親戚から言われました。 手間はかかりますが無農薬や低農薬で作られている国産物はちゃんとあります。 安全なルートを掴んでいれば安心ですね。 http://ameblo.jp/jun-kuno/entry-12046283079.html https://i-yasai.com/yuuki/yunyu.html
基本的にどちらも生食出来ます。 明太子は生の方が美味しいと思います。 パスタに絡めるとか、おにぎりにして多少加熱されることは別ですけど。 個人的にですけれど、コンビニおにぎりも明太子や梅干しは基本加熱してもらいません。
酒税法上の分類になります。 本みりんはアルコール分を含んでるので、雑酒になり税金が掛かるし、お酒の販売許可が無いと売れません。 風味的には大差は無いと思いますが、本みりんはお肉やお魚の生臭さを消したり、アルコール分が有る効果が発揮されます。 対して、みりん風調味料は煮きる必要が有りませんので、加熱しない調理に便利です。 ややこしいお話ですが、みりんタイプ調味料が有ります。 これはアルコール分は入ってますが、お塩を入れて飲めないようにしてるので、酒税は掛かりません。ただお塩の分を考えて使う必要が有ります。 料理酒と言うのが有りますが、これも飲めないように塩辛くして酒税法の対象外ですが、同じ考え方です。
日本三大そうめんと呼ばれているのが 揖保乃糸（兵庫） 三輪そうめん（奈良） 小豆島そうめん（香川）　の3つです。 揖保乃糸はその組合に加盟（兵庫県手延素麺組合）しているメーカーなら名乗ることのできる統一ブランド名です。なので売上では日本一ですね。当たり前の話ですが。 三輪そうめんの場合は「三輪そうめん◯◯」といった個別の名前がつけられます。 小豆島そうめんも統一ブランド名だそうです。 　揖保乃糸は冷たいものが一番ですし、三輪そうめんは温かいものでもOKですし、小豆島そうめんはうどん県香川ということもあって熱いものも美味しいそうです。 「揖保乃糸」のウィキをコピペすると ★素麺には手延素麺と機械素麺があるが、「揖保乃糸」は手延素麺である。手延素麺と機械素麺の相違は「素麺」を参照。 ★検査指導員が組合員の製造した製品を検査した上で等級を決めて組合責任で管理し、これをオンシーズンに出荷、全国の流通網を通じて消費者の手許へ配送する販売システムを採用している。 ★揖保乃糸の商品ランクは、赤帯（上級品）・紫帯（縒つむぎ）・黒帯（特級品）等に分けられる。 ★組合では素麺の他に「手延冷麦」、「手延うどん」「中華麺」も販売している。 ★素麺の製造期間は組合で厳格に決められており、おおむね10月から翌年5月の間である。 近年ではコンビニエンスストア向け商品も販売されている。
皮が厚いので、包丁の方が良いですね。 茎の部分で大丈夫ですよ。
市販しているぐらいですから合わないことはないでしょう
「パン」は日本語。
私の個人的な見解ですが、おばあちゃんの里芋の煮っころがしや、切り干し大根の煮物のような、優しい味を素朴な味と言いたいですね。 例えば、ケンタッキーのフライドチキンがスパイシーで美味しいと言う方も居ると思います。対してお家で作った無添加の唐揚げが美味しいと言う方も居ると思います。 化学調味料と添加物を使いますと食べた時にガツンと言う味が来ますので、これになれてしまうと、無添加無化調が物足りなく感じる方もいますね。 例えば市販品のネギトロですが、中トロ大トロ自在なんて、植物油脂と化学調味料てんこ盛りのトロミユとか有りまして、これを使うと最初は美味しく感じますが、続きませんね。 何も入れないマグロだけで作りますと、最初は物足りなく感じますが、三口目辺りから美味しくなって一気に食べてしまいます。 お若いお母さんですが、しっかりお出汁を取って作ったお料理は、お子様の食べっぷりが違うとのお話を伺います。そう考えますと、素朴な味を見直す時代なんじゃないでしょうか。
KGXCKJIXWIQPN さん、こんばんは。 カクテルのモヒートと言うのは、モヒートと言う葉っぱを使ってるわけではないですよね? 作家のヘミングウェイの好みはミントの葉を入れるものだそうです。 モヒート https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A2%E3%83%92%E3%83%BC%E3%83%88
QWNLCXLUSFさん、こんばんは。 違います。木の実です。好みをつぶして取り出した油が、オリーブ油になります。ヨーロッパのイタリアやスペインが原産です。 オリーブ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%96
お世話様です。 基本的には何でも生で保存できるでしょう。 後での使い道がはっきりしているなら生が良かったり、茹でが良かったり！ こんなサイトがありますよ。 やはりラップですね！！ http://www.asahi-kasei.co.jp/saran/preservation/vegetables/food26.html 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
はじめまして♪ それぞれ「本当に良いお米」でしたら、本来の違いを知っている人ならまず明解に判別出来るでしょう。 お米の「品種」だけですと、産地の違いやランク違い等、「本来の味」とは言えない様な場合も在るので、「本来の特徴」を知識として知っていても、アテに成らない場合も在るでしょう。 私は現在秋田県在住なのですが、近所の農家から直接お米を購入しています。 一応、「一等米」と言われても土壌の関係でランクは下から２番目程、かなり低いランクに相当しているそうです。 数年前に、お米が無くなったんだけど、農家の方は「来週稲刈りする」って事で、つなぎとして近所のスーパーで「県内産　あきたこまち　新米」というのを買って来たら、家族全員マズイって、、、 確かに価格が違うお米が売られていたんですけれど、決して最安品を買ったんじゃないのに「安物買うからだぁ」って言われちゃった。 この現実に遭遇するまで、我家では「あきたこまち」のわりと低いランクのお米を食べている、と思っていたんですが、、、、スーパー等で普通に売られているお米って、ビックリ！！！ 後に知ったのですが、表示自体にウソが無くても、納品業者の意向に合わせてブレンド／精米を行なう事で、味も食感も違って来る事が在るんだそうです。 （最もわかりやすいのが、同じ袋でも少し安いスーパーと、少々高い専門店では、ブレンド具合等で中身に差があり、食べ比べればすぐワカルと言っていました。） コシヒカリとあきたこまちは、ハッキリトした違いが在る、別系統の品種ですから、同じランク同士なら判別出来やすいと思います。 どちらが美味しいか？これは人それぞれの好みです。 さらに、私が過去に住んでいた石川県では基本的にコシヒカリでしたし、良いお米を良い炊き方をしたコシヒカリのご飯も大変おいしく食べていましたよ。 いろんな品種があります、それぞれ微妙に違う特徴は在るのですが、条件が良ければ「味や食感の違い」は有っても、それぞれみんな美味しいはずだと思います♪
呼び方が違うだけで、同じものです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%84%E3%83%AB%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%82%B7
yahtaroさん、こんにちは。 こういう会社のトマトは完熟したトマトを使用しています。また、会社によっては独自の品種を使用している場合があります。なので、家庭で作ろうとしてもうまく赤が出ないでしょう。
子牛、子羊、子ヤギ、ウサギ、七面鳥 茹でた豚肉には合うと思いますよ。パセリソースもおすすめです。
そう思わないのが一般的です。 蕎麦のツナギは普通小麦粉です。別名うどん粉ですね。 で、二八蕎麦というのはなぜそういうかというと、うどん粉２に対し蕎麦粉８をまぜてつくるからです。 これが従来から普通の方法であります。 その中で蕎麦粉と水だけでつくるものがあり、十割蕎麦といいます。 こねるのが面倒ですから、それをだす店は偉そうにするものです。 山芋をいれたりするやりかたはありますが、その場合はそうであるとわざわざ言うものです。 山芋は高価なものであり、使うことで値段が上がります。 高い理由を明示しないと、軽くお金払ってくれません。 職人が手を腫らしたりする危険もありますし。 山芋系にも種類があり、大和芋だとか自然薯だとか、段々高級化します。
囲炉裏は、本来は土間や座敷にある炉です。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%B2%E7%82%89%E8%A3%8F 画像のはテーブル上に囲炉裏風の加工したものですね。 http://www.rakuten.co.jp/yumekousha/index.html
ワンポイントメモ。 うなぎの血は毒があり、焼いてから売ることになっていますので 生のうなぎは販売していないのです。
マグロや鮭などのカマなら塩焼き ブリなら塩焼きに加えて照り焼きもいいですね。
泣きそうなくらい気味の悪いホラー映画などを見ながら甘いものを食べたら、甘いものを見たらその気持ち悪さが一緒によみがえってきたりはしないでしょうか？
公式HPを見ればわかるでしょう。 ・京都宇治 辻利兵衛本店 公式HP http://www.tsujirihei.co.jp/ 店名が「辻利兵衛本店」、支店名が「宇治本店」ですね。 まあ、辻利兵衛が創業に関わってる会社が他に ・京都宇治 辻利 http://www.tsujiriichihonten.com/index.html ・祇園辻利 http://www.giontsujiri.co.jp/gion/ があります。この三社の関係は下記のブログで詳しく述べられてますけど。。。 ・宇治茶の「辻利」あれこれ http://more-an-bow.seesaa.net/article/143682693.html
アイスの方が薄めに作られてるのでしょう アイスはガブガブ飲む人が多いですよねアイスだけ1サイズ大きいのがあるくらいだし ホットは熱いのでガブガブとは飲めないでしょうチビチビと飲む人が多いはずです そういったニーズに合わせてあえて濃さを変えてるのだと思います
今年は気温が上がるのが遅かったのでその影響ではないでしょうか。気温が上がるのが遅く、スイカが熟していなくてもスイカは例年通り売り始めないといけないということで、農家さんも苦肉の策だったのではないでしょうか。あくまで推測です。
主に野菜を早く大きく育てるために 化学肥料などの使い過ぎで、野菜がチンゲン菜に限らず 硬くなる原因だと思います 自分でも野菜作ってますが、 ご近所さんからも家庭菜園の野菜を頂いたりしますが、 たくさん化学肥料を使うところの野菜は、見かけは立派ですが 苦みが強かったり、硬かったりする野菜が多いです
うーん、、厳しいですね（笑）。 まず、塩・胡椒・砂糖・醤油・ウスターソースは最低必要でしょうね。 酢とかみりんとかは後でいいです。どうせそこまですぐには出来ない でしょうから。 あと忘れてならないのは「創味シャンタン」です。 これは使い勝手いい調味料ですよ。 朝食に関してはパン派ならば、トースター買って 目玉焼き焼くフライパン買って、インスタントコーヒーで・・ 程度で済みます（パン、卵、飲物で済むなら・・）。 お米派だったら朝からご飯炊くわけにもいかないので、 夜炊いたものを朝チンして食べることになります。 お米は炊けますか？ 後はパンと同じように卵（目玉でもなんでもいい）、味噌汁 （これも永谷園とかインスタントでいい）、漬物とか海苔も 作る必要ないしそう難しくないですね。 問題は夕飯。 食の好みが分かりませんが、炒め物はそこそこ出来た方がいいです。 汎用性高いんです。好きな野菜と肉でいいですから。 テフロン加工などバッチリ焦げ対策されたフライパン一個あれば いいです。で、炒めるだけなのでアホでも出来ます。 これで野菜炒めは出来るし、先に書いたシャンタンでスープ作れば 野菜炒めにラーメン入れたらまた違う料理になる。 炒め物は無限大にレパートリー増えますよ。 オムレツは・・素人には無理です。オムレツモドキは可能でしょうけど。 最初はね、オムレツなんて作ろうと思わず、スクランブルエッグですよ。 塊か崩れているかの違いですから。まずは包丁にしろ、フライパンにしろ、 仲良くなることです。 もし可能なら彼女とか同僚女性（または男性）に教えてもらうことですね。 あなたよりかは出来るでしょう。慣れるのはそれが一番の近道です。
同じとも言えますが違うところもあります。 ポークジンジャーは豚の生姜焼きを洋食にまで高めたもの そのため中にはジンジャーソースで豚肉を煮て作るレシピもあり豚の生姜焼きはといえないものもあります。 また、肉はポークジンジャーのほうが厚くロースなどの肉が使われます。 主に、肉だけを調理します。 一方、豚の生姜焼きは薄く安い肉が使われることが多いです。 また、玉ねぎなどと一緒に炒めらることもあります。 豚の生姜焼きは家庭料理～大衆料理 ポークジンジャーは日本の洋食 と思ったほうがいいかもしれません。 牛肉のこま切れで作る安っぽい焼肉と分厚い肉で焼く焼肉（あるいはステーキ）のような違いでしょうかね・・・
種類にもよります。 硬い方が美味しい種類もあるし、お好みもあるでしょうしね。 桃は冷蔵庫で冷やしちゃだめですよ。食べる直前にほんの少しならＯＫですが。 今の時期ならあかつきかな。これは硬い品種なので、手で剥けるまでまっていると待ち過ぎかなと思います。
(１)茹で野菜 ニンジン、キャベツ、アスパラ、ブロッコリー、カリフラワー、じゃがいも、もやしなど。 洗って一口サイズに切り、レンジチンするか軽く茹でるだけで食べられます。 水煮の缶詰で豆やヤングコーン、マッシュルームなども使えます。 全部じゃなくても、旬のや安いのを２ー３種類で充分です。 そのまま塩コショウ、バター、ドレッシングやマヨネーズを掛ければホットサラダ。 ソーセージ、ハンバーグやステーキの付け合わせにも。 スープやシチューに放り込めば具沢山スープに。 ソーセージやベーコンと一緒にコンソメで煮ればポトフ風に。 冷蔵庫で３～４日は持ちますよ。 (２)冷凍大根おろし 下ろした大根をジップロックに薄く伸ばして冷凍。 好きな分量だけ割って使えます。 (３)冷凍お浸し ホウレン草や小松菜などを茹でて一口サイズに切り、冷凍。 そのまま解凍して食べるもよし、味噌汁の具にもいいですね。
グラマシーNYという、チーズケーキの店がありますね。 ほかは、ちょっと高いですけど、Dean and Delucaでいろいろ物色はいかがでしょう。
自作レシピでしたら、 http://m.cookpad.com/recipe/1182022 と云うレシピが、クックパッドのサイトに有ります。 市販商品でしたら、 「ホーリーバジル 茶葉 30g 徳島産 焙煎ハーブティー(トゥルシー)【消費税込み】」 と云う商品がアマゾンの方に有る様です。 此の事から、バジルのハーブティーは存在為ると云う事に成ります。
お好みでいいんじゃないでしょうかね。 私はイワシの醤油煮には梅干しと生姜は入れますよ。 鯖の味噌煮の場合はあんまりクツクツ煮ない （低温調理の方が美味しいし、身が絞まり過ぎるから）ので、 梅を入れるんだったら生姜は入れないか、針生姜にして盛りつけ後に トッピングしますね。 臭み消しのための生姜、って意味合いでは私は使いません。 本来、身に湯通しとか生姜を入れて煮込むとかは 臭み消しにはならないですからね。
肉食動物なら食べられるようです
蔗糖は、サトウキビの汁にたくさん含まれている成分（化学物質）の名前。 それを純度を上げて（不純物を取り除いて）、白い蔗糖の結晶に仕上げてちょっとビスコ（蔗糖の分解物の濃い液体）を掛けて仕上げた「製品名」が「上白糖」。
急ぎなら、レンジでチンして皮剥ぎ。 皮つきのまま水洗いはしておいて、上下の連なっているヘタみたいなところだけ切って、そのままレンジでチンして、耐熱手袋でつるんと抜き出す。
「ねじ」がボルトとナットで良いのであれば、神戸フランツで「工具チョコ」というシリーズがありますね。 参考　http://www.frantz.jp/fs/frantz/cf-boltnut ただ、本稿投稿時点では売り切れですが・・・。 あとは北九州にある「グランダジュール」にも「ネジチョコ」があります。 参考　http://grandazur.buyshop.jp/ 以上、ご参考まで。
はじめまして♪ 確かに、脂で揚げて、固くした「かた焼きそば」も在りますし、その場合は「揚げたから固く成った」と言って良いでしょう。 「揚げる」のではなく、少し多めの油で少し焦げ目が付くまで「しっかり焼く」というタイプの「かた焼きそば」も存在します。 それぞれ違った食感で、それぞれに良さが在ります。 残念ながら、田舎に戻ってから、近所にどちらのタイプも提供してくれるお店が無いので、何年も食べていません。 やっぱり、なんでもアリの大きなレストランとかでは無く、中華料理に特化したお店で食べたいなぁ～♪ カリッと固くても食べやすい。そういう状態の出来立ては美味しいですものね。 （水分を含んで、咬みにくく成ると、、、、私は苦手です。）
はじめあして♪ ど！素人の勝手な料理。創作料理と言えば少し体裁が良いのですが、、、（苦笑） 私も「麺つゆ」利用した事が在ります。 素麺やうどん風に考えたら、食べにくくて失敗。 やはりパスタはパスタ風にしないと。。。。 って事で、いろいろ試し、案外成功？（友人知人には大好評）だったのは、茹であがったスパゲッティにサラダ油（オリーブオイルの方がベター）を軽く回しかけ、全体に馴染むよう混ぜてから器に盛ります。 大根おろしとツナ缶（ノンオイル）に麺つゆを混ぜて、スパゲティーの上にどば！ 少し辛味を加えたい場合、数人でそれぞれ試してみたんですが、和ガラシ、わさび、七味は不評でしたねぇ、個人の好み次第でラー油、豆板醤、胡椒などは意見が分かれました。 その場には無かったんですが、明太子、山椒、大葉やカイワレ大根なんかは良いんじゃないか？という意見が出ました。（あれ？、そう言えば、生姜の話題は出なかったなぁ、、、？） なお、ノンオイルじゃない、本来のオイル浸けというツナ缶の場合は、ツナ缶のオイルで最初の麺コーティングも良いと思います。 上記の例は、オイルと大根おろし。 麺つゆ活用として、水解き片栗粉でトロミを付ければ、いろんな応用が出来そうに思います。 うどんや素麺の感覚で使うと、麺自体の違いが、どうしても違和感に成りやすいので、麺つゆを使った和風味のスパゲティーに仕上げた方が、美味しく頂けると思いますよ。 麺つゆ以外にも、味噌を利用したり、いろんなレトルト食品を使ったり、麻婆豆腐の元をベースにしてみたり、まぁいろんな実検？を行なっていたりします。 一緒に食べるメンバーは、「不味い」って言いませんが、「おかわり」が少なく残ってしまう事で感じ取っています。成功したときは、あっという間に食べ尽くされちゃいますから（爆笑） 大根おろし＋ツナ缶ベースは、ほぼあっという間に食べ尽くされちゃうので、成功例の一つだろう。。。って思ってますよぉ。
飲食店勤務です。 やっぱり大きなポイントはアーモンドプードル！（アーモンドパウダーともいう） フィナンシェの方にのみ入るこのアーモンドプードルが出す風味によって、味が全然変わってきます。 けど使用量が多めじゃないと風味がでないんですよね。 私はこれを作るときは大入りタイプのものを通販で買います。スーパーの菓子コーナーに売ってる小袋ぐらいじゃ、フィナンシェを作るときは全然足りないので。 今年、ミスドさんがフィナンシェドーナツを出してますが、あれ、全然フィナンシェって気がしません。あれはフィナンシェに全然似てないなって思いました。 フィナンシェはサクサクという人もいますが、私はその部分はあまりそうとは思いません。 確かにサクサクタイプの方が若干多めのような気もしますが、販売しているお店によってはしっとりタイプもありますから、その辺りは好みの差って気がしてます。 フィナンシェはここ２，３年のうちにコンビニでよく見かけるようになりましたね。100円前後で売ってますし、味もそれなりに美味しいです。
麦茶はかなり古くからあり、庶民に普及したのが江戸末期。 昔は麦湯といっていました。 冬作の麦は5月から収穫が始まるので、 ちょうど夏の時期の飲み物として広まったようです、 昔は熱いときに熱いものを飲んで涼をとっていました。 抹茶は、たぶんグリーンティ（抹茶にグラニュー糖を混ぜ合わせたもので水に溶かして簡単につくれた）によるのではと思います（子供の頃、ワタナベのジュースの素と並んでよく舐めていました）。 グリーンティーは70年以上の歴史があるのですが、全国的に普及したのが昭和40年代。 玉露園というお店が茶葉の販売店に試飲コーナーを設けたのと、同メーカーか忘れましたがテレビCMがあった記憶があります。 ほうじ茶は地域性が強いようです。 麦茶ではなく、夏は冷たいほうじ茶という地域もあるようです。
私は、固形ブイヨンと出汁の袋を入れていました。取り出しやすいようにしているだけです。あとは、砂糖と塩です。今は鷹の爪が入っています。パスタ料理でよく使うのです。 塩は数種類使い分けていますので、料理や用途で替えます。ポットに入れているのは、パスタなどを茹でるときに使うための塩です。 砂糖はキビ糖を入れています。グラニュー糖などは別に保管しています。 ポットだからと「そのまま入れる」と考えずに、パックの物を入れても良いと思います。 知人は輪ゴムとかを入れていましたね。ワサビとか辛子の小さい袋の物を入れている人もいました。冷蔵庫保存が良いと思うのですけれど・・・。
ストロー袋をよじって、人形二つを作って、水を垂らすと・・・・面白いよ。 箸袋で箸置きや、つるを作るのは、結構やる。人気が出る。
開封済だったか、どういう商品か判りませんが、大丈夫だと思います。 油分水分も無さそうですし。 菓子風の商品だったら、香りが抜けているかも。 自己責任で召し上がってください。
家のお祖母さんがカレーを作るときだけ、味噌を大さじ1隠し味で入れてます。 おいしいですよ。
「○香味」の文字の面、上の方にある丸い棒を引っ張ると抜けるので、その穴から中身を出して使います。
私は良く利用しています。 普通に焦げ目が付くくらいに強火で焼いてから、軽く塩コショーして、フライパンの蓋をして蒸らすように弱火にして五分ほど放置。さいころ状だと四面やることにはなりますが、ひっくり返してさらに三分。 肉を取り出して、野菜（もやし・キャベツ・ニンジン・玉ねぎ・エリンギとかなんでも）を 肉の油そのままで炒めて、肉を戻し、焼き肉のたれで味付けします。 肉を焼いている段階で臭いなと思ったら、白ワインか日本酒を入れると良いですよ。 あとは、香辛料、カレーパウダーとか山椒などを入れると、臭みが減ります。 ファミレスなどでも普通に使われていますから、冷凍保存の方法などが家庭だとむずかしいのかもしれませんね。
　確かに、ぬるいよりは冷たい方が美味しいですね。 　ビールを冷凍庫に入れて飲んだことがありますか? 私は冷やすのを忘れていて、急激に冷やそうとして数多くの失敗をしてきました。 冷え過ぎて凍らせてしまった時、ある程度、解凍してから飲むと、水分だけが先ず融けて、後に残った液体は黄色いだけでビールのような爽快感は全くしません。缶の中のビールがほんのわずか凍っただけでも、ビールの旨みは死んでいるように感じます。 　KIRIN CITYでフローズンビールというビールのメニューがあります。ビールの泡を、泡をクリーム状に凍らせたものがグラスの上部に浮いた飲み物です。冷えての美味しさはありますが、ビールそのものの美味しさを味わっているか？ というとやや疑問です。フローズンビールの中のビールの泡立が、それほどの勢いがないのです。 　ということは、ビールを最初に喉に流したときの『ゴクン！プハーッァ!! うまい』いう感覚は泡も関係してきているように思えるのです。温度が下がり過ぎると気泡も活発でなくなってビールとしての爽快感が半減してしまうのでしょう。ハイボールでの一口目のあの美味しさのことです。 　あと、他の回答者が述べられているようにアルコール度数が下がることも理由の一つだと思います。 　さらに言えば、何の水から作った氷なのかも影響すると思います。水道水から作った氷なのか、ペットボトルで売られている水なのかと。「天然水で作られたビール」とあるようにアルコール度数が低い分、氷の源となる水も大事なのでしょう。
トイレ＝不衛生で飲食店にふさわしくない、とお思いかもしれませんが、飲食店としての届け出には、確か、原則として「調理場に流しが3つあること」と「調理場とは別の場所にトイレがあること」だったように思います。 要するに、調理場の水とトイレの水が別々であることや、トイレの後の手洗いを調理場では行わないといったことが重要であって、「備品はトイレに置いてはいけない」という基準や取り決めはなかったように思います。 ですから保健所に通報しても、その店のトイレが衛生的に見て良好（床などがタイル張りで全面水洗いできる、抗菌仕様の壁紙や床材を仕様している、など）であり、備品はトイレの排水などが飛び散るような低い位置に置かれているのでなく、なおかつ箱などに入れて直接トイレを使用した手で触れられるような状況でないならば、何ら問題はありませんし指導もされないと思います。 もっとも、置かれている備品が皿やカップまたはカトラリーの類やテーブルクロスなどであり、何にも包まれずに直置きされていれば問題でしょうけれどね。 衛生観念は人それぞれですが、あくまでも法や条例的なレベルでは、『トイレに備品を置く』というのは神経を疑うほどのものではありません。 鎌倉のどの店か分かりませんが、有名店はいくつもありますし、小洒落た老舗のレストランやバーもありますね。そういった古い店ほど倉庫などの設備は十分ではないでしょう。 むしろ衛生観念がしっかりとしている飲食店ほど、たとえ客が使用していなくても数時間に1回は店員がトイレの掃除をしています。ともすればトイレ用ブラシでササっと掃除…ではなく、スポンジにクレンザーをつけて便器の裏側までしっかりと掃除し、その掃除した手で（もちろん掃除後に手洗いと消毒はしますよ）で調理や給仕を行っているわけです。 そういったレベルまで気にされるのでしたら、そもそも外食なんてできませんよ。
うにがふっくらと炊き上がっててごはんもつやつやで、 味が濃厚だけどしつこくなかったうにめしがおいしかったです。
「ラバーメイド」の食品保存容器 も蓋の色がシックですきです… "密閉性に優れ、汁ものの保存にも適した保存容器や、フタと本体の底を接続することでコンパクトに収納できる容器など、便利な機能がいろいろ付いたラバーメイドの保存容器。デザイン性に優れた豊富なラインナップから、用途に合わせてお選びいただけます。" http://www.rubbermaid.jp/category/foodstorage 「ベストコ　ロック＆ロック」 "0.18Lと0.47Lを合わせて購入しました。 パッキンが外し易いように蓋の縁にくぼみが付いていて、全体をきちんと洗えます。 密閉性はとても高いです。余った食パンをラスクにして保存してみましたが、湿気ることもなく使えました。" http://www.naturum.co.jp/itemdetail/index/673081 "板海苔を入れるケースをずっと探していました。他製品もいろいろ検討したのですが、長すぎたり、太すぎたり、重かったり、値段も高価だったり、どれもしっくりくるものがありませんでした。この商品は板海苔を保管するのにぴったりサイズです。しかもこの値段。ホントに良い買い物をしました" http://review.rakuten.co.jp/item/1/196403_12356100/1.1/ "ベストコ ロック＆ロック ユーロを買った理由 余ったご飯やカレーの保存が劇的に楽に" http://8ri9ri-nanae.com/kitchen-goods/ 「イワキ 耐熱ガラスパック＆レンジシステム７点セット」 "収納場所に悩みますが、使い勝手は良いです。ガラスなので、冷蔵庫から出して、そのままテーブルに置いても器感覚で使えます。" http://www.dinos.co.jp/pe/1134002592/1a10/ "カレーの余り。ふたをしてレンジにかければすぐに温まります。耐熱プラスチックのものより、熱が伝わりやすいのか、あまり温まり方にムラができませんでした。 あとは、洗った後のサッパリ感が違います。ヌルヌルしないって幸せ！これはガラスならではなんでしょうかね？" http://s.ameblo.jp/noporin/entry-11033430192.html "念願のイワキパックアンドレンジは予想通り、使い勝手抜群のすばらしい保存容器でした。 「食事の準備が面倒」を「ちょっと楽しい」に。 前から使っていたパイレックスの保存容器も、今回新たに仲間入りしたイワキの保存容器も総出で毎日大活躍しています。" http://simplehappyecolife.com/2016/06/14/iwaki-pack-and-range-containers/ こちらも参考に "「保存容器」「購入」に関する回答" http://sp.okwave.jp/search?word=%E4%BF%9D%E5%AD%98%E5%AE%B9%E5%99%A8%20%E8%B3%BC%E5%85%A5 楽しいキッチンになりますように！ 参考になれば幸いです。
たかだか1,000円程度のレストランでそこまで権利を行使できるというのは社会通念上通らないと思います。 店には客を選ぶ権利があり、突き詰めればいやなら来るな、でおしまいです。居心地がいいから使っているのでしょうから、別の店に移動するなどお互い配慮できるといいですね。 ファミレス側も、このようなキチガイクレーマーに対し、「混雑時の長時間利用、居眠り、勉強等はご遠慮願います」などと書いてあるところが多いのではないでしょうか。 うちの近くのジョナサンは成人式や花火大会のイベント時には利用時間２時間制減を設けていますね。
蜂蜜をつくる過程で木は活躍しませんね。他の方の回答にもあるように、風味付けのため、意図的にいれられた物でしょう。このような物を見たことはないので断言はできませんが、蜂蜜の部分だけ、使用していいと思います。
そういう情報はWikipediaなんかが頼りになります。 一関市 - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%80%E9%96%A2%E5%B8%82 | 市の木 ブナ | 市の花 ナノハナ | 市の鳥 ウグイス 千厩町 - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%83%E5%8E%A9%E7%94%BA | 地名の由来 | この地に奥州藤原氏が千棟の厩舎を建てたことから、千厩の地名が生まれたという言い伝えがある。 | 名所・旧跡・観光スポット・祭事・催事 | ・国の登録有形文化財「一関市千厩酒のくら交流施設」（旧横屋酒造佐藤家住宅） | ・カリョウビンガの森 | ・夫婦石（めおといわ） ～
ラップは保存向きなのでラップのほうが適してると思います。
「肉のうまみ」ってことなら高い豚肉を使うことです。 これが大前提。安いヘロヘロのなんてそりゃパサパサに なりますよ。 冷えた状態っていうのが肉自体の良し悪しが よく分かる状態です。少々冷えたからといっても 高い肉ならパサつきはほとんどありませんね。 良い肉ならお好みの部位でいいです。ロース、肩ロース、 バラ、モモ・・・モモは薄切りだとパサつきやすいですけど。 調理に関しては書かれてある通りでほぼ良いです。 （水を差して温度下げる必要も本来はありません。 大事な殺菌温度を下回ってしまう可能性もありますので こんなことやるのは「愚の骨頂」です） 要はボコボコ沸騰した湯で加熱をしないこと。 ただししっかり火は通すこと。中途半端は危険です。 よくテレビで豚しゃぶをレポーターが食べる際に 「少しピンクぐらいがいいです」なんて言って 牛しゃぶのように食べることありますが、豚肉でそれは結構危険です。 表面が白くなれば食べられる・・こんなの鵜呑みにしないように。 茹でた後に氷水や流水なんかで急冷していませんよね？ これやると旨味が逃げます。ペーパータオルなんかの上に乗せて 吸水しつつ自然に冷ますこと。 最後にもう一度書きますけど「お肉はいい肉を」です。
スマホで31のHPに紹介されているフレーバー情報を見てはいかがですか？ 毎月シーズンフレーバーが変わるし、茶色っぽいのもチョコ、コーヒーに加えて紅茶もありますから、見た目だけでより分けるのは無理だと思います。 チョコ好きということなら茶色の中でも濃い茶色はチョコである確率が高いですが、大勢の人と順番を譲りながら選ぶときはそうも言ってられませんから、HPを見た方が確実で速いです。 https://www.31ice.co.jp/contents/product/flavor/index.html
"全パーツ アルミ採用でアナログ感たっぷり！ascaso Dream（アスカソ ドリーム）" http://uchirate.com/category/review/espressomachine/ascaso-dream.html "アスカソはドリームからドリームアップにモデルチェンジされて、またドリームにチェンジ. されています" http://www.e-espresso.net/ascaso.html ですね！ >電源オフでも温度が下がらない 前のタイプは真鍮(しんちゅう)製のボイラー仕様で、9気圧をかける事ができ、水タンクから給水し、それを内蔵のボイラー内に貯めて温めるものでしたが、新しいものは、ボイラーの代わりにサーモブロックに仕様変更。水がマシン内部を循環する際にお湯へと温めます。 サーモブロック仕様になったことで、電源を切ってもすぐに温度が下がらないようになってしまっているのでしょうか… 冷めてもなお温度計がさがらないなら、故障かもですね… "ascaso Q&A - Espresso Store" http://www.espressostore.net/page/26 >【＋CREAM Precision】と【Precision Competition Filter】の違い この違いいまいちわかりませんが、フィルタにはいろいろあって、 "標準は、スーパークリームフィルターという特殊な構造のフィルターです。パウダー用のフィルター（1杯用/2杯用）、カフェポッド用フィルターがあります。フィルターの深さが浅いので、あまり粉を詰めることができません。また、ワイドシャワースクリーンを取り付けた場合、標準のフィルターは使えなくなります。別途、ワイドシャワースクリーン対応のフィルターを取り付ける必要があります。フィルター径は57mm。ちょっと中途半端なサイズです。" >ワイドシャワースクリーン "全体にお湯が注がれているのがわかります。 …そしたら本当に本当にきれいなクレマを持った、とてもおいしいエスプレッソを入れることができました" http://blogs.yahoo.co.jp/revis507xx/14417238.html にもありますが、エスプレッソを作る時に、まんべんなくドロップできるようにするためのものです。 こちらも参考に "「エスプレッソ」「マシーン」に関する回答" http://sp.okwave.jp/search?word=%E3%82%A8%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%83%E3%82%BD%20%E3%83%9E%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%B3 美味しいひと時を！ 参考になれば幸いです。
短時間で、っていうのがどういうレベルを言っておられるのか 不明ですが、プロのホテルシェフが通常２日かけて作る コンソメスープと同等のものを、家庭で２、３時間で出来るか？と 言われるとたぶん無理ですよ。 あくまで家庭で食べるクオリティで良いというのなら、 書かれている通り具材を細かくカットしてやれば 時短にはなると思います。 また圧力鍋に関しては、ちょっと違うと思います。 加圧しての加熱なわけで、固い部位の肉を軟らかくし、 味を浸み込ませるといった使い方だろうから スープ、特にコンソメでは出がらしを全部取って残った液体を 食べるため、圧力鍋はそれほど重要でもないか、とは思います。 コンソメのアク取りと旨味を追加するための挽肉 と卵白もこの手順でやるならば圧力鍋は使えませんからね。 ホテルシェフがたとえば２日かかって作るんだったら、 家庭だと７時間も煮込めば十分じゃないでしょうか？ 仮に１０時間手間かけるシェフのものなら、私は２時間もあれば 「それなり」のものは出来ると思いますよ。量も全然違いますし。 ただ、手順は時短なりの方法で省くなり、追加した方がいい具材を 追加してりなんなりして工夫は必要でしょうね。
回答者もキュウリとスイカ好きじゃないですね。ＢＢＱなどでスイカ割りとかをしたときは「ああ、俺いらないよ」と確実にいいますが「遠慮しなくていいよ！美味しいから」とすすめられて困ります。すすめてくる方々が「スイカはみんな大好き」となぜ思えるのか不思議です。個人的にはくせのある食べ物という印象なんですが・・
確かにアクが強く感じるかもしれませんね。 私は味噌汁の時にはそのまま入れます。 お浸しの残りを炒めることはします。そのままでも美味しいですよ。採れたてならそんなに苦くないかもです。 個人的にですが、油揚げと一緒に調理すると美味しいと思っています。 お浸しの時にはアジの干物とかをほぐして混ぜたりします。鮭缶詰でも美味しいですよ。 野菜のアクは慣れれば美味しく感じます。そのまま調理でOKです。 好みですけど・・・・。ごめんね、逃げるような書き方で。
ずいぶん昔に親戚の法事（８月）で招かれ食事をした際に、 離れから出てきた瓶ビール（たしかキリンのラガー）を 開けたところ泡が立ってもすぐ消えるし、 心なしか黄色みが濃くなった感じがして グラスを透かしてみるとどことなく濁った状態でした。 飲んでみたところ雑味を感じ、 ラガーの持つ苦みと爽快感がなくなっていました。 「何かヘンだよなぁ・・」と思って日付をみると なんと去年に期限切れのものだったのです。 冷蔵庫に入れてなかったから妙な味がしたんだと思って いましたけど去年のビールだったんです。 （ぬるいビールを出すのもどうか？と思いますけど・・ビールにとって 厳しい真夏を約２回経験しているわけですからそりゃ品質も変わりますわな） 数杯飲みましたけど、具合が悪くなったとかはありませんでした。 ただ、飲みなれた美味しさはなかったです。 飲めないことはないけど、飲まない方がいい感じですね。 ビールだけど「ビールのようなもの」という飲み物に変化していました。 １年でコレですから、まあもって半年（書かれてある通り）じゃないでしょうかね。 しかも冷蔵庫保存がベストだと思います。 もし、アレでしたら実験的に経験してみたいなら３本くらいを残して あとは１割引くらいで友人知人に飲んでもらった方がいいです。 ３年後なんて絶対不味いに決まってるし、無理して飲むこともないです。 それで捨てるくらいなら、割引してでも売った方がいいです。 ビールなんて「鮮度が命」な食品なわけですから。
日本では、遺伝子組み換え大豆が含まれていても、その割合が５％未満であれば「遺伝子組み換えでない」と表示できます。 大豆をコンテナから移す際には、片隅にはどうしても大豆が残ります。 この中に新たに大豆を投入すると必然的に新旧が混ざってしまいます。このように、意図的ではない混入に対しては問題視されていません。これが５％の理由です。 したがって、本当に遺伝子組み換え大豆を使っていないのか、意図的でない混入となっている大豆なのかの判別は不可能なので、遺伝子組み換え大豆を使った納豆は確実に存在します。 ＞遺伝子を組換えていない納豆のアドバンテージ 消費者に、安心・安全をＰＲできるということではないでしょうか。
はじめまして♪ 卵だけの「卵焼き」は、独特な「卵の臭い」があります。 我が家では少量の「刻みネギ」と、味として感じない程度の「醤油」を加えてから焼きます。しかも、ふんわり半熟ぎみ　ではなく、しっかり固く焼く。 お弁当用にも使うときは、しっかり味がつくように、少量の砂糖と適量の醤油をいれて焼きます。 あと、揚げ物等に使った「油」を使いますと、油に映った臭いが付いてしまいます。 ふわふわ卵焼きを造るなら、スクランブルエッグと同じように、サラダ油ではなくバターで焼くのも良いと思います。鶏の卵と牛さんの牛乳から造ったバター、相性はとてもグッドですしねぇ。（この場合も、気がつかない程度にコショウを加えますと、より卵臭が減ってくれます。バターの香りだけで充分かと思いますけれど、、、）
だから、カウンター席から、ボックス移動して貰う・・・
ベンティ（Venti)ですね。 参考　 http://www.starbucks.co.jp/howto/store/order.html http://www13.plala.or.jp/bigdata/coffee.html 以上、ご参考まで。
左手の４本指でつまんだところに包丁が入る隙間を少し開けて、４本指で手前や奥に広がらないようにつまんだ状態のまま、その隙間に包丁の先を入れて切る。
今朝、冷凍ご飯でおかゆを作りました。 冷凍ご飯をレンジで温めてから、お鍋にうつし 600mlぐらいのお水を入れて沸騰させます。 沸騰したら弱火にして好みの硬さになるまで煮ます。 （私は20分ぐらいにしました。） 煮ている最中は 焦げ付きを防ぐために時々、軽く混ぜる程度で 極力、動かさないでください。
結論からすればあなたの考えが合っていると思います。 体の状態にも寄りますが、水分だけを取るよりミネラル成分が入ったスポーツドリンクの方が効果があると思います。 https://www.otsuka.co.jp/health_illness/heatdisorder/care_10/ 話せば長くなるので、大塚製薬が「熱中症からカラダを守ろう」という分かりやすいサイトを作ってくれたので、一読すればお分かりいただけると思います。 https://www.otsuka.co.jp/health_illness/heatdisorder/ そういう言い張る人は頑固だと思うので、理屈で言っても聞き入れてくれないと思いますので、聞き流したほうが良いと思いますよ。
私は隠し味ではないけれど、たまに明太子やたらこを入れて触感を変えるように していますね。 あと、玉ねぎを入れると思うのですが、みじん切りする前にレンジで温めて から、あらみじん切りにした方が甘味は増しますよ。 妻はたまに和風にしてみたと言って、味噌とお酢を使っていますね
解凍方法、 使用する分をジップロック等に入れて、氷水につける方法が良いです。 -5℃～-1℃の間(最大氷結晶生成温度帯)を早く通過した方が良いので、冷蔵庫内の空気より熱伝導率が高いので早く解凍出来ます。マグロは別の方法ですけどね。 冷凍と冷蔵の違い、 アフリカから来るので、確かに茹でる前は冷凍です。 ただ、ニチレイフレッシュとか大手が輸入してるのは、現地で急速冷凍された物ですから、解凍して茹でてもドリップはそんなに出ません。 ですから、この時点の冷蔵品が美味しいとなります。 この後、冷凍すると２フローズンになりますから、あまり宜しくないと思います。 細胞膜を破壊しない急速冷凍ならドリップも殆ど出ないので、まだ良いのですがね。
これオススメです。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/shougakoubou/7750-10-800.html ガリ好きな人って居ますね。 イヨッ！同士みたいな感じ(^O^)/ ちょっと量が多いですけど、賞味期限が一年近いからOK 材料は中国産ですが、国内製造のメーカー直売なので安いし、美味しい。 この値段で送料無料ッスよ。
日本最大級の酒造メーカの一つ、月桂冠のwebによると、 >「地酒」に対して、「大手メーカーの酒」はナショナルブランド（NB）とも呼ばれます。 …だそうです。そもそも地酒の定義があいまいらしい。
塩抜きは手間ではないのですが、それをやらずになんとかならないかと思いました」←塩抜きの簡単な方法として・・サバは試した事は無いが　大抵の魚の塩抜きに応用出来ます・・ 海水くらいの濃度の塩水に数時間浸しておいて　その後　流水で洗い流します・・ この方法が　短時間で塩抜きするコツ・・
　常にということは無いですが、夜店などで出会えています。大阪の造幣局の通り抜けで入口へ行く道中にトルコアイスを売っている所がありますね。で、子供も大人もからかわれていますけどね。 　ブームでは無くなったけどね。
どちらもおいしく感じます。
わかります、わかります、死ぬほど苦しいですよね。 この世の終わりぐらい苦しくて、一歩も動けなくなりますよね。 私も二度と経験したくありません。 ちなみに病院行っても、出すだけ出すしか方法がなく、脱水症状対策のために点滴を大量に打たれるだけなので、苦しみ的には大差なかったかと思われます。（私は嘔吐も酷かったので、点滴は必須でした） 出し終わったら治るのも、同じですな……。 でもまぁ病院行って、保健所に通報みたいな流れも他の方がおっしゃっておられるとおりです。 ただ面倒なんですよね、いろいろと。 聞き取り調査だのなんだのあるし、私はやりませんでした。（田舎なので噂が立ちやすく、だれが通報したとかばれちゃう恐れがあって、そういうのが嫌でした） とりあえず私はじっくり恨むことにしました。そして静かに噂を拡散させました。 口コミでの噂ってのは馬鹿にならないものですからね。 投稿者さんも早く全快されるよう祈っております。
>ひき肉と胸肉、違いは？ 胸肉って鶏の胸肉のことですよね。 それなら鶏の胸の部分の肉です。もも肉よりは脂が少ない部位ですね。 ひき肉の方は、牛、豚、合挽（牛・豚）、鶏もも肉、鶏胸肉と種類があります。 ひき肉は上記の肉をひき肉機（ミートチョッパー）で細かく挽いた肉のことです。 まあ、空気に触れる面積が多いので腐りやすく日持ちはしません。 買った当日か、遅くても翌日には食べた方が良いでしょうね。 >何が入ってるかわからない感じがするのですが杞憂ですか？ 杞憂でしょうね。どこ産の肉かまでは分らないけど、挽いたのはその店だと思いますから。。。 衛生管理さえ、しっかりしてる店なら問題ないと思います。
文化があると思います。 イタリアなどは昼食に二時間も掛けるとか。 日本は早飯早糞の国です。 本質的なモノも加わっていると思います。 男は狩猟民族です。 のんびりと、食事など楽しんでいる時間など ありませんでした。 男は外敵と戦います。 やはりメシなど楽しむゆとりはありません。 ちなみに、日本の早飯早糞文化は、武士政権が 続いたせいだと思っています。 武士は戦争のプロです。
あらかじめ１０カップ分くらい抽出しておいたコーヒーを、昔なら薪の上の鉄板に乗せて保温し、今ならホットプレートの上に乗せて保温しただけのものです。 保温している間に、少し煮詰まってくるのと、下のほうは加熱が進んで焦げるまではいかないものの苦味が生まれて、「豆の味とは違う、保管での味の変化」があるだけです。
逆に契約が「長い」というケースがあります。 そのテナントを２年契約で借りてみたものの、和食店が不発で焼き肉店にリニューアルという方法。 契約金と家賃があるので同じチェーン店なら改装はあっさりできます。
火薬の成分は木炭、硫黄、硝酸カリウムです。 ニンニクの臭いの元アリインは硫黄が含まれてますし 硝酸カリウムは塩漬けされた肉の防腐用や、歯磨き粉にも使われてます。 なので、塩漬けされた肉と一緒に食べたり、歯磨き前後に食べれば火薬の臭いになるかもしれませんね。
食事中にテーブルマナーを云々する「友人」とは距離を置くのが正解です。 食事のマナーは、同席者に不快感を与えないことが基本です。 貴方のお話では、すでに不快感を与えている様子ですから、マナー違反となります。 このマナー違反を避ける方法の一つして、掲題のご友人とは距離を取る(=食事を一緒にしない）のがお勧めです。
常温で置いておくよりは長持ちすると思います。
木の実・・・硬い殻の中に実（種）ができる。 豆・・・さやの中に複数の実（種）が出来る。
　バナナは昭和40年代なかばまでは小さな台湾バナナが主流でしたね。学校給食で食べたものは今のサイズの半分くらいだったと思います。 それ以降’（昭和40年代後半）フィリピンバナナ（質問者さんがおっしゃるキャンベンディッシュバナナ）が台頭してきました。味は大味でしたが、大きいのがやはり好まれましたね。 　 　バナナはバナナでいいと思いますよ？そんなにこだわらなくても。 それほど我々庶民に根付いた輸入果実ですし、品種の違いは店頭で「見た目」と「価格」で購買者が判断すればいいことです。
自信がある人でなければどんな人が見ているか分からないテレビ番組でやって見せるなどできません。健康面など一切考慮せず、自分の料理が一番と思っている人がやって見せているのですから。
お店に寄ると思いますが，料理はちゃんとアレルギーについて相談すれば対応してくれる店はありますよ。 ただ，鶏肉専門店なのに，鶏肉は全然たべられないとか，豆腐懐石が有名な店なのに，豆腐が全然だめとかいうセレクションだったら話は別ですが。例えば宗教上豚肉が食べられないといっておけば，豚肉を含まない料理コースを考えてくれる店もあります。 でもその店がチェーン店で料理人に腕がなければ何をお願いしても無駄ですしね。 その辺は早めにお店にそうだんするといいですよ。できれば開店前に電話した方がゆっくり相談に乗ってくれます。 個室かテーブルかなのですが，その店が比較的静かなら問題無いですが，すごくうるさい場合には逆に初対面の場合困ります。 え？なに？そうそう，そうだよねーーー？え？意味分かんない。 と話がうるさくて通じないとこんな会話になりますよね？ 初対面だと，今彼が言った言葉がわからなかった。でも愛想笑い・・・・ なんてことになって折角の楽しい会話が機器に陥る可能性もあります。 個室であれば最初すこし緊張するかも知れないのですが，話し始めれば落ち着いて話せるので，沈黙を怖がらなければ大丈夫だと思います。むしろその方が声の小さい女性にとっては喋りやすいかなと思いました。 あと皆さんの金銭感覚の問題ですが， コース料理，飲み放題のほうが実は気兼ねなく頼めるので良いかもしれないですよ。 女性は食べられないけど，せめて飲み物は気にしないで飲みたい。（飲み放題だと飲めるものが限られるので，それが嫌なら話は別）でも車の人や飲まないひとがいると，一杯毎にお金がかかるイメージが合って頼みづらい。あらかじめ飲み放題にソフトドリンクがあるのかどうかを調べておいて，飲み物は自由に頼んでね。のほうが食べられない分安心かも知れないですね。あとコースの方が男性は飲めない分食べれば良いので，その方が安心です。 あとで追加注文すれば良いよね。といって結局だれかが食べられないものを頼んでしまったり，どんどん追加されて食べ残しは多いし食べられないものばかり。となると制御がききません。あなたが飲み物，食べ物把握してコントロールすることができれば問題無いですが，なかなかそこまで気が回せないので，あらかじめコースで決めておいた方が当日の会話などに気を配れますよ。
トドカレー、アザラシカレー、シカカレー、クマカレーの四連コンボ。 道民なので。 道民以外でも、こちらでお買い求めできます。 http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E3%83%88%E3%83%89%E3%82%AB%E3%83%AC%E3%83%BC/?sc2id=10581314&scid=af_pc_etc
炊飯直後のご飯を、厚み１センチ程度の薄さでラップ２重で空気が入らないようにして、冷凍庫で保管する。 食べたい時は、小鍋に湯を沸かし、ラップご飯をジップロックに入れて湯に入れ、数分間沸騰させてアツアツになったらできあがり。 パサパサになったご飯は、小鍋で湯を沸かして投入し、数分沸騰させてザルでしっかり水切りすれば、炊飯後のご飯に近くなる。
・レジ周りに溜まられると邪魔 ・客に見せられるような立派なレジがない ・（「無言であっても客がレジに並んだら店員が察して会計しに来い」という態度の客が多いので）レジ方向を気にしてないといけないのが大変である ・会計に時間をとるので座らせている方が文句が少ない ・外国っぽくてかっこいい など店によって色々では
屋内ですが、ウエディングケーキのサーブをしますが環境的には、エアコンが効いていてもかなり暖かい環境で仕上げをするのでそれを基にコメントさせていただきます。 （ウエディングケーキは、生ケーキです） 生クリームを使うのが風味的には美味しいですが、温度管理が難しいのでスプレー缶に入ったホイップクリームや、粉末のホイップクリーム（冷水を入れて攪拌する）は、いかがでしょう。 もしくは、苺ジャムやピーナッツバター、チョコレートクリームでも代用が出来ると思います。冷凍ホイップクリームでもOKだと思いますがどろどろになりそうだったら、上記のような方法も準備しておくと良いと思いますよ。 要は、それぞれのロールケーキを接着して、飾りのフルーツを載せるだけでの用途であれば味はともかく汎用のクリームで充分ではないかと思います。 作ったら、その場ですぐ食べてしまわないと虫も寄ってきますし、腐敗を起こします。 なので、他の食材や飲み物があると思いますから、ケーキ自体は足りないくらいで充分だと思います。（目安としては、３０分程度で食べきれる量） 誕生祝いですから積み上げたケーキに、チョコレートプレートを用意しておいてチョコペンで名前などを書き入れて飾り、ところどころにバラなどの造花、リボンを巻くなどして飾るとかなり豪華に見えます。 参考になれば、幸いです。
焼肉用っていうのは薄切りの「すき焼き用」ですかね？ それとも焼肉屋さんで食べる５、６ｍｍ厚サイズくらいの カットした肉ですか？ すき焼き用としゃぶしゃぶ用だったら、 すき焼き用がいいですね。すき焼きしなくとも、 肉じゃがとか、カレーとかにも用途は多いですからね。 また、気持ち厚めでもしゃぶしゃぶとしてもいけますから。
ナッツなんかは美味しいですよ https://kinarino.jp/cat4-%E3%82%B0%E3%83%AB%E3%83%A1/8209-%E3%81%8A%E3%81%84%E3%81%97%E3%81%8F%E3%81%A6%E7%BE%8E%E8%82%8C%E5%8A%B9%E6%9E%9C%E3%82%82%EF%BC%81%E3%80%8C%E3%83%8A%E3%83%83%E3%83%84%E3%81%AE%E3%81%AF%E3%81%A1%E3%81%BF%E3%81%A4%E6%BC%AC%E3%81%91%E3%80%8D%E3%81%AE%E4%BD%9C%E3%82%8A%E6%96%B9%E3%81%A8%E3%82%A2%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%AC%E3%82%B7%E3%83%94
柔らかくなっているということですね。 もいでから時間経ったやつでしょう。 食べても大丈夫でしょう。 ただしあまり美味しくないと思います。 きゅうりって「カリッ」としたところがないと 味のついていない漬物みたいで私は嫌ですけどね。
一般消費者向けではなく、レストランなどのお店向けに売っています。 お店向けでも、一般個人でも購入可能なところもあります。 Amazonでも売ってますね。 「コカコーラ リターナブル」で検索して見て下さい。 Amazonで売っているのがビッグボスですのでビッグボスの実店舗でも取り扱っているかもしれません。 同様に、カクヤスの実店舗でも取り扱っている可能性が有ります。
はい、通っています。中が生のように見えますが、レアとはまた違います。
イベントでですが、 静岡県伊東市のまぼろし博覧会さんで マヨネーズや焼き肉のたれのカキ氷がだされていましたよ。 また、まじめに 名古屋の大須ではトマトを凍らせて　それをカキ氷にした サラダカキ氷があります。。。 味はいがいといける・・・・？らしいです・・・・？ http://tabelog.com/aichi/A2301/A230105/23058892/dtlrvwlst/53356460/
まず、前の質問を締め切りましょうね。 原因はずばり「マカロニが入っていないから」です。 １．本来であれば、マカロニが他具材から出る水分を吸収してふやけるので、分離したようには見えません。 マカロニを固めに茹でてグラタンを作るのは、具材から出る水分をマカロニが吸ってちょうど良くなる為です。 ２．ソースと具材それぞれの凍結温度と解凍温度が違います。 ３．ソースの塩分が具材の水分を引き出してしまいます。 魚介類や缶詰のコーンやマッシュルームのように水分の多い食材は、塩分のある茹で下ゆでしたり、しっかり炒めて水分を減らすなどしてから調理をすると失敗しにくいです。 ４．どうしてもマカロニを入れたくないのであれば、クルトンなど食材から出る水分を吸収できる食材を冷凍前に混ぜたり、チーズをのせる前にパン粉をかけておくなどすると良いです。 ５．ホワイトソースを凍結しても分離しないのであれば、ソース作りは成功していますから、原因は１と２が主です。 ソースが凍結する際に、具材の凍結温度が低いものの周囲は水分が先に凍結します。
・はちみつレモンとして、ポットの水・炭酸水・紅茶などにいれる ・焼き菓子やパウンドケーキに乗せて一緒にいただく ・お肉のソテーなどにのせて、照り出しとさっぱりさを出す ・冷やし中華や冷製パスタのような酸味があるソースに添える
基本的にそのままでOKです。 でも・・・。一応ざるにあけて水を切って、尚且つ流水で流すか、お湯をかけるかさっとお湯にくぐらせるともっといいです。缶詰って結構臭いこともあるので・・・・。作られてすぐだったらそうでもないんですけどね。 家庭科の調理実習でそう習ったので、今でもそうやって使っています。
>辛子ってからし菜から作るんでしょうか？ からし菜の種が、和辛子の原料です。 ザーサイは、からし菜の変種の茎の部分の塩漬けですね。
見た目がかなり悪くなってしまうので、避けたほうが良いと思います。 缶詰の桃なら大丈夫かと。
ホテルのカフェだったら下げたものはまあ廃棄でしょうね。 しかし個人店だったら・・？ こういうのって「いや～ウチでは（見た目なんともなかったら） 使い回ししてますよ」なんて回答は絶対ありえませんからね。 表向きは「廃棄」でしょうね。
アメリカに限ったことですが、元々はレーション用（軍隊携行食）のチョコバーで、熱に溶け難くカロリーが高いことを主眼に作られていたものが今のチョコ製造のベースになっているので、おいしく感じないのかも知れません。 味よりも、甘さやカロリー重視ということです。
http://www.duokobe.com/floormap.php?2 神戸駅から高速神戸駅に行く途中の金龍閣とSoftBankの間の出口を使ってください。
グレープフルーツは南アフリカからも入荷してますが、 西インド諸島のバルバドスで発見されたそうです。 アフリカ原産ですと、オクラ、モロヘイヤ、スイカが有名です。
・学生は長時間居座る割に金を落とさない ・勉強する奴は、広いテーブルに座りたがる
多少混みますね。デパートや大規模商業施設のフードコートなどのほうが混んでいるとは思います
ブルドックのとんかつソースですね。
　葉はミント、ライムはライム。モヒートとはカクテルの名前。 　お好み焼きとは小麦粉のことですか？キャベツのことでですか？と言う質問と同じことを訊かれています。
はじめまして♪ 『ところで、そのお客さんは、どんな御職業でしょうか？ 』 いや、無職という可能性も十分にありますねぇ。 常識的に考え、ビールを飲んでから仕事に、、、という事は無いので、お休みの日、あるいは夜勤明け。などが考えられます。 私の知り合いで、電気工事をしている人が居るんですが、現場に依って「夜間だけ」の作業が組まれる事も在るそうです。 実際に「駅ビル」や「空港」、「デパート」などでは深夜から早朝までの作業となり、普通の人が出勤／通学の時間帯が「仕事明け」となり、日中に睡眠を取る。というサイクルに成ります。 ２４時間勤務の交代制のケースも在るでしょう、警備員や警察、消防などのお仕事。タクシードライバーや看護士とか介護士、医師等も考えられます。 他に、漁業や農家も考えられます。 夕方から朝に掛けて漁をし、早朝の競り売りが終れば、漁業者もその魚市場等の人だって、朝食を食べたら夕方まで休む。という場合もあります。 農業関係でも、日が登って熱い時間は休憩、日の出前から作業をし、日が登ったら終了。ならば、朝食時にビールを飲んで帰宅後ゆっくり仮眠。夕方に翌朝の作業準備をしに圃場へ行き、、、というサイクルの農家さんも珍しくは在りません。 自転車の飲酒運転、自動車ほど厳しくは無く、相当「酔っぱらった」状態は言語道断ですが、普通の人と同じように乗っている状態は一応オッケーです、ただし、コケたり事故っちゃうと、「酒気帯び」、って事で責任が重く成るという程度です。 べろんべろんに酔っぱらって、歩道も車道もふら～り、なんて言うのは即厳罰です。とても危険な「通行者」ですからね。 （同じ観点で、危険度と言う事から、ヘッドホンやイヤホン、多くの人は周囲の音が聴こえる程度で利用していますが、爆音で聴いていて緊急車両のサイレンが聴こえなかった、なんて言う人が多く成ったから、実際の音量ではなく、両耳を塞いだ見た目で、禁止に成っちゃったんです。スマホなどは画面を見ているから周囲を見落とし、事故に成りますので、これも規制が強く成りましたね。あ、そうそう、ほんとうにべろんべろんに酔っぱらって、歩道も車道もフラフラ歩いていれば、車や自転車じゃなくてもダメ行為。おまわりさんが気付けば、間違いなく駆け寄って来ますよ。笑） 余談が多く成り、ゴメンナサイ。 あと、思いついたんですが、特に規制されていないお仕事。 「車等を運転」をしない職業であれば、朝からビール１杯、有り得るかもしれません。 近所の「魚屋さん」「八百屋さん」「花屋さん」「クリーニングの取り次ぎ店」「ラーメン屋さん」とか、etc...基本的に屋内勤務だけであれば、職場環境やお客対応などで問題が無い程度の「朝呑み」、有り得るかもしれません。 でも、まぁ。　普通に考えたら、月曜の朝から、お休み。という人だったんじゃないかなぁ。。と思います。 この方向では、芸能関係者も考えられますね、舞台公演やコンサート等、週末や祭日等のイベントが多く、月曜が仕事上の休日。って可能性も在りそう、、かな？ 想像は膨らむばかり、結論は、、、出ませんねぇ（苦笑）。 失礼致しましたぁ～（汗）
　うちはお弁当用のグラタンは、アルミカップに入れて冷凍しています。半解凍くらいまで自然解凍してオーブントースターで焼くと、焼き色もついて中まで解凍されます。 　水分が出てしまうのは、冷凍に時間がかかっているからだと思います。売っている冷凍食品のグラタンだと、電子レンジでも分離しませんが、それは急速冷凍されているからだそうです。家庭用の冷蔵庫にも急速冷凍できるものもありますし、アルミトレーの上に乗せると早く冷凍できるそうですから、どうしても電子レンジで調理したいということなら、そういった工夫が必要だと思います。
鳥のレバーですからね。 健康にはいいんですよね。 https://welq.jp/2474
カリっとするには、温度を上げて油を多めにします。生焼けにならないように途中温度を下げたりします。最初と最後は油を足しながら温度を上げます。 カロリー高くなりますが、カリっとなります。 ちなみに、ベーキングパウダーは減らしてもいいと思います。
私は 神奈川県在住と 云う事も有り、 トモエ乳業株式会社様の 「ふるさと牛乳」 製造者様が 近藤乳業株式会社 湘南工場様 販売者様が 全日本食品株式会社様の 「モアセレクト 牛乳 1000ml」 高梨乳業株式会社 岩手工場様の 「タカナシ低温殺菌牛乳」 を良く購入して居ます。 若(も)し宜しければ、 御参考迄に......。
比較的質素で厳格に過ごす宗派だった、清教徒（ピューリタン）には、クリームソーダは「ぜいたく品」「堕落する食べ物だ」と規制を求めて禁止されてしまったようです。
左側は「伏見甘長とうがらし」だと思います。 ※「甘長ピーマン」はJAにしみの（岐阜県西美濃）のブランド名です。 基本的に辛みはない品種なのですが、「シシトウ」と同じく、生育条件（高温、水不足、肥料不足）、辛いトウガラシとの交雑、単為結実が原因で辛くなる可能性はあるようです。 農家が栽培して、出荷したものであれば辛いものに当たる可能性は低いようですが、それでもゼロではないようですし、家庭菜園で栽培したものの場合、先の生育条件の問題で大部分が激辛となる可能性も考えられます。 私は「シシトウ」も種は取らずそのまま調理しますし、「伏見甘長」だと更に細いので種を取るとすると、割ってこそぎ取るしかなく面倒すぎるのではないでしょうか。
自分ちので飲む場合は。溶けない氷（アイスキューブ）と保冷温マジックタンブラー を使ってるので気にしてません。 外で飲むときはファーストフードなら、クラッシュアイス抜きで頼みます。 ファミレスは氷溶かしてアイスにするので、溶け切るように若干少なめに入れてます。
>シードルとはリンゴのお酒をいうのでしょうか? リンゴ種（梨を含む）で作られた発泡酒のことですね。 リンゴの酒だと、他にカルヴァドス（アップルブランデー）があります。 >ミカンなどのお酒は、また別の名前があるのですか? レモンの皮・・・リモンチェッロ オレンジの皮・・・キュラソー　※代表的なのはグラン・マルニエとコアントロー
ゴールドキウイのほうが高かったんですが、最近そうでもないですね。 昨日家に帰る前にスーパー行ったけど、 1こ売りでゴールドが68円 グリーンが88円でしたよ。
No brand 忘れ物防止と防犯アラーム(捜し物探知機、離れるとアラーム) EEA-YW0527 https://www.amazon.co.jp/No-brand-%E5%BF%98%E3%82%8C%E7%89%A9%E9%98%B2%E6%AD%A2%E3%81%A8%E9%98%B2%E7%8A%AF%E3%82%A2%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%A0-%E6%8D%9C%E3%81%97%E7%89%A9%E6%8E%A2%E7%9F%A5%E6%A9%9F%E3%80%81%E9%9B%A2%E3%82%8C%E3%82%8B%E3%81%A8%E3%82%A2%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%A0-EEA-YW0527/dp/B006YQDJ7U こんなのを付けていれば誰かが持っていくとある程度離れればアラームがなります。
http://senkintan.com/post-967/ この記事が参考になるかもしれません。
和製英語なので参考程度に。 ＞水で薄めず果汁のみの飲料水はジュースと呼ばれ区別される。オレンジジュース等。また国により炭酸を含む場合や果汁シロップ全般のことを指すこともある。例えばアメリカ産のオレンジエードは炭酸を含まず、フランス産のオレンジエードは炭酸を含む。日本では一般的に炭酸を含むものをスカッシュ、含まないものをエードと呼び分ける。
昔から良く使われるのは豆腐ですね。 精進料理！うなぎの蒲焼き豆腐 http://ameblo.jp/j-cooking/entry-11512802599.html 精進料理「鰻もどき」の作り方 http://ameblo.jp/yukio1132/entry-11291852820.html 【土用の丑】 ”なんちゃってうなぎ”のレシピをまとめるよ 【ウナギ代用料理】 http://matome.naver.jp/odai/2134245495036824901
マドラーは混ぜるためのものです。 飲むときは必要ありません。 行儀が悪いのでマドラーは抜いてください。
氷を削ってる人の手が汚かったら不衛生ですね。 でもそんなことしたら業務停止になるから、一応気をつけてると思いますよ。
アムウェイの製品は高いので一品お勧めを購入しただけです。普通に良い品でした。 が一般に売っていないようなアムウェイのみの製品という物にはお目にかかれず、人を介して宣伝するので言葉には信憑性が感じられませんでした。 使っていないのに「品質がいい、いい品だよ」とよく言えるものだと思い始めると、この人の親密そうな態度まで全てが嘘に見えます。
高校生か大学生なのか分からない人は多く居ますよ（そもそも18才と19才を見て違いが分る人が居るとも思えない）。そんなこと気にする人も極少数ですし、気になさらずに行けば良いかと。要は、あなただけが気にし過ぎているだけってことです（眼中にない）。
と、いうか、そんな不安を持ってしまった時点で、諦めるのが一番よろいしかと思いますが。。。 大丈夫かなぁ？なんて考えながら取る食事って。。。何かねぇ。 http://xn--ruqt3z0li9lh.com/%E3%81%94%E9%A3%AF/ 目安で言うと、上記のとおり、「夏場６時間」ですし、丸一日おいといたご飯を自分は食べる気にはならないかと思います。 家族が腹壊す可能性が捨てきれないのならば、４合の飯ぐらい捨てます。もったいなくてご飯さんには悪いけど。 ４合のお米代はお勉強代。ですかね。（まぁ、安い勉強代だと思うけど。
中華屋さんで働いてましたが、冷凍の海老を使ってました。 生海老も勿論使えますが、殆ど冷凍です。 冷凍海老は少々臭みがあるので片栗粉で優しくもみ洗いし、洗い流します。 重曹で洗うとプリっとします。 ついでですが、下味つけ、卵白つけ、油通しの際には強火にしないことです。
飲食店勤務です。 うーん、挽肉のそぼろとなると、鶏挽肉ですよね。 基本的な味付けさえ間違わなければ問題はないかと。 卵そぼろもそう難しくはないんですが、綺麗な黄色を維持したまま、ほどよい食感で仕上げるとなると若干のコツが必要かも。 あとこちらは味付けもコツがいる。 全く味付けしないわけにはいかないけれど、調味料を入れすぎると綺麗な黄色が濁ってしまい、茶色がかったりするので。 理想は白だしかな。あれだとダシも入っているし基本薄口のような色なので。 ただ、どっちも初心者向けの料理なので、難しさは五十歩百歩ではないかと。 味で選ぶのもいいかと思います。 濃いめが鶏そぼろ、薄めが卵そぼろなので。
飲食店勤務です。 野菜は汁物でかなり解決するかと思います。 大根、にんじん、じゃがいも、たまねぎ、豆腐、豚こま肉、ゴボウ、さといもなど。 そういったものを味噌汁の具に一気に入れてください。 多めに作っておけば三食食べられます。 この方法、冷蔵庫掃除にいいんです。細かな野菜が細々残ってしまったとき、一気に片付けるために我が家では行ってます。 一気に複数の野菜が取れるので栄養バランス的にも大変便利です。味噌汁だと空きもこないのでありがたい。 それぞれの野菜からうま味がでるので、味もよくなります。 最初から一気に頑張ろうと思ったら無理がきます。だから、まず一品、栄養ある具だくさんの味噌汁をつくるところから始めてください。ただし、今の季節はすぐ悪くなるので、作った後の保管は必ず冷蔵庫で。ここは気をつけてください。 あと、レンジで作る系の料理を検索してみてください。初心者向けの簡単な料理が多いので不慣れな人にはお勧めです。 作り置き料理となると手が込んだのが多いんですよね。あと調味料多めが多いので体に良いかと言われると微妙になるのです。（塩分多い方が日持ちするのでそうなる） それと衛生面維持できないと、何日も置いておくには安全性が……。特に今の季節は。 そういう意味でもちょっと初心者向けではありません。 別にコンビニサラダでもいいと思うんですよ。セブンとかの鶏胸肉のサラダ用とか裂いて、レタスのサラダに乗っけてみたり、半熟卵乗っけてみたり、豆腐を一口サイズにのっけてみたりするだけでも違ってくるじゃないですか。 サラダ単品だとダメなんです。それに何かを加えるべき。そこで栄養バランスが違ってきます。 りんごやバナナも単品だとダメ。それをヨーグルトに入れるなら良い感じ！ってことです。 ですので、普段の食事にプラスワンをすること。その工夫をすることから初めてみてください。 そしてそれが生活に定着し、余裕がでてきたら、料理本に手を出してみてください。 一歩ずつステップアップすること。 これが長く続けて上達するコツです。 余談ですが、コンビニの調味料棚をごらんになられたことはありますか？ 手軽に作れる系の調味料が多く売ってあるんで、ぜひ見てみてください。あれらを使って作るのもいいかと思います。プロ側としてもなかなか興味深いんですよ。あのコーナー（笑）　原材料とか見てしまいます。 つらつらと書いてみましたが、参考になれば幸いです。
我が家の蛇口をひねると出てくる「水道水」です。 我が市の浄水場はボトル詰めして出荷してるくらいですから。 浄水の際にポリ塩化アルミニウムも苛性ソーダも使ってません。 緩速ろ過に加えて滅菌が次亜塩素酸ソーダなので、市販のミネラルウォーター並みの品質です。 この水道水で淹れたお茶・コーヒーが美味しいです。
冷たいと甘みは薄く感じられ、酸味はそのまま変わらないので酸味のある果物を冷たくして食べると酸っぱく感じます。 解凍して食べるか加工する。 スモモシロップをつくる、 下手を爪楊枝や他下串で取り除く、 エキスが出易いようにするのなら爪楊枝やフォークで実を刺す。 清潔で密閉できる瓶に、スモモ、氷砂糖、スモモ、氷砂糖と入れて、蓋をして冷暗所においておく、最低一日一回ゆする。 氷砂糖が溶けきったら（量によっては砂糖が残ります）シロップは出来上がり。 一応ホーローの鍋に移して中火で加熱する。 泡が出るので泡はすくって捨てる（ただ際限ないので、泡が出てある程度とったら弱火にしてそれでも泡が出るならもう少しとる）。 そのご、清潔なさらしなどで漉してペットボトルなどに入れて冷蔵庫で保管。 浸けた後の実はジャムにする。 きれいな色にしたいなら上白糖かグラニュー糖を使う。 キビ糖やザラメだと色が暗くなります。
炭酸水です。
確実なのはここでしょう。 ・いわて銀座プラザ（中央区銀座5丁目15-1　南海東京ビル1F） http://www.iwate-ginpla.net/
なにスープかによりますが、ネギは万能な気がします。
「豆乳ににがりをいれて固めたもの」が豆腐です。 つまり「豆腐－にがり≒豆乳」 ということで、豆乳はどうでしょうかね？ 豆乳はいろいろ味がついてたりついていなかったりするので、 好みの物を探してみては あと、「にがりを使わない豆腐」ってのもあるみたいですよ
あるもので何とかする、だと、やはり段ボールとかになってしまうんですかね。スーパーなどで、廃棄予定のものを頂いてくるとか。ペットボトル飲料のケースなんかは、引っ越し用段ボールよりは小スペースになるかと。でも安定はせず倒しやすくなってしまうので、段ボール同様廃棄木材等がどこかにあれば、狭い面側に取り付けるようにしてガムテープなどでくっ付け、安定させるとか、内部底面に水を入れた2Lペットボトルを入れておくとかでしょうか。段ボールゴミ箱って、昔勤めていたIT系企業の事務所でよく使ってました。 ただ、お気持ちは理解できますが、先の方の仰る通り、こだわりがなければそんなに高くないので、買ってしまわれた方がいい気がします。 私は無印良品が結果として一番便利でした。 https://www.muji.net/store/cmdty/section/S1070312 小スペースだし、安いし、結構便利です。また、ここにはのっていないですが、アルミパーツの骨組みだけで、袋をひっかけるだけのスタンドになっているやつもありました。ただ、便利なようで、ごみが増えると、メタボみたいになって膨らむのと、自室のごみぐらいならいいですが、生活ごみを色々入れていくと、見た目的に恥ずかしい感じになっていくのが難点でしたけどね。 あとは100円ショップでしょうか。小規模店舗にはなかなか置いてないですが、私はよくダイソーかキャンドゥ、またたまにセリアに行きますが、ダイソーかキャンドゥの大規模店を何店舗か回ると、大抵何かしら使えそうなものか目星がつくのでそうしてます。ゴミ箱については、例えばランドリーの篭だとか、園芸用品だとか、あ、このサイズなら応用できる！というものも結構あるかと思います。実際に私も色々試しました。さすがに 90・120Lごみ袋が入るランドリーの篭は邪魔になりましたが(笑)45Lくらいなら、色々結構ありますよ。100円であるなら、と思われるようなら、一度覗いてみられるといいかもしれません。もし行かれる際は、出来るだけホームページを見て、売り場面積が最大級の店舗に行かれることをおすすめします。
　ニシンそばは好きですよ。 　京都のおそばという感じですが。 　身欠きニシンを柔らかく煮ていますのでニシンが美味しいのです。京都だと南座の下のお店が有名だけど、ちょっとしたそばやでもニシンそばはありますね。 　そばは今は美味しい店も増えましたけど、うどんですね。そばや小麦の産地なども関係すると思います。近くだと出石そばとかありますが。 　小麦をよく育てていた地域だとうどん。そばが多いとそば。両方だと両方あるというイメージです。 　体にいいのかは分かりませんが、そばはそば湯があると良いみたいですけどね。 　関西、京都のスーパーならニシンを煮た物がパックに成って売っていますので、そばをゆでて、そばつゆで汁を作り、ニシンを載せるだけで完成です。そば用の出汁とかで良いです。 　それと、粉山椒があると良いかな。　
今の時期であれば、食事終わると同時に食器などは洗って、食器を拭いた タオルなどは洗濯機に入れるべきです。 気温が高くなると虫やカビが恐ろしく繁殖しますし、食中毒の原因になる ウイルスも活発になります。 一番良いのは食器洗浄機に洗い物を全て入れて直ぐに洗ってしまう事です。 食器を洗わずに置いておくという事は細菌を繁殖させているだけでなく 自分の部屋の環境を悪化させていることと同じだと考えて下さい。 部屋の掃除も本当は毎日しないといけませんから食器も食後直ぐに洗う ようにすれば安心できますよ。 目には見えませんが埃は食器に付着していますからね。
日中猛暑とかであれば、確かに暑い時もありますよ。コンクリートが焼けててたり、夕方辺りまで30℃とかの場合もありますので。これで風も吹かなければ、暑いと感じることも十分あります。 それでも日中炎天下でもビールを飲んだりすることを考えると（海水浴やプール等）、それはそれで問題ない範囲なのではないかと。少しでも暑いのが嫌なら、暑い日を外すとか遅い時間にする、夏前後というのもありでしょう。後者は大抵価格も安いですしね。 経験上は猛暑日とかで夕方まで30℃くらいで、夜も無風とかであれば暑苦しいと思ったことはあります（これくらいの条件が揃った時くらい）。でも、飲んでしまえば何とかなったというのが私の感覚でしたが…。
こちらの製造元は、熊本の老舗（株）山内本店だと思われます。 どこかへのOEMなのでしょうかね。ラインナップに無いです。 http://www.e-umeya.com/products/all_shouyu/ ホームページに詳しい商品説明が無いので、同等品をお問い合わせになるのが手っ取り早いように思います。 熊本では多分一番の老舗だと思いますし、フードマイスター永田さんは有名です。 他には丸亀醤油（株）も老舗です。 http://www.marukame-soy.com/1.html 大分のマルハラさんは鮎魚醤で知られてますが、お醤油もお味噌も作ってます。 http://www.soysauce.co.jp/index.html 関東ではお味噌とお醤油は別に製造してると思いますが、九州は両方製造してる所が多いんですね。
ひき肉は普通のお肉より痛みが早い気がします。 私はお肉は特売などで1キロとかを買ってきて、1回分くらいに小分けしてラップでキッチリと包んで冷凍します。 ラップで包むときに出来るだけ空気を入れないことが大切です。 日付が分かるようにしてジップロック等で更にピッチリ空気を抜いて冷凍すれば賞味期限が過ぎても美味しく食べられます。 冷凍庫は-20℃以下になることも大事なのですが。 生肉を冷蔵で保存するのはちょっと気になります、ひき肉で翌日だと色が変わってきますし。 冷凍が難しいのであれば使いきるのがベストだと思いますが、サッと下味して火を通せば大丈夫かと思いますよ。
コーヒー液とサトウキビの廃糖蜜で作った蒸留酒を混ぜて、バニラとカラメルを加えて樽に詰めて8週間寝かせて出来上がります。 使用するコーヒーの豆はメキシコベラクルス州のアラビカ種の完熟した実を手で摘み取って、焙煎、挽、抽出まで自社で行っています。 サトウキビも同州で栽培されたものを使用しています。
ヤクルトがお勧めです。
パウチ食品の袋の裏に殺菌方法が記載されていると思いますのでご確認下さい。 基本的には、缶詰同様加熱殺菌のものが多いと思います。中には真空殺菌されているものもありますが、それは袋を見れば一目瞭然、真空殺菌されたものは、袋が潰れ中身の凹凸が浮き上がっています。(缶詰も基本は加熱殺菌です。何故なら、真空殺菌してしまうと外気圧によって缶が潰されてしまうからです)また、煮魚の骨まで食べれるかどうかは調理方法によります。でも骨まで食べるる商品は、宣伝文句のように「骨まで食べれる！」等と記載されているものが多いです。
キュウリは新鮮なまま漬けます。 洗ってから両端を落とし、軽くお塩をふって手で馴染ませるようにすり込んで漬けます。
店によって違うようです。すし店でも逆になってる店があるようですね。 元は「特上」「上」「並」だったものが、「並」と頼みづらいということで 縁起物の「松」「竹」「梅」に呼び方を改めたらしいですが、 「松」＞「竹」＞「梅」と固定されて覚えられるようになったため 「松」＜「竹」＜「梅」とする店ができたようです。 もっとも「松」「竹」「梅」に本来、順位というのは無いみたいですね。
大手や中小メーカー品なら仕入れによります。 チェーン化した小売店が増えてきてから、問屋を通さずメーカーから直接買い付け、メーカー工場から直接各店舗へ運んだり、倉庫に入れるにしても一時的にして、流通コストがかからないようにしていたりします。 オリジナル（自社）ブランドであれば、 洗剤自体の製造コストはそれほどかかりません。 外国で大量に製造させれば一個あたりの単価は安く済みます。 輸送コストに関しても一回の運ぶ量を多くすれば一個あたりの輸送コストは下げられます。 また、機械化による大量生産が出来商品であれば、人件費も多さ得られます。 なので、洗剤のようなものはかなり安く製造できます。
食材同士が直に触れ合っているわけではないので大丈夫です。
>どうしてさびが消えたのでしょうか？ ・裁ちハサミの研ぎとメンテナンス方法 http://textile-michelin.com/report/hasami-maintenance/ 料理人が鉄製の包丁を研いで使えなくなるまでには 毎日の研ぎを数年繰り返した結果です。1回、2回ではそうはなりません。 それよりは、使用後に手垢や裁断くずを刃先に残さないように布でよく拭いて メンテナンスすることで、錆の発生を抑えることですね。
京都だけの情報です。 高木酒店：御池佐井北へ西側 河野酒店：蛸薬師猪熊西へ南側 松川酒店：錦小路高倉北へ東側 高田酒店：四条御幸町北へ西側 久保酒店：松原千本、七本松の間北へ東側 八星酒店：烏丸六条北へ西側 森帳酒店：塩小路油小路南へ東側 かわしろ酒店：河原町八条北へ東側 酒楽座いのうえ：河原町八条南西方向へ南東角 たむら酒店：八条室町南へ西側 現在もやっているかどうかや開店時間、曜日等は御自分でお調べください。 なお、料金は大抵が店舗で売っている価格と同じことが多く、単価は酒によって違うため銘柄等によって変わってきます。また、京都では酒屋が開いてる時間でも日中はやってない店も多いですよ。
色だけでは分かりませんがメイプルシロップかもしれません。 スッキリとした甘みがありますね。 色だけだとハチミツの可能性もありますが、店員がシロップという限りだと違うでしょう。
>500ml用のケースに600ｍｌが入るかをお聞きしていますが、 高さサイズが小さいので入りますけど、本数は減りますしガタガタします。 例　高さ×縦(6列)×横(4列) 健康ミネラルむぎ茶 600ml 24本ケース 21.1 x 42.3 x 28.2 cm 十六茶600ml 24本ケース 21.2 x 42.1 x 28.3 cm 伊藤園 Relax ジャスミンティー 500ml 24本ケース 23.2 x 40.2 x 27 cm コカ・コーラ500ml 24本ケース 23 x 41.7 x 23.6 cm
１．チーズ ２．レモン ３．ハム ４．ガーリック ５．オニオン
肉の塊の大きさにもよりますね。 業務用（-60度）で冷凍してるならぎりぎり持つかもしれません。 家庭用（-20度）だとキツイです。 それでもやるというなら ・牛肉をジプロックに詰める ・ジプロックごと、水に漬けて凍らせる ・クーラーボックスに保冷材を引き詰める ・凍らせた肉を新聞紙か布でくるんでクーラーボックスに入れる ・氷を上から詰めて塩を掛ける ・クーラーボックスを閉める
小笠原で生産されています http://www.caffeappassionato.jp/ogasawara.html
一般的かは知らないけど私のイメージでは質問者さんとはかなり違う。 フリーランスのライターさんやＩＴエンジニアさんが喫茶店でパソコンで仕事しているイメージ でも、あまり使わなくなった過去のはやり言葉のイメージがする。 参考 http://yamayoshi.hatenablog.com/entry/2014/11/25/201553 http://hataraku.vivivit.com/works/nomade
スダチ、かぼす、ゆずなどが有ります。 あと、高知の鰹のたたきは、ニンニクのスライスが付いてます。
アルコル量がどんなに少なくても、脳には確実に影響が及んでいます。 一滴でも飲酒は飲酒お酒を飲んだら車に乗らないのが基本。 他人に迷惑をかける。 もしあなたが、事故を起した場合は、お酒を提供した店・お酒を勧めた人は道路交通法の 罰則の対象になります、自分がいいだけでは済みません。
>国産米の日を多くした場合と、輸入パスタの日を多くした場合で、炭水化物の摂取量を揃えた場合、どちらが材料費が安いのかを質問しております。 そういうことですか・・・ それならコチラのページが参考になると思います。 【節約】一番安い主食ランキング！炭水化物・穀物10品目の1食の価格を比較調査 http://yumepyon.com/graincereals-lowest-price/ 小麦粉恐るべし！！
>１．本当に、２週間も生きているのでしょうか？ https://king.officialblog.me/pages/72260/page_201507040514#! ↑によると1週間は生きてるようです。 2週間になると、温度や衝撃に対する管理があった場合みたいですね。 >２．そのような弱った牡蠣はどこに流通されるのでしょうか？ 仮に生食できても、痩せてるでしょうから味は落ちるのでは？ やっぱり水揚げされる場所で食べるのが一番だと思いますよ。 まあ、加熱調理するなら問題は少ないと思いますけど。。。
ご回答ありがとうございます。　ただ、今回は紙皿＋ラップという訳にはいかないシチュエーションなのです。 http://item.rakuten.co.jp/livewell/marucurryset4/ ↑ このカレー皿（４枚200円）と同じ材質で、もっと小さいお皿があれば良いと思うのですが」←じゃあ　紙鍋はどうでしょう？・・ 恐らくはプラスチックの皿って　あなたの予算では合わない・・ 紙鍋も　段々良くなり　今ではアルミホイル製の紙鍋もあります・・ 只　紙鍋は　その辺のスーパーには　あまり売って無く　ホテル等に卸してる珍味屋等が持っています・・ なので　あなたの地域で　そういったのを売ってる店を探す事が必要なのだが・・？ （訳あってIDが違うけど回答No1です・・）
多少の段差は解消するべきでしょうけれど、大きな段差は、区切りをつけるために敢えて必要だという考え方もあります。 積極的バリアフリーという言葉もあります。敢えて意識づけをして足腰を動かすということです。 何もないフラットな床面は確かに安全ですが、転ぶときにはほんのわずかな段差や障害物で転びけがをするケースがほとんどです。 これは店に限らず、一般家庭にも言えるんですけど。
北海道以外での検索結果（名称は各々違いますけど。。。） ・道の駅日立おさかなセンター（茨城県） http://hitachi-osakana-center.com/meibutsu/don/don.html ・青森魚菜センター（青森県） http://www.aomori-ichiba.com/nokkedon/index.html ・筑前芦屋/朴鶏の郷/とと市場（福岡県） http://www.mogami-g.co.jp/dining/dining.html ・築地 海鮮居酒屋 北海番屋（東京都）※ランチ限定 http://hitosara.com/0004009527/lunch.html ・道の駅いとまん　お魚センター（沖縄県）　※土・日限定 http://www.jtrip.co.jp/magazine/okinawa/article/sight/1799/
標準和名シライトマキバイだと思います。 市場ではトウダイツブと呼ぶ場合が有ります。 良く似た物に、ヒモマキバイやクビレバイが有りますが、産地が茨城県で考えると シライトマキバイしか捕れません。
私はウィスキー派ですので、kkkyyy7776 様の質問に正しくは答えられないかもしれませんが、一つの考え方を提案させて下さい。 1) 数種のウィスキーを冷蔵庫に保存しています。 ハイボールを作るなら、ウィスキーの種類を変え、その夜の気分によって味に変化をつけることも可能となると思います。 2) 1缶1缶という単位でなく、必要な分で飲める。 ビールの場合と同様に、栓を空けてしまったら最後まで飲み切らないと駄目ですね。350ccであろうと500cc であろうと単位が1缶1缶になってしまいます。その点、自分で作るのなら量は自由にできる分、無駄も少ないと思います。
生食できる種類もあるようですね。 ・コリンキー http://www.shonai-nippo.co.jp/square/feature/food/nf17.html ・鈴カボチャ http://kinausu-f.com/crops/crops_b.html 調べてみましたが、デンプンに関して書かれてる記事はありませんね。 でも、レジスタントスターチ（難消化性でんぷん）のwikipediaをみると 食物繊維の一種で、消化されない性質をダイエット食品に利用されてるようです。 ・レジスタントスターチ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AC%E3%82%B8%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%83%88%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%81
まず・・ 醤油　味醂　酒の割合は　1:1;1　　か　1:1:0.5　と覚えておけば　殆どの料理に使えます・・ 砂糖や塩は　好みで・・ 日本料理は　出汁が決め手になります・・ なので　煮物等を煮る時は　出汁に味付けし　素材となる物を「下茹で」（柔らかくなる程度にお湯で煮る事を言います）し　ザル等で水をきり・・その後味付けした出汁に入れ　沸騰してから10分ほど煮て下さい 味噌を使う時は　味噌に含まれる塩分が　味噌の種類でマチマチなので　それを考慮する事
79kcal と表示してあるぺージもありますね http://www.lawson.co.jp/recommend/allergy/detail/coffe.html
くちなしを入れないで作ると、茶色のモンブランみたいな色になる場合もあります。 それはそれで味はかわらないんですが、 くちなしを入れると、鮮やかな黄色になります。 正月用の栗きんとん作るときに入れるもんだと思いますが、 通常でも入れてもいいと思います。
まったく自信がありません。 が、少し思ったことを書きます。 お使いになったのが「サランラップ」なのがキモなのでは？と思いました。 肉が変色する理由にはいくつかあります。 水分量（乾くと干からびて茶色くなる、着色しないジャーキーが食欲が失せるどどめ色になりますよね）、 鮮度（早い話が腐り始めると茶色に…）、 圧力（打ち身みたいな色に） 酸化（最初はきれいな鮮赤色に、さらに酸化するとどす黒い茶褐色に、鮮度とも関係）、 等々です。 このうち、有名なものが酸素によるミオグロビンの酸化でしょう。 お聞きになったことはありませんか、「酸素に触れていないほうがくすんだ褐色をしている」ということ。 よく、 「スーパーで買ってきた薄切り肉（たいていは牛肉）をはいでみたら、内部が汚い茶色！これは腐っているのでしょうか？返品したいです！」 あるいは 「肉の表面に緑色の、虹のようなキラキラが見えるのですがこれは毒ですか？！捨てたほうがいいのでしょうか？」 という質問に、 「問題ありません。肉の色が赤くないのはは、お肉の中のミオグロビンという成分が酸素によって酸化していないからです。 　お肉らしい鮮やかな赤色は、実はミオグロビンが時間経過とともに酸素にさらされ、酸化してその色になるからなんです。でも、内側のお肉は空気に触れていなかったのでまだもともとの肉の色をしているんですね。」 という回答がついて一セットの投稿を見かけます。 最近は少なくなったかな。 たいていの方は肉といえばあのスーパーのパックに入っているきれいなピンクに近い赤色…と思っていますよね。くすんだ茶色だとなんとなく鮮度が悪そうに感じてしまいます。 でも、左側二枚の色は、今書いた通り「酸素でミオグロビンが酸化された色」なのです。 ミオグロビンについてー公益財団法人　日本食肉消費総合センター http://www.jmi.or.jp/info/word/ma/ma_028.html 実物を手に取って見たわけではありませんから自信は持てませんが、問題の一枚。 最初は腐敗の可能性を考えましたが、「サランラップに包んだものは最近よくこうなる」とのこと。 異なるパックから何度も包んだのにたまたま毎回ラップに包む一枚に限って鮮度が悪かったということはなさそうですし、ご質問の様子から包んだ時には問題なかったようですから、原因は他だということになります。 打ち身的な変色の可能性も考えましたが、変色部分からするとそうでもなさそう。 そこで「サランラップ」なのが理由ではないかと思いました。 「サランラップ」と書いていらっしゃいますが、これはラップの総称として実際使ったのは別の商品だけでサランラップと書いたのではなく、商品名がサランラップですか？ （あるいはクレラップ） ラップにもいろいろありますが、サランラップとクレラップに使われるポリ塩化ビニリデンにはある特性があります。 酸素透過率が他の材質に比べて極めて低いのです。酸素をほとんど通しません。 （お肉のパックに使われているラップが長期保存には向かないのはこのためです。安価だけどポリ塩化ビニリデンに比べたら酸素をずっと通すため。一度実験されると良いですよ。サランラップに比べて冷凍焼けが早いです。） それで、ここからが自信がないのですが…。 ミオグロビンは色を変えやすい色素です。上に書いたように、何段階かに変色したり、赤くなればまだしも緑色になることもあります。 一度酸素と結合して鮮赤色になったミオグロビンが、酸素が絶たれさらに温度変化でまた元の色合いに戻るのなら、それが理由ではないかと思います。 豚肉は牛肉ほど目立ちませんが、それなりにミオグロビンを含みます。 確かめる方法は、解凍した状態でラップを外し（冷蔵庫で充分です、傷み始めたら結局また茶色くなるし美味しくないから）、数時間空気にさらしてみて、色が左の二枚と同じようになるのなら、酸素によるミオグロビンの変化です。 食べてみて腐敗臭もしなければ、鮮度の問題でもありませんが、いかがでしょう。 ミオグロビンの変化について http://www.jmi.or.jp/info/word/ma/ma_028.html
熟成する期間 https://www.meg-snow.com/cheeseclub/knowledge/made/mature/ チーズの種類 http://www.meg-snow.com/cheeseclub/knowledge/jiten/shurui/ フレッシュチーズの中でも早いのはカッテージチーズ　1時間～2時間で出来ます。 ハードチーズだと、通常6か月～8か月ですが、その後熟成に1年、3年、5年掛けるようです。 5年熟成で検索掛けると、ゴーダ、チェダー、クリーク、パルミジャーノ・レッジャーノ等が出てきます。
今の気分は唐揚げです。
こんばんは あります。リンク載せておきます。 http://www.geocities.co.jp/Foodpia/1815/soft-hokkaido.htm#kamikawa　ソフトクリームのくら https://www.tripadvisor.jp/ShowUserReviews-g319103-d1663452-r233621823-North_Plain_Farm_Esperio-Asahikawa_Hokkaido.html　ノースプレインファーム・エスペリオ ソフトクリームのくらとノースプレインファーム・エスペリオというところが、有名で美味みたいです。
塩パンは？古いのかな？
そのくらいでは傷みません・・ 叩いて　「コンコン」と跳ねる様な音なら大丈夫・・ 傷むと跳ねる様な音はしなくなり　言葉で表すと「ボスっ」という様な音に　なります・・
グルテンとはグルテニンとグリアジン、 この2つのタンパク質を結合させて作った物です。 麦には含まれていますが、米に多く含まれているタンパク質はオリゼニンです。 従って小麦のグルテンを添加したパン用米粉以外、幾ら練ってもグルテンは出来ません。 洋菓子でグルテンを出さないようにするのはサクイ食感にするためです。 天ぷらを作るとき、衣は冷水、種は冷やして、さっくり混ぜるのもその為です。 米粉で作った場合、薄力粉で作った物と比べると、多少モッチリとした食感になります。 米粉を使う理由は、小麦粉アレルギーの人にもパンやケーキを食べて貰うためです。 お店で売っている物はアレルギー対応かそうでないかで何を使っているのか変わります。 アレルギーが無ければどちらで作っても良いと思います。
いつだったかTVでやってましたね。 TVではサラダ油が高級品だったころに売り上げの落ちたせんべいに高級品・ハイカラのイメージをつけ売り上げ回復えお狙ってせんべいにサラダ油を塗り塩をかけたのだとか・・・
大根は中庸、人参は陽だそうです。 http://macrobiotic-daisuki.jp/inyo-2681.html
これは私の経験ですよ。 鮭の切り身程度のものなら、冷凍直後から焼いても そんなに差はないですけど、ただ「焼き過ぎ」てしまいますよね。 冷凍で硬いままだとフライパンに接触している部分から先に 解凍→加熱となるので、浮いている部分が焼ける頃には 最初の部分が「火が回り過ぎ」になりますよね。 また時間もかかるし逆に効率悪いです。加熱し過ぎると身もボロボロに なってきますし。 ラップにくるんで１分半か２分チンして、粗熱をつけて 焼いた方がはるかに時短だし、フライパンから上がる煙の量も少ないです。 サバがどんな状態か分かりませんが（半身とか切り身？）、先に鮭で書いたように 軽くチンしてから焼くか、ボウルにお湯を張って（袋に身を入れて）湯煎で 温めてから焼くのがいいと思います （これは時短にはなりませんが仕上り状態重視です）。 肉でもそうですけど、冷凍からいきなり焼かないでしょ？ また冷蔵庫から出したての冷たいまま焼いたりもしません。 ある程度温めてから焼いた方が焼き過ぎも防げるし、おいしく仕上がりますよ。
牛肉（出来ればハラミ・・）を塩コショーで焼く・・ 玉ねぎ4分の1を出汁に砂糖を加えたもので煮る　 玉ねぎが　しんなりしたら醤油を少々（味見して美味しいと思える程度） ご飯に　焼いたハラミを乗せ　玉ねぎ入りの出汁を掛ければ出来上がり・・（美味しいよ）
似たような質問がありましたのでご参考に。 ちなみに写真の花は一目見ただけでシソ科植物のものと分かります。 シソ科は花弁が全てくっついた「合弁花」で筒状になっています。 対してラン科植物では花弁はバラバラの「離弁花」で、花弁は通常６枚、 ずい柱といっておしべとめしべがくっついてひとつにまとまっています。 さらにシソ科は双子葉類で葉脈は網目状、茎の断面は四角です。 ラン科は単子葉類で葉脈は平行になっています。 面倒がらずに植物図鑑片手に特徴を観察すると その植物がどの分類に属するかはわかるようになりますよ。 そこまで判明すれば検索でも探しやすくなります。
キユーピー3分クッキング【カルビ丼】 6/28 (火) 11:20 ～ 11:30
＞そうめんで一緒に食べると美味しい、でも手軽なもの 我が家も夏の暑い日にはゲンナリと弱った胃袋や食欲に優しい→ソーメン・ニュー麺・冷やし蕎麦＆うどんは大好物でもあり、良くします。 質問は付け合わせやお惣菜ではなく、ソーメンのトッピングだとして・・・<順不同＞ 下記の素材をローテーションしたり組み合わせたりして、美味しさの追求、大好物の堪能、ソーメン七変化？を楽しんでいます。 ◇山芋の短冊切したもの（少し厚めにスライスしたのが歯ごたえもあって好きです） ◇オクラの細切れ（星形に見える、彩りも緑でキレイ） ◇干しエビ ◇サツマイモの天ぷら ◇シイタケの煮物 ◇生わかめor海藻類 ◇コロッケ ◇ポテトチップス ◇ゆで卵orうずら卵 ◇トマト・アスパラガス・コーン ◇スライスしたハム
イタリア語で甘い、甘美な、優しい、柔らかいの意味 まあ、食事のことでなら甘味、デザートと同じ意味で使われます。 ドルチェサービスなら、ジェラート、プディング、タルト辺りが只で出されるのでは？
先日見かけた「塩レモン柿ピー」 http://www.denroku.co.jp/product/%E5%A1%A9%E3%83%AC%E3%83%A2%E3%83%B3%E6%9F%BF%E3%83%94%E3%83%BC 美味しかったです。
正直1000円以下だと、普段食事はいい加減、肉体疲労をしている、睡眠不足、さらにビタミン剤なども滅多に飲まない人は、お、なんか今日は軽いかも程度で、家出る前にビタミン剤を飲む習慣がある人や、家での食事がちゃんとバランスがとれていると、よほど疲労していない限り効果は実感できません。（あくまでも私の感想） それに比べ2000円以上になると、きたーというよりも、やらなきゃいけない仕事を、つづけられます。みなぎる力というのではなくて、がんばらなくてはいけないときにずっとがんばれる。というのが私の感覚。でも、それが切れた瞬間ばったりと倒れるように寝てしまいます。 2日間ぶっ通しでがんばらないといけないけど、締め切りに間に合ったらそのあとは半日お休みとかいうときには十分効果を発揮しますが、日々コンスタントにがんばっているなかで、今日だけはできれば徹夜というときには、次の日の薬の効き目がきれたときがやばいです。 そのまま切れ目がくる前に飲み続けると、一週間ぐらいで体の太めの筋肉のけいれんが始まります。 この辺で私はやめていますし、それ以上は怖いです。
＞料理の、先付とは、前菜と同じ意味なのでしょうか？ 色んな意見がありますが、これと言った確実な回答はありません。 が、（私の周りの意見では）別物ですね。 先付は、「お通し」「突き出し」の二つの総称です。 「お通し」は、注文を受けていて（料理を出すまでに）時間がかかる場合にだす小鉢。 「突き出し」は、注文を受ける前に（店が混んでいて）時間がかかる場合にだす小鉢。 前菜は、コースメニューを出す時の（文字そのままの意味ですが）最初に出す料理です。 ※コースメニューを注文していない場合でも、後で本メニューを注文する事を期待している場合に出す事もあります。 先に書いた通り、色んな意見があると思います。 既に、「お通し」「突き出し」を同じ意味でつかっている店もありますからね・・・。^^;
TVでモデルさんがいつでも食べている。みたいに宣伝したので ナッツのようでナッツではないと思います 確か根っこにできたイメージとすると ジャガイモのようなものみたいですよ http://kyusyu-fujin-post-it.com/1412.html
特に問題ないと思います！ 冷やすなら少しだけ長めに茹でたほうがいいかもですね
スターバックスコーヒーではプリペイド方式のショッピング用カードを発行しています。 このカードは現金やクレジットカードを使って、店頭又はネットでチャージすることができますが、期間限定で店頭にて一度に5,000円以上をチャージするとその場で1枚フリードリンク券をもらえるというキャンペーンを何度も繰り返し実施しています。実施期間は2ヶ月程度と長くありませんが、期間中は何度でもチャージする度にドリンク券をもらえます。 また、このドリンク券はどこのお店でも使えて、どのサイズでもどのようなカスタマイズでもオーダー可能ですが、利用できる期間がキャンペーン終了から1～2ヶ月と限られているので、失効しないように注意が必要です。 もちろんキャンペーン期間以外では、いくらチャージしてもドリンク券はもらえませんので間違えないようにしてください。
確かに人気ですね。 計画があるかは、すみません。わからないのですが、 ある記事で読んだのですが、シンプルに美味しいコーヒーを届けるという目的には、 シンプルだからこそ、大量消費・大量生産とは相容れないそうです。 自分たちの手と目でひとつずつ作っていく必要があるようですので、 時間をかけて場所探しから人集めなど行っているのではないでしょうか。
日本では圧倒的にカナダドライ、最近ウイルキンソンのものも見かけますが、どちらも生姜は入っていません。 味わいは香料です。 なので、これらを飲んでも健康には関係ないでしょう。 ウイルキンソンのものは、知らないで飲むとむせるほど辛く、その本格的な味わいに感動したものですが、実は生姜が入っていないと知ったときは愕然としました。
　質問者さんがおっしゃる昔ながらのお好み焼き屋さんでも、マヨネーズおいてますよね？ それこそ40年前にはおいてませんでした。 　私ももちろん質問者さんと同じプレーンなお好み焼きしか食べませんが、マヨネーズはかけますね。 要するにそういうことです。いろいろ試してみて美味しいと思った食材を使うことこそが食の文化の発展です。
崩して、麻婆豆腐やミートソースなど、味が濃い目のものにリメイクするのがいいと思います。 豆腐ハンバーグを作るときはお豆腐の水をしっかり抜いてから調理したほうがいいですよ。
純粋に袋麺とカップ麺をそのまま調理した場合だとカップ麺が若干バラエティに富んだ味で美味しいでしょうが、カップ麺はお湯を注いでからふたを開けるまでの時間を調節するぐらいしかバリエーションを作らないのに対し、袋麺は調理の時間、添える具材、スープの濃さ、などバリエーションを豊富にできる強みがあります。 後発であるどん兵衛やラ王の袋麺ですら、袋麺の方が美味しくいただけることを考えると全般的に袋麺の自分に合わせた味（レシピ）にはカップ麺は絶対にかなわないのだと思います。
自分はめんどくさいので先に利き手で切ってしまいます。それからゆっくりと利き手でフォークを使います。欧米人のあまり量を口にしないで、しゃべりながらゆっくり食べることは極力マネしてます。子供のころからの習慣は大事ですね。上流階級の食事など、日本人だから許せることだとおもいますが・・
検索すると茹でだこの「消費期限」は冷蔵で３～４日、冷凍で１ヶ月とありました。 これを考えると冷凍したたこを解凍し、冷蔵したなら「賞味期限」は１日程度かと思います。お出汁に漬けるのはさほど問題ないと思います。
こちらです。 http://rocketnews24.com/2012/11/11/265711/
サングリアは、元々はスペインの各家庭で、祭り（フィエスタ）などの機会がある度に、赤ワインにオレンジやレモンの果汁を絞り込み、シロップで補糖していろいろな果物のスライスを混ぜて作っていた国民酒でした。意味は「聖なる血」。 アルコール分は10％程度で甘味があるので、飲みやすいフレーバードワインと言えます。 それが1970年前後から、瓶詰された商品が発売されて人気が出てきたものです。 従って、炭酸は入っていないのが、本来の姿です。 尤も、酒の飲み方に制約はありませんので、炭酸水を加えて飲むことは一向に構わないと思いますが。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11141076156 通常の店では難しいと思います。
イメージ的には牛乳のほうが濃いかんじがしますね
餡を入れる前に皮に片栗粉を塗ってますか？ それをしてても剥がれるのなら餡の空気抜きが出来てないって事です・・
食パンで何でもはさむのが簡単です。 そしてホットサンドメーカーに入れて温かくして食べればいいですし。 サンドイッチにできそうなものならなんでもいけます。 私もマヨネーズは臭いから嫌いです。 マヨネーズは使わないでケチャップ使ってますよ。 ハムとツナとキャベツとケチャップをはさんでホットサンドメーカーで適当に温めて食べたりとかよくしてました。 野菜は親がキャベツと、レタス、トマトなどを切ってタッパーにでも入れておいてくれればそのまま適量を挟めると思います。 他だとハムとチーズとトマトスライスとかもいいですね。 ホットサンドメーカーのレシピで見るとたくさん出てきます。 http://cookpad.com/search/%E3%83%9B%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%BC?recipe_hit=254
永谷園のゆず胡椒ふりかけ です。 http://lohaco.jp/product/2944738/?sc_e=za_psem_aca_bgo_cplg_dps_makerzz%E6%B0%B8%E8%B0%B7%E5%9C%92
ご質問の「香の川製麺」は近畿圏でファミレスをやっている「フレンドリー」の関連会社です。 →こちらが同社のHP。http://www.friendly-co.com/kanokawa/index.php　店舗数は数店舗しかありません。 回答： とりどーるの「丸亀」は今や全国区。対する「香の川」は親会社が近畿限定のファミレスなので、店舗数も限られている。 システムや、やろうとしていることはトップリーダーの「丸亀」と似通るのは仕方ない。当然相互間で特典などが融通されているはずがない。
オリーブオイルの種類で、 普通のオリーブオイルと、エクストラバージンオリーブオイルがあります。 というだけなんです。
寝つきが悪いのなら摂り過ぎの可能性が高いですね。 1時間に体重(Kg)× 6.5 mg　あなたの体重が50Kgなら325mg 1日で体重(Kg)× 200 mg　あなたの体重が50Kgなら1,000mg ただ、毎日続けてるとなると、もっと減らさなければ駄目でしょうね。 特に妊娠中や肝臓・腎臓に障害がある場合は減らさなければいけません。 後、服用してる薬があるときも注意が必要です。効きが悪くなったり、副作用が出る場合もあります。 カフェインが含まれるものには、チョコレート、眠気覚ましのガム・サプリメントもあるのでご注意を。。。
此方ですね http://okwave.jp/qa/q5311025.html 移転先とかはわからないんですけど
結構硬いので料理バサミで切ることですね。 またスルメは加熱しても冷めたら急速に硬くなってくるので 一度に何枚も焼かず、食べる分ずつ焼くのが理想です。 焼いて柔らかいうちに、熱いですが、どんどん細かく 食べやすいサイズに割くというのもコツだと思います。 冷めて硬くなると割けにくくなります。 私が昔よくやっていたのが、あまりに硬いので 軽く水をかけて（少し表面を湿らせて）からコンロの直火で焼いていました。 魚焼き用網フライパンのようなものだと熱源から遠いのと、スルメなら 汁も垂れないので、BBQで使うような網だけのもので強火で ザッと焼くようにしていましたよ。 今のガスコンロ（ガスレンジ）だとSiセンサー付きだからすぐ火が弱くなり 上手く焼きにくいですよね（設定で解除すればいいけど）。
http://store.shopping.yahoo.co.jp/neowing/neoskt-978.html?sc_e=slga_pla こういうのでしょうか？
交換品を売っています。 例えば、 https://hands.net/cate/kitchen/pan/parts/
ぬかの保存は空気を抜いて密封した状態で、冷蔵庫で１週間程度と聞いています。 最初から全部自家製のぬかを使うのではなく、 市販のぬかでいったんぬか床を仕立てて、そこへ毎日できたぬかを 適宜追加するかたちにしてみてはどうでしょう？ といっても私自身は糠漬けを作らないので、 詳しい方の回答をお待ちくださいね。 いいアイデアがみつかりますように。
私は、どちらかというとラテ寄りですが、オレだと、コーヒー3～4：牛乳7～6くらいで、更にあればクリープやスジャータを加えてしまいます。甘みは場合によりますが、オレを飲むときは、大抵甘いものが飲みたいので、程よく甘くしてしまいます。ホットだと、25gのグラニュー糖を1～2本、アイスだと一般的なガムシロップのポーションを1/2～1.5くらいでしょうか。 あとは、入れ方は別に拘ってないです。違いが分からないのもありますが(笑)ミルクティーみたいに、何かこだわった方がいいんですかね。例えばホットだと、ミルクは冷たい方がいいのか暖めた方がいいのか、またどちらが先とか。
noneya14 さん、こんばんは。 サントリーの烏龍茶の茶葉は一級茶葉のみだそうです。私はそのCMを数年前に見ました。 しかし、サントリー位の大企業なら、いくら高価なお茶だからといって赤字にはならないでしょう。
飲んではいないのですが、、 怖がらずともだいじょうぶかと。。
食べても食べなくてもどちらでも変わりはありません。栄養を摂りたいのだったら肉や魚を食べればよろしいかと思います。野菜だけが栄養ではありませんから。
白湯：水を沸かしただけで何も入れていない湯のこと 湯冷まし：湯をぬるく冷ました物。いったん沸騰させた湯をぬるく冷ますことで、カルキなどの不純物がとび、口当たりも柔らかくなる。 ぬるま湯：ぬるいお湯のこと。特に風呂の湯加減を指して言う。30℃ ～ 体温くらいの温度。 白湯と湯冷ましは飲むために温めたもの、ぬるま湯は湯加減のことみたいです。
辛み成分である硫化アリルは揮発性ですので、加熱すると大幅に減るからです。
カルピスはね 自分で調合して呑む飲み物だったのよ・・・・・・。 それで自分の好みの濃さに調整するのが・・・・良かったのよ。 カルピス水割りが発売されて日本も終わったな・・・・と思ったあの日。 ２・３週間後ってことはまだ生産されているってことでしょうね。 とりあえず予約っていうか、入荷したらお知らせしてくれる機能を使って、チェックするしかないでしょうね。
物や挽いた粉があって、石どうしが擦れなければ大丈夫です。 それに擦れて少々石の粉が混じったとしても鉱物は無害です。 かえって、ミネラルが取れると思いましょう。
厚さは肉の種類というより、単価の問題なのではないかと。 それでも牛で極厚のものも存在しますし（大抵は中がレア）、逆に薄いトンカツもありますよ（福井のソースかつ丼）。 https://www.google.co.jp/search?q=%E6%A5%B5%E5%8E%9A%E3%80%80%E7%89%9B%E3%82%AB%E3%83%84&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP550JP550&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwiyq9fv57fNAhWKm5QKHbLXDacQ_AUICCgB&biw=1348&bih=631 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%82%AB%E3%83%84%E4%B8%BC+%E8%96%84%E3%81%84&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP550JP550&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwj6wNCR6LfNAhUIVZQKHQ8YCQMQ_AUICCgB&biw=1348&bih=631
鶏肉のスペアリブって・・胸肉になるだろうから、 あんな部位の肉にタレ付けてじっくり焼いたら 身が固くなり、パサパサになっちゃうと思います。 美味しくないでしょうね。 せめてもも肉で、スペアリブ風の味付けでしか 鶏肉では成立しないでしょう。
ポケットにも入る小さいものだと、高野のフルーツチョコがお勧めです！ 高くはないですが…すごくおいしいですよ＊
そのままの意味だと思いますよ。実際には麺が大半ですが、そのスープなどには化学調味料がたくさん入ってるよ。という事実を少しおおげさな表現にすると「塊」となるのでしょう。実際には麺にも多少なりとも保存料などが入ってると思いますけど。でもそんなに体に悪いものでなければおいしいので迷いますよね。
写真の感じだと、油が多すぎるのと、 野菜、特にじゃがいもの煮崩れによる影響もありそうですし、 レシピ上は、途中の熱い状態の鍋にホワイトソースの材料を入れてたりするので、 小麦粉のグルテンが、いきなり固くなって、しかもバターとなじまないまま、 ホワイトソース化せずに、小さなザラザラ感やダマダマ感で残るのではないかと。 ここは、レシピの手順を気にせず、 本来のホワイトソースを作る工程を、 ミキサーや自動泡だて器で済ましておけば、かなり確実です。 このホワイトソースは、「小麦粉・バター・豆乳」を事前に ミキサーや自動泡だて器で、しっかり混ぜるだけです。 そして、調理手順ですが １・サラダ油少な目で、中火程度で、鶏肉、野菜を 　　ゆっくりこげつかないように炒める。この時少し水を加えて 　　フタをして、蒸すように炒めると早い。 ２・見た感じ鶏肉に火が入ったようなら、 　　水を入れて中火でフツフツするまで温度を上げ、 　　そのあと弱火でゆっくり煮る（＆浮いてくるアクは取る） 　　※野菜を入れるタイミングは、種類によって見極め。 　　　ブロッコリーなら、途中から入れるとかで。 ３・この時点で鶏肉と野菜を煮込んだ水煮状態なので、 　　ここで一度、塩やコンソメで薄めに味を調える。 ４・用意しておいたホワイトソースを全力投入して、 　　２～３分弱火でゆっくり煮る。 ５・最後に味を見て調整。 これならば、もう少し良い結果になるのではないかと。
旭川ベーカリーショップみらいの。 ●食事メニュー 　チーズバーガー320円、みらいバーガー300円、BLTサンド300円＝飲み物とセットで480円 　ホットサンド280円＝飲み物とセットで350円 　カレーライス、デミハンバーグごはん付、おろしハンバーグごはん付、ロコモコ＝500円、飲み物とセットで620円 　●飲み物メニュー 　マイルドブレンドコーヒー200円、みらいオリジナルブレンドコーヒー380円、アイスコーヒー300円、カフェオレ（ホット、アイス）300円 　ウーロン茶、オレンジジュース100％、コカコーラ、ミルク（ホット、アイス）＝200円 　●各種パン　商品情報欄で一部紹介 　●旭川買物公園クッキー 　プレーン115円、ココア126円、カボチャ126円、トマト＆クリームチーズ136円。いずれも１枚入りの値段。プレーン、ココア、カボチャは３枚入りもあります
お米は生鮮品と同じ扱いで収穫年度と精米日しか記載されていません。 つまり、あとは消費者の判断でどうぞ！ということです。 これが迷う元なんですが（笑） 白米より胚芽米のほうが傷みやすいです。 保存方法にもよります、冷蔵だとそれほど心配ないかもしれませんが とにかくご自身で判断するしかないでしょう。 食べられない場合は下のページを参考に判断してください。 ただ、食べられるとしても味に変わりないということではありません。 私は明らかにヘンでなければ不味いのは承知で食べてしまいます。 後になって害が出てくるかどうかわかりません。 酸化した油にあたることがあるかもしれません。 お米の賞味期限 http://food-drink.pintoru.com/rice/expiration-date/
レアは表面だけ焼いたものではなく、芯にまで熱は通してます。 ただ、肉の色がピンクの状態であるというだけです。 ブルーは表面を焼いて芯は生の状態、ローは焼いてないのですから生ですね。 で、現在の状況ですけど ・生食用食肉及び牛の肝臓の規格基準が設定されました http://www.fukushihoken.metro.tokyo.jp/shokuhin/namashoku/kikaku.html 上記だと、 「枝肉から衛生的に切り出された肉塊を、速やかに気密性のある容器包装に入れ、密封し、肉塊の表面から深さ1cm以上の部分までを６０℃で２分間以上加熱する方法又はこれと同等以上の方法で加熱殺菌後、速やかに４℃以下に冷却すること。」 となってます。 これで表面は熱が入りますが、その部分を切り落とせば提供自体は可能ですね。 まあ切り落とした部分のために、値段は高くなるでしょうけど。
ミントってすごく種類があるのですが、用途に違いはあまりありません。 食べる人もいなくはないですが、 アジア系の料理みたいです。よく知りません。 私は、紅茶に入れたり、 カクテルの「モヒート」「ミントジュレップ」を作ります。 コーラなどの炭酸に入れても良いです。 入れる時は、スプーンなどで軽くつぶして入れます。 今年、めちゃくちゃ生えたので乾燥させました。 ざるに入れて、日陰でパリパリになるまで放置。 お菓子なんかに入っていた乾燥剤と瓶詰です。 冬にですね、 乾燥ミントを入れ、蜂蜜とレモンのスライスを入れ、 お湯で割った飲みものを作って飲みます。 鼻かぜに効果的なんです。
ブックマーク（bookmark）だそうです。
飲食店勤務ですが、当店の場合、カフェオレは４：６ぐらいですねえ。若干牛乳が多め。 アイスコーヒーを使って作るのも意外と行けるのでどうぞお試しあれ。市販品のアイスコーヒーを鍋で牛乳と一緒に温めると美味しくなります。 カフェラテが２：８ぐらいでかなり牛乳多め。使用するコーヒーがカフェオレとは違っていて、こっちにはエスプレッソ使います。 あくまでも当店の場合ですが、参考になれば幸いです。
　他の方のご回答は、取れる部位が少ないとのご指摘でした。もう一方で、健康志向があってヒレ肉が欲しいという消費者が多いからとも言えます。 　江戸時代に、マグロのトロは捨てていたそうな。取れる部位が少ないけれど、食べたい人が少なかったからですね。
合う、合わない以前にローストビーフを丼に するのが合わないと思います。 それを無理やり「合ったように」思わせるために 卵（温泉卵含む）をトッピングしているんだと思います。 冷たい肉（ローストビーフ）とご飯は普通は合わないし、 それを合ったように思わせるための卵ですよね。 卵かけご飯の要素を入れておけば味の大きな破たんはないですからね。 ローストビーフ丼で嬉しがっているのは、どうか？と思います。
はじめまして♪ ハタハタ、鰰とも書きますね。 私は「はたはた大好き圏に生息中です（笑） 基本的には卵を抱えた産卵期としては冬場になり、沿岸部に値被いた魚体を捕らえたのが「季節ハタハタ」と呼び、この時期が量的にも最も多く出回ります。 まだ正確な生態はつかめていないそうですが、おおよそ日本海の深い位置を回遊していて、産卵期に日本海海岸の浅い場所に移動するのだろう、と言われています。 このため、夏場でも深い位置で網にかかるものがあって、量は少ないのですが産卵期前なので「身」のほうはこの時期のほうが個人的には「うまい」と思っています。 問題は、非常に鮮度が落ちやすい魚なので、獲れたてのハタハタにめぐり合えるかどうか、、、、 この点でも冬場のほうが入手しやすい。といえるでしょう。 ハタハタの卵、地元では「ぶりこ」と呼びますが、独特のネバネバが好きで溜まらんという人なら、「ハタハタは冬に決まってるだろぉ。」と考えるでしょう。 なお、自分で釣ったりでもしない限り無理ですが、刺身もウマイ。 私も一度だけ、知人が「今年は異常なほど大量に釣れたのでもらってくれ」と言い、帰りに持ってきてくれたのですが「今日中だったら刺身で食べること出来るよ」と教えていただき、母が頑張って4匹だけ刺身にしてくれました。私は大感動だったんですが、ぬるぬるした魚体、皮を剥ぐのが相当面倒だったらしく、母は二度と裁きたくないと。。。（苦笑） 後日談で、蛸と同じで、最初に多量の塩でぬめりを落としてから作業するんだとか、、、まぁ、その後１０年近く、まだ生きているようなハタハタにお目にかかっていないので、お刺身は過去一度きりの、4切れだけですけれどね。 なお、秋口から晩秋になると卵（ぶりこ）があまり成熟していない状態のハタハタが店頭にちらほら出現しだします。歯ごたえがある熟成した卵（ぶりこ）が好きな人は、「まだ早い」といい、身の油ノリも良くシッカリした歯ごたえのぶりこをあまり好まない人には、こういう時期のほうを好む場合もあるでしょう。（私はこっち側です。） 一般論としては、１１月以降の寒く荒れた日が過ぎてから。というのが「旬」と考えられます。 （海水がかき混ぜられ、海岸部も水温が下がると、海岸に近寄ってくるそうです。）
パンはイーストで生地を膨らませ、 パイはウエーバーアクションで生地を膨らませます。 簡単に言うとイーストが入っているかいないかです。 パイ生地の事を層状生地と言います。 デニッシュも層状生地ですがパンなのでイーストが入っています。 作り方は、生地と油脂を折り込んで作ります。 店ではリバースシーター（専用の機械）で折り込みを行います。 生地と油脂の薄い層が何層にもなっています。 （ミルフィーユのような感じです） これを焼くと、油脂が蒸発し生地同士がはがれて浮き上がります。 その為サクサクとした食感になります。 練りパイは、油脂の粒が生地中にあります。 だから、作るとき油脂を溶かしてはいけないように書いてあります。 小麦粉の中に油脂の小さな粒を沢山混ぜ込むのがポイントです。 油脂と小麦粉が混ざっていないので約と油脂が蒸発し折り込みパイと同じようにサクサクになります。 作るときに溶かしてしまうとサクサクになりません。 ということで、サクサクするのは生地と油脂の薄い層が何層にもなっているからです。 バターを使って作る場合、生地の伸展性とバターの伸展性を合わせる必要があります。 温度管理が難しいです。 因みに生地を冷やすことをリタードすると言います。 パイやデニッシュを作るとき、リタードをしながら折り込んでいきます。
飲食店勤務です。 プラならいわゆるハ○ターとかの塩素系漂白剤に5分以上で殺菌できます。 でもカビって頑固なんですよね。あまりに何日もカビったままで放置されていたのであえば、ちょっと不安があります。 たとえばゴム部分とかは、ハ○ターでも取れなかったりするんです。変色していた場合、カビが染みこんでしまってるのか、頑張っても取れない。 だからその弁当箱が丸ごとプラのままならまだ大丈夫かなって思うんですけど、パッキンとかにゴムが使われてるのであればちょっと心配です。 後、次に心配なのがキズ。 しっかり洗ったのに匂いが取れないとおっしゃってる。 プラスチック製品は日々つかっているうちに細かいキズが入っていきます。いわゆる目に見えないキズが少しずつ増えていく。 まぁようするに老朽化していくわけですがそういった部分にカビが入り込んでしまってて、匂いの原因になっているのかもしれません。 そういったカビは洗剤では落ちにくいので、ハ○ターでも取れなかったのであれば、諦めて処分なさった方がいいかもしれません。
たまねぎに含まれている天然色素（ロイコアントシアン）によるものなので、毒ではありません。 これは、日差しとかのストレスから玉ねぎが自分の身を守ろうとして作り出すもので、味も人体にも影響はありません。 捨てるのはもったいないです。
マンゴーの繊維は食物繊維ですよ。 食べても問題はないです。 ドライマンゴーだと食べやすいですが、普通のマンゴーは種はモサモサに覆われてます。 マンゴーの缶詰を貰ったことがありましたが、 やっぱり缶詰の身もモサモサがついてましたね。 ジュースにむいてるマンゴーはモサモサの少なめなケント種という種類のもので、 アップルマンゴーという名前で売られてます。
本当に色々な魚を、様々な調理法で食べて欲しいですね。 たぶん、経験値が低いだけだと思います。そして本当の物をまだ知らないだけだと思います。 刺身で味が分かるのであれば、勿体ない感覚ですよ。 焼き魚を食べるときには何をかけますか？塩焼きなら塩を足すべきだし、酢橘・カボス・レモンでも良いですが、醤油は止めた方が美味しさがわかります。 また、川魚と海の魚はさすがに焼いても味はわかりますよね？ 身の回りに多く流通しているものは分かるというのは当然ですね。口に入れる回数が多いから覚えているだけです。 それ以外の魚にも挑戦して、じっくり味わうことをお勧めします。
ご飯の違いで分けることもありますけど、 鉄火丼 ≒ まぐろ丼ですよー。 と、ここまでは知っていたのですが 鉄火寿司という蛯のお寿司もあるとのことを、調べていて知りました。 勉強になるなー。 語源は諸説ありますが、 http://gogen-allguide.com/te/tekka.html https://ryorisapuri.jp/news/entry/2015/03/06/170000 赤い＝赤熱＝鉄火 という点では共通しているようです。 わたしは「鉄火場で食べられる巻き寿司」という説が好きで、 由来が似ているサンドイッチのことをいつも思い浮かべています。
寿命ではないでしょうか。 （素材がわからないので微妙ですが・・・） 最近の中華なべはフッ素などがコーティングされているので、扱いが楽です。 古い中華なべの場合、コーティングがなされているわけも無く、油通しを行うことで、なべが酸化するのを防ぐしかありませんでした。 ＞クレンザーや紙やすりを使って落とそうとしたのですが全く落ちません これをやってしまうと、金属面がもろに酸素に触れてしまうことになり、酸化が進むだけです。
コーヒー大好きです。 私はどちらも、砂糖なし、ミルクなしで飲みます。 町田市に「ロッソ」という昔ながらの喫茶店があり、そこで焙煎したコーヒーを楽しみます。 同じ豆でも、焙煎しだいで味が変わってきます。 浅煎りだと、カフェインが強く、まろやかで濃い味わい。 豆の色は、明るい茶色。 深煎りだと、カフェインが飛んで、渋みはあるけど後味すっきり。 豆の色は、黒っぽい焦げ茶色。スモーキー！ フルーティなものだと、原産地、豆の種類ですね。 タンザニア・キリマンジャロ、エチオピアモカ http://www.katocoffee.net/category/228.html スモーキーなものは深煎りですね… http://cafe-pico.com/old/kisochishiki/baisenhou_m.html こちらも参考に、 "「コーヒー」「フルーティー」の回答" http://sp.okwave.jp/search?auth_token=aee1e548791ebe81c244afbb80d15d614b8bc133&word=%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%92%E3%83%BC+%E3%83%95%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%BC "「コーヒー」「スモーキー」の回答" http://sp.okwave.jp/search?auth_token=aee1e548791ebe81c244afbb80d15d614b8bc133&word=%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%92%E3%83%BC+%E3%82%B9%E3%83%A2%E3%83%BC%E3%82%AD%E3%83%BC くつろぎの香り、よいひと時を！ 参考になれば幸いです。
　 違います 水槽で泳いでるのは活魚と言います 　 鮮魚とは死んだ魚の中で「新鮮である状態」を言います 冷凍も「生」ですが鮮魚とは言いません 「生」以外は何かと言うと「焼き」「蒸し」などを言います 　
砂糖（果糖混合液）と水です。 昔から砂糖液（シロップ）は売られていたのですが 砂糖液は長期保存しているうちに分離したり再結晶化し、溶けにくくなったりします。 その欠点を補うため薄いアラビアゴム液を混ぜて分離しにくくした製品です。 ガム入りシロップという意味で「ガムシロップ」と命名されました。 現在工業化されているものは砂糖の再結晶を防止できるように果糖類を混合したもの を用いており、アラビアゴム類は入っていません。 自宅で作る場合の砂糖液についてはのレシピは、 http://cookpad.com/recipe/1312367 アラビアゴムはこちら https://ja.wikipedia.org/wiki/アラビアガム
私は入れますね。 枝豆のさやに切れ目を入れて 塩を入れて茹でます。 時間が短くてすみます。
重箱で検索すると大手通販サイトがヒットします。 選び放題ですよ。 また、業務用の物を売っている店なら、もっと簡単な物は手に入ります。
ラップに小分けにして「冷凍」しない限り、5日後まで持たないです。 冷凍したのをそのまま弁当の中に入れて、昼までに自然解凍させられますし。
冷房が効きすぎのファミレスに入ったときは注文することがありますね（笑）
うーん、長時間利用客の方が利益採れるとは限らないんじゃないですかねえ。 うちの地元にあるネカフェは3時間1000円からスタートという料金体勢なんですけど、3時間フルに使わずに出て行ってくれる客の方がお得だと思います。だって開いた席に次の客を取れる可能性がでてくるんですから。たとえば同じ席で一時間事に客が入れ替われば、3000円の稼ぎがでてくるわけです。同じ客に三時間居座られるよりずっとお得です。 最低料金を払い、次々に客が入っては出ていってくれる方がお店としては利益が上がります。（もちろんそれが可能となるだけの集客力がある店であることが前提ですが。長時間使ってくれる客を囲い込まねばやっていけないような力のない店なら、また考え方も違ってきますが） あと、へんなセミナーとか宗教じみた客によって集会場にされたケースがあってですね。 毎週決まった時間に団体でやってきて、もちこんだパソコンで数時間ぐらい延々と勉強会とか布教活動とかされて、他の客からクレームが出た、なんて話もありました。 まぁこれは極端な例だと思いますけど、こういったこともあったということでして。 思いついたこととか聞いた話とか、つらつらと書いてみました。 参考になれば幸いです。
　ルミネ交差点方向（国道20号：甲州街道を八王子方面）に歩くと、吉牛があり、角を曲がると24時間営業の磯丸水産があります。吉牛は朝定食がありますし、磯丸水産は刺身・焼き魚定食を食べられるのではないかと思います。 　あとは途中にある都営新宿線入り口の階段を下りて地下に潜れば地下街があります。
冷蔵庫なんてものがない時代から梅干しは作られています 冷暗所 別に、涼しくて暗いところじゃなくっていいと思います 冷所 → 暑くならないところ 暗所 → 直射日光が当たらないところ 我が家では透明な壜で作っていますが南向きではない部屋に置いてあります どうしても朝日だけが差し込みますので段ボールでカバーを作って直射日光が当たらないように工夫してます 梅干し上手くできると良いですね。
2番さんを支持しますね。ついでに、は・・・おっと。w そういう関係じゃなく、あなたがしもべなら、まずはご主人さまにお伺いをたてましょう。 「朝食は何になさいますか」 「任せる」 「御意」 て事なら、トーストとコーヒーだけでいいです、w てか、若い女の子ってあんまし朝は食べないよね。軽くでいいんじゃ？ スクランブルエッグとかサラダとかあるならそれでgooかと。 キミ自身は卵5つぐらい食わないと、、w 俺の好みとしては BLTで。デザートはオレンジのブランデー風味ジェリー。ホイップクリームをそえたマンデリンコーヒー、ローストは濃いめ。（誰も聞いてないよ～ww）
色合いが違う品種がいくつかあるようです。以下の中に見覚えがあれば。 品種 初恋の香り OR 雪うさぎ OR 天使の実 OR 白い章姫 - Google 画像検索 https://www.google.co.jp/search?tbm=isch&q=%E5%93%81%E7%A8%AE+%E5%88%9D%E6%81%8B%E3%81%AE%E9%A6%99%E3%82%8A+OR+%E9%9B%AA%E3%81%86%E3%81%95%E3%81%8E+OR+%E5%A4%A9%E4%BD%BF%E3%81%AE%E5%AE%9F+OR+%E7%99%BD%E3%81%84%E7%AB%A0%E5%A7%AB
料理とは言えないかもしれませんが、 チーズにジャムやママレードを添えて食べています。 クリームチーズにリンゴ、イチジクジャムなどプチプチ食感が加わるもの、 ブリーやカマンベールにママレードなどです。
それぞれの対応は 五行＝木、火、土、金、水 五味＝酸、苦、甘、辛、鹹（塩辛さ） 五色＝青（緑）、紅（赤）、黄、白、玄（黒） 五法＝生（切）、煮、焼、揚、蒸 です。 なので赤は色であって、調理法（五法）は別に存在します。 http://www.wahuzei.com/eat/washoku.html
こんにちは。 ホルモン専門のお店もあるとは思いますが多くは普通の焼肉屋にあるロースやカルビなどもあります。どちらかというとそのお店がメインとしているのがホルモン系でその種類も豊富だからホルモン焼肉と言っている場合が多いです。値段に関しては本当にお店によりけりというのが正直なところです。安いのにすごくおいしいお店もあれば高い割にはそれなりというところもありますので、事前の調査や知人からの紹介(お勧め)などで選ぶのが良いかと思います。 ある程度私見もありますが、ご参考になれば幸いです。
漢方薬もヘーキなのでリコリス風味は、好きです。 たぶん少数派でしょう。 黒糖風味がダメって人もけっこういるようです。 あのクセのある甘みが苦手だそうですけど、私は好きです。
常備ですね、切らすと困ります。 大抵の料理にめんつゆを使います、醤油で調整する感じです。 砂糖もみりんも入れなくて済むので助かります。 今はミツカンのカツオだしつゆでしょうか、手頃な値段で味が好みなので。 秋田の「味どうらくの里」は市販のめんつゆとしては絶品かと思います。 どんなに苦労してめんつゆ作っても叶いませんし、下手な蕎麦屋より美味しいと思います。 今からの季節、ざる蕎麦、ひやむぎには必須です。 http://touhoku-syouyu.co.jp/product/index.php
言葉をそのまま直訳して解釈するとカラフルなのは黒と茶を除いた…という事になりますけれど、一日50品目を摂るという目標を達成するためのある程度の指針の提示ですから、黒も茶も入らないと実現しないので、美しく映える弁当が果たして美味しいのか、栄養摂取に問題がないのか…と言う点から外れてしまうのは、本末転倒ですよ。 誰が言い出したのか・・・・？食育産業なんでしょうけれど・・・・。 難しいですよ。実際四色でもかなり面倒。 しかも、赤が赤タコウインナーじゃダメっていうのもあるんだし。だからと言って幼稚園ではプチトマト禁止とかあるしね。では赤色は何の食材を使うべきなのか？ そういうことを考えていけば、自ずと茶も黒も入らないと実現できないってことなんですよ。 カラフルな弁当が「美しい弁当」なのかという美的センスも問題なんでしょうね。
当然ですが、砂糖を足さない、または他の甘味料に変えると変わります。 それを気にするかどうかは個人差があると思います。 砂糖は材料を柔らかく保つ作用がありますから 味と共に食感が多少変わることもあります。
お餅の水分が蒸発して小分け袋の内側で冷蔵庫の寒さで結露しているだけなので、そのまま開封して煮るなり焼くなりして食べられます。
そのえぐみ・苦みがどの程度のものなのか 分かりませんけど、ジャムっていうくらいだから 甘いんですよね？ 肉の煮込みとかに少し入れるのが良さそうと思います。 もしくはカレーとか。 少しずつ入れてみてえぐみ・苦みが影響しない範囲なら 使えるんじゃないでしょうか。
その昔,ワインを凍らせて飲めば？と思って冷凍庫に入れて凍らせてから試したことがあります。 味は死んでしまい、香りも何もありませんでした。勿論、解凍してから飲んだのですよ。 分子レベルで、分解されたり、結合したりしたのだろうと思いました。
例えば特徴の違う、 コシヒカリ、つや姫、ミルキークイーンを食べ比べたら外さないと思います。 逆に コシヒカリ、あきたこまち、はえぬきの３種ですと、全部外すかも知れません。
　食が細いと残すと思いますね。娘が少ない方なので残す。残りを親が食べる感じです。 　小さいサイズもありますが、店によっては大きな物もありますね。でも、大体レディス用だと食べ切れそうな大きさですね。
「きき猪口」 利き酒をするためのぐい飲み 日本酒は無色透明ではなく、濁りがあったり、色がついています。 青い蛇の目模様があることで、お酒を入れた時に濁りや色を見やすくしています。 日本酒は黄味掛かった色が多いので、反対色である「青」が使われています。 プロの方は、見た目と匂いで味や品質まで判るそうです。
http://www.kappou-watanabe.com/ 八王子駅から徒歩５分、個室6人までが1部屋あります。 ホームページにも静かな隠れ家的割烹と書いてありますので、予算が8000円で良ければお勧めですね。
IKEAに限らず、肉料理にジャムソースっていうのは 結構ありますよ。私がオーストラリア時代には ラム肉ソテーにミントジェリーソースってのが家庭料理の お決まりでした。したがいましてIKEAのこの肉団子に ジャムソースは普通にあり得ますよ。 ただしIKEAの肉団子は少し前に不正ありましたから ここで食べようとは思いませんし、過去IKEAのフードコードで 食事したこともないです。 IKEAの食品なんて気持ち悪いでしょ。
過去の質問でこちらが参考になります。 http://okwave.jp/qa/q7462742.html 発酵バター自体は乳酸菌を添加して発行させたバターですのでヨーグルトっぽい風味になったものもあります。プリッツのような焼き菓子もそうですが、焼いたパンに塗るとおいしいですね。
妻がフルタイムで子育てをしていた頃は、冷凍と温野菜の活用をしていましたね。（懐かしい。。） １．野菜は、冷凍をすると繊維が壊れて短時間で軟らかくなります。 色々な野菜を適当な大きさに切ってジップロックで保存しておけば、炒め物や汁物を作る際に何種類か組み合わせるだけなので時間短縮になります。 ２．野菜を、細切り・角切り・乱切りなどにして、それぞれ耐熱容器に入れ、水にくぐらせて（水を切り過ぎない・野菜に水分が付いている状態）ラップをして電子レンジで温野菜にしておきます。 我が家は、それぞれ別に作るときは電子レンジで、まとめて数種類を作るときは土鍋に全部入れて蒸しています。 マヨネーズなどで和えればサラダ・野菜炒め・汁物に入れて時短・煮物・ベシャメルソースやチーズをのせるなどして焼けばグラタン・潰してまとめて揚げればコロッケ・肉巻き・型に押し込んで丸ケーキ風のサラダ・鮭などペーストとゼラチンで固めてテリーヌ・夏は冷たいビシソワ…など、何でもできますね。 下ごしらえをしておくことで離乳食にも普段の食事でも使えて便利ですよ。 ナス・じゃがいも・ニンジン・大根・玉ねぎ・キャベツ・大根・さつまいも・れんこん・かぼちゃ・ズッキーニ・ソラマメ・インゲンなどなど、温野菜にすればそのままでも食べられますし、レパートリーも増えるでしょう。 その他、トマトソースで煮たコロコロ野菜を用意しておくと、離乳食をはじめ色々なメニューに応用できるのでこちらもおすすめです。 温野菜＋ドレッシング種類色々や、温野菜＋バターで炒める、温野菜＋温かいソース、温野菜＋胡麻和えなど、野菜の小鉢レパートリーを増やすと良いと思います。
冷凍焼けしたものを直す方法はないようです。 肉などは冷凍焼けを防ぐ方法（というか焼けにくくする方法）はありますが冷凍食品は見つかりません。 【冷凍焼けとは？】冷凍焼けの原因とそれを防ぐ裏ワザ！ http://shunkashutou.com/column/freezer-burn/ しかし、冷凍焼けしない？・しにくい？かもしれない冷凍庫はあります。 ダイレイからマイナス60度まで冷やせる冷凍庫があるのでコレなら大丈夫かも・・・ マイナス６０℃！超低温冷凍庫　ダイレイ　フィッシュボックス　FB-77SE https://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss_2?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Dsporting&field-keywords=%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%AC%E3%82%A4 以前、TV番組でマイナス60温で1年以上冷凍しておいたまぐろの冊を解凍して見ると冷凍焼けもなく見た目も味もお店で買ったばかりのものと違いが無かったとと言っていました。
https://www.cocktaildatenbank.de/cocktail-rezepte/1078-fat-man-running http://en.allexperts.com/q/Cocktails-2789/f/Fat-Man-Running.htm 配合　ラム酒（ブラウナーラム）４ 　　　ブルーキュラソー　１ 　　　ライム果汁　　　　１ 　　以上を１０秒ほど素早く混ぜ、最後に、ジンジャーエールと氷を静かに加えて完成。 The recipe is for Fat Man Running is: 2 measures dark rum, 1/2 measure Blue Curacao, 1/2 measure of lime juice, crushed ice and Ginger Ale. Blend all the ingredients except the Ginger Ale in a blender on fast speed for about 10 seconds. Pour into a tall glass filled with crushed ice and fill with Ginger Ale. I don't blend mine. I just add the rum, Blue Curacao and lime juice over some ice and then add the Ginger Ale. It is tasty that's for sure!
こんな感じです。
水菜にみえます。 原価が安いか栽培技術があがったのかわかりませんが、最近サラダに入ってること多いですよね。
オリーブオイルはものすごくたくさんの種類があり、味のするものもあります。 また、加熱用とそのまま使用するものがあります。また、産地も価格も様々です。 大きなデパートなどの食料品売り場に行くと、オイルをティスティングさせてくれるところもあるので、そういうところを見かけたら味見してみるといいですね。味比べするとものすごく違いがわまります。 私は火を通したい時に使う用と、火を通さず使いたい用に２種類買っています。 加熱料理の時はボスコ、サラダやパスタ、バゲットにつけて食べるようにはオロバイレンというエキストラバージンオリーブオイルを使っています。オロバイレンはちょっと高価ですがコクやほのかな苦みがあり香りも心地よいオリーブの香りがしてお薦めです。オリーブオイルにちょとバルサミコ酢をたらして、バゲットをちょっと浸して食べながらワインを飲むのが好きです。 日本では小豆島がオリーブの名産地で、小豆島産のものはても良質ですのでお薦めですよ。
店で食べる場合だと、予めドレッシングが掛かっていればそれで。何も掛かっていなければ、テーブル上にあるソース等を適当に。 家でなら千切りのキャベツをわざわざ付けることはなく、別にサラダを作ることがおおいでしょうか。それでもキャベツだけが皿に載っているなら、市販のドレッシングの在庫があればそれを、なければマヨネーズやウスターソースまたはその両方でしょうか。 表題のコールスローは最初から味が付いているので、特に何も掛けることはありません。それ用のドレッシングを掛けて混ぜ、予め馴染ませておきますので（数時間前？）。
食用として知られているものが無難でしょうが，スギナ（ツクシではなく緑色の茎）やヨメナ（葉）などはどうでしょうか。味は保証しません　笑。 あたりまえすぎる回答ですが，チャの生葉をお湯に入れる方法もあります。むかし農家で自給用に植えていて野生化した株が，けっこうあちこちにあります。ただし，他のツバキ科植物と間違わないようにしなければなりません。
ビールは、中が素焼きになっている陶器だと細かい泡が立つので向いています。これは実際に使っていますが良いですよ♪ ワインは赤白、味や香り等によって向いているものがあるかと。 http://matome.naver.jp/odai/2138498931167756601 日本酒は特に気にせず飲んでいますが、これも酒によって色々あるようです。 http://mi-journey.jp/foodie/6331/
次の店は無関係なので、予約した店の事情をよく知らない無関係な第三者の同業者の意見として拝聴しておくだけにとどめるべきでしょう。 おそらくは店のバイトか下っ端のひとが、直前に予約した事情を考えずに「当日いきなりぎりぎりの時刻にキャンセルをしてきた対応」をしたのでしょう。 まずは店の責任者と話をして、迷惑をかけて申し訳なかったが頼んだ直後のキャンセルで支払いは必要かと尋ねてはいかがでしょうかね。
食感が全然違うのでわかります。 冷凍は食べると噛むというより潰れる感じがします。 見た目も違いますしね。
「新茶」とは、その年の最初に生育した新芽を摘み採ってつくったお茶のこと。 よって、今年の新茶は２０１６年になって最初に摘み取ったものとなります。 普通この時期に新茶といえばその年のものを言います。 来年の新茶はまだ収穫されていません。 http://www.ocha.tv/varieties/nihoncha_varieties/shincha/
http://www.samurai-hiroshi-shop.jp/html/page1.html こちらを見たなら、農場を自分でやっているわけではないことは分かります。
味の感想とか、画像を見ただけで食べていないとか、せめてもう少し情報がほしいところですね。 盛り付けからすると、お料理の上手な素人がふるまったか、あるいはかなり家庭的なビストロの一皿というところでしょうか。 また照明のためにかなりオレンジ色寄りに映っていますね。 メインは鮭か鱒。 以上から、私の予想はサフランソースです。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B5%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%82%B9&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjez5z0oaHNAhUGHpQKHQ95B7oQ_AUICCgB&biw=1280&bih=683#imgrc=_ https://www.google.co.jp/search?q=saffron+sauce&biw=1280&bih=683&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjq-rThoKHNAhUDoZQKHa6rD4UQ_AUIBigB#imgrc=_ このソースはサフランだけではなく、オレンジやトマトを使うこともあるため、黄色からかなりオレンジ色よりまで色味に幅があります。 また魚のソースとしてよく使われます。 たとえばこちらのレストランの写真、色味はさらにオレンジが濃いですし、使っている食材が真鱈で、魚という共通点があります。 http://hitosara.com/0006017971/photo/0006017971I1.html ほかの候補として、いくつか考えてみましたが、 オランデーズソースやマヨネーズベースのソースにしては半透明で重さがなく、 アメリケーヌは色みが違い（サーモンピンク系になるので）、 ソースディアブルだともっと濃い赤が多いし、 ビガラートソースはかなり似た感じのものもありますが、鴨や豚などに使われることが多いと思うのと、もう少しオレンジの粒が見えることが多いので、一般人が作った場合でも可能性は低いだろう、と思いました。
COW PISS よく言われるジョークですww
ファミレスだったら当然だし、それをしなかったがために余分な時間を待たされるほうが嫌ですね。 時間帯関係なく。
以前、中国産の冷凍餃子事件が有った時、 某大手S社が中国産400品目以上の取扱いを休止するニュースが有りましたから、 それなりに多いと推測出来ます。 食品関係の展示会に行きますと、ありとあらゆる業務用冷凍食材が有ります。 アン肝の常温保存のパックも見かけました。 ファミレス向けだけでは無く、恐らく冷凍だけで回転寿司も営業出来ますし、 居酒屋のイカソーメンなんてのも冷凍ですってか、包丁であんなに細く切れません。 私も飲食関係のお仕事ですが、中には国内材料300円以上するのが、仕込み要らずのパックになって38円とかですと、そりゃ悪魔の囁きとでも言いますか誘惑ですよね。 飲食関係ですと、原産国表示も必要有りませんし、政府も正直者が馬鹿を見るような政策を正したらどうかとつくづく思います。
そうですよ！ 茶葉と同じように、ティーバッグごとコトコト煮出してください。 私はロイヤルミルクティーが大好きでしょっちゅう作ります。 歯のホワイトニングをしている期間以外は一年中、真夏でも熱々のを淹れて飲んでます。 ティーバッグで作ることもよくあります。ティーバッグを入れたまま火にかけて煮だしていますよ。 コツは、ティーバッグかどうかよりも、牛乳だけで作らないことです。 最初に必ず少量の水を沸かしてティーバッグを入れた濃い紅茶を作り、そこに牛乳を足して（ティーバッグを入れたまま）再沸騰させる、という手順が大事です。 紅茶の成分はお湯でないとよくでません。 http://www.nittoh-tea.com/enjoy/recipe/mw_royalmilk.html そのお湯ですら、軟水と硬水では味や香りが変わるといって、こだわる人はこだわるほどなのですから、牛乳だけではだめなんです。 ためしに作ってみたら色がついただけで、紅茶らしい味わいが抜け落ちた、ボケた味になったことがあります。 その味が好みの方もいらっしゃるとは思いますが…私は、最初に濃い紅茶を作ってから牛乳を入れる、の手順で作っています。 作り方としてはこんな感じです。 http://recipe.rakuten.co.jp/recipe/1770022704/ 私はお湯の量は、出来上がりの1～２割にしています。 昔、「ロイヤルミルクティーのお湯の量は全体の13パーセント。」という細かい数字を見たことがあって、試行錯誤してみましたが、特に厳密に守らないといけない数字でもないとわかりました。 お好みでお湯が50％でもよいと思います。 またティーバッグの紐、あれはミルクティーの中に落ちてしまうと汚いけれど鍋の取っ手にまきつけていると燃え落ちることが多いので、ポットクリップに巻き付けて中に落ちないようにしています。 http://www.trudeau-japan.com/product/12 質問の意図がわかっていなかったらすみません。
サーモンの中でも脂っぽい部位になります。 マグロで言ったらハラモもしくは砂ずりですが、 最近はここを大トロと称して販売してる業者も有るようです。
どちらも「パイン」同じでしょう 英語ではパインアップル（pineapple） 日本語的にはパイナップル パインアップルを早口で５回以上行ってみてください 最後はパイなっプルに聞こえます どちらでもいいということです もともと「apple」は果実を意味してます 単体ではもちろんリンゴですが pine-appleでパインの果実という意味になります。 なので日常では「パイン」でいいのではないでしょうか。
発祥が味噌ラーメンだから 味噌ラーメンはストレート麺だと伸びやすい そこでちぢれ麺にする事で伸びにくくした
＞スナックや飲み屋に行く目的について もし、同じ趣味？の方がいらっしゃるのなら、お店に行く主な目的は何ですか？ 私の場合<順不同＞ ◇ママ・おねーちゃんとのアバンチュールを期待半分で・・・ ◇常連客（男女ともにいる）との飲みにケーション ◇大将との野球談議（同じ西鉄ライオンズファン） ◇麻雀のメンバーが揃うまでの腹ごしらえ＆時間つぶし ◇ゴルフや魚釣り後の打ち上げ ◇ハイキング仲間とのオフ会 ◇同窓会・同期会 ◇お気に入りの料理に舌鼓（ｅｘ、氷下魚・ホッケ・おでん・かに・とんぺい焼き） ◇夫婦げんか中の夕食 ◇職場の飲み会
こんにちは 水道水で洗ったカルシウムが残っているのだと思います。 クエン酸で消毒すると緩和されます。 普通の台所用クエン酸でもいいと思いますので お水を入れてクエン酸を入れてしばらく置いておくといいです。 どう言うタイプの水筒か判りませんが ふた部分も同じように洗ってみてくださいね。 http://ikuji555.com/karuki8
関西では前からあったようですね。もっとも「牛かつ」でなく「ビフカツ」ですけど。。。 自分はカレーのCoCo壱のトッピングが初めてでした。 東京で流行ってるのは1996年開店「新ばし 牛かつ おか田」のスタイルみたいですね。 ※東京初は2011年に閉店した西新橋の「びふかつ みその」らしいです。
山岡家は、ものすごく人を選ぶと思います。 好きな人は、ものすごく好きなみたいで、自分も若い頃はよく食べたのですが、最近は、店に入る前から漂う豚骨の匂いが受け付けなくなっています。 食べた後にも舌に残るスープの濃厚さも、ある程度年をとると、Too Muchな感じです。 決して、美味しくないラーメン店だとは思いませんが、万人受けはしないと思います。
食に対する文化の違いでしょう。 関東ではカレーの肉といえば豚肉 関西ではカレーの肉といえば牛肉 うなぎの蒲焼も蒸すか蒸さないかなど違いがあります。 大阪は粉物の町（文化）と言われるほど粉物が根付いています。 ですからお好み焼きやたこ焼きがおかずになるんでしょうね。 炭水化物＋炭水化物で考えると焼そばパンとかラーメンライスとかそばめしなんかは同じようなものといえるかも・・・
ご飯が合わないと言われると、他の提案をしかねます。 コンビニで補うならおにぎりで良いと思います。
茹でてから切ります。 茹でる前に切ってしまうと 水分が入り込み過ぎます。
辛さの感じ方や汗の出方は個人差が大きいですが、私の場合、大阪の「インデアンカレー」が、インパクトは甘めなのにジワジワ辛さがやって来て汗だくになります。 家で作る普通のカレーでも、辛口のルーを使ったりチリパウダーを足して大辛にしても、同時にグズグズに熟れたバナナとか砂糖を加えても同じようになります。 辛さが甘さでマスクされることと、味覚が甘さを先に感じて辛味はその後に感じるからそうなるのだそうです。 ご参考になりますでしょうか。
レディーサラダのようです。 http://foodslink.jp/syokuzaihyakka/syun/vegitable/daikon-LadySalada.htm
＞対応に問題あるとは思いませんか 飛行機内は禁煙ですが、トイレに灰皿があります。 禁煙を知らずに火をつけてしまったタバコを消すための灰皿ですから、そこで吸うための灰皿ではないのです。 店前の灰皿も、トイレの灰皿も、禁煙の場所での灰皿は全てが消火用です。 「灰皿はありますか」と聞かれた時にタバコに火をつける前ならば、店員の「すみません、禁煙です。」は、正しい対応ですね。
すぐ食べられる状態で冷凍保存しつあるものの調理案が多いですが、洗ってもいないとのことなので、まずは解凍して洗うか一皮剥かないといけません。 完全に解凍してしまうとフニャフニャで洗うのも難しいと思います。 半解凍してやるのが良いと思いますよ。 しかし、一旦冷凍したネギは、ネギらしいシャキシャキとした食感はなくなっています。従って、焼きネギやすき焼きなどには合わないと思います。 刻んでチャーハンに入れたり、うどんやラーメンのトッピングくらいが良いと思います。 ホイール焼きも味は良いと思いますが食感が悪くなるのでお薦めはできません。
サンマが入ってることを想像すると、 油でべちゃべちゃ＆魚臭くなりそう。 そう思うと鮭はあんまり臭くもなく、油もないですね。
スーパーで売っている食品のかなりのものが加工食品で、加工食品の場合国が対象と定めたもの以外は表示義務がありません。加工食品の場合物によりますが、コスト面から原材料を輸入しているケースが多いと思います。おっしゃるように日本の材料で日本国内で加工されたものであればその旨表示したほうが有利なので、輸入した食材が含まれていた場合わざわざ表記しないでしょう。対象外の加工食品でも原産地表示をすることはできますが、優良表示として景品表示法違反にならないよう逆に気をつけなければならず、また仕入先が変わるたびに管理しないと行けないので大変な所あると思います。 なので、表示してなかったから怪しいとか疑わしいとは言い切れないと思います。
>これだけは、買うという食品は何ですか？ シンプルですが、我が家で重宝し切らさない食材としては・・・ 素材：山芋・キャベツ・大根 大好物な料理（とろろ汁、お好み焼き＆焼きそば、大根おろし＆おでん）に欠かせずストックがないと情緒不安に 加工食品：冷奴・麺類（うどん・そば・中華そば・そーめん・パスタ）・小麦粉 これがあれば、何かを作ろう＆食べたい時にベースは出来るので、後は冷蔵庫や収納庫で見繕えばＯＫ！
あの甘さはすきです。 いちおう、うなぎのかばやきを食べたときの幸せ感と近いものはあると思います。 お菓子でうなぎを感じたいなら「うなぎボーン」がいいと思います。
海老の尻尾の成分は、カルシウム、アスタキサンチン、キチンです。 アスタキサンチンはサプリメントでも出てるし、TVCMのアスタリフトの主成分です。 松たか子さんの、つるん、ぷるんをご覧になった事が有るかと思います。 キチンは消化が悪いので沢山は止めた方がよろしいかと思います。 こんなの有りましたけど、ご参考に。 http://happy-topic.com/archives/3853.html ただ、お刺身の海老では硬くて食べれませんよ。 食べた事は有りませんが、天ぷらとか揚げ物ならいけると思います。 甘海老とかなら頭や殻は素揚げして、お塩振って海老せんべいでも食べれます。
添加物無添加という意味では無いでしょう。 商品名のところには、何を入れていないから無添加なのか明記されていませんが、下の商品説明には以下の通り書かれています。 「カロリー管理されている方や人工甘味料を気にされる方におすすめ。 砂糖や人工甘味料を入れておりません人工甘味料を気にされる方におすすめ。砂糖や人工甘味料を入れておりません。」 よって、”砂糖や人工甘味料は”無添加。加糖した物ではないという意味。 または 大豆プロテイン（ソイプロテイン１００％）という事から、”大豆プロテイン以外のプロテインは”無添加。 ということではないでしょうか。
>ご飯とパンどっちが好きですか？ 67歳　男性 ◇朝食はご飯派ｏｒパン派なら→ご飯派（忙しい朝にパンの手軽さも魅力だが） 理由は副食としてのおかずが豊富で選べるし並ぶから。 ◇主食として、ご飯派ｏｒパン派→ご飯派（迷うことなく圧倒的に好き）
私は岩塩を入れますが、ネット上では入れなくても良いという意見もありますね。パスタに塩分をつける理由としては、塩を入れない湯で茹でると、ソースとあえた時に、浸透圧の関係でパスタから水分が出てしまい全体的にしまらない味になるからという説があります。 茹で湯をソースにあえるのは、乳化を即すためですね。
　在米です。まずどこに送るか、そこの様子をお確かめください。 　さぞ日本の食べ物が欲しいだろうと、いろんなものを日本から送ってもらいます。 　もらうたびに申し訳なく思うのは、地の菓子、豆腐、納豆、などの他に、輸入の瓶詰め、缶詰、ふりかけ、海苔などが近くの食料品店で安く手に入ることです。 　これを何回遠回しに言っても、「遠慮」だと思って、妹は、僕なら車で１０分かからない所に売ってるものを高い郵便代を払ってあまり賞味期限に余裕のないものを送ってきます。
せいろで蒸して出してる店もあるけど 実際は、せいろの上に蕎麦を載せてるだけで、茹でてるほうが多いです。 http://www.h5.dion.ne.jp/~kisin-an/tisin/morizaru.html
私が利用している店。 http://www.kamae-himono.com http://www.hirayanagi.jp http://uoei.net http://www.e-himono.jp
　コーヒーの匂いと言っているのは、コーヒーをカップに注いだときの、いわゆる珈琲の香りのことを言ってるのでしょうか。それなら、焙煎前は、そうした香りはしないでしょう。 焙煎して初めて香るのですから。 下記のURLに、焙煎前の匂いが書かれています。また、焙煎をしている珈琲店で、生豆の匂いを嗅いでみるのもいいかもしれません。 http://www.cafegoju.com/coffee/coffee_07-00.html
アニメのキャラクターを描いたり立体的な猫を作り出したりするのは日本だけです。
「店の特色やクセがない、このメニューといえば世間一般が想像するであろう味」 ということを言いたいのでしょうね。 欧米だと、neutral だとプロの味のように聞こえないから、traditional （伝統的な）スタイルの料理、という感じで敬意を示すようには思います。
　ANo.1です。 　そのお店の店主は10年程前に他界されてしまいました。 　転勤でその地を離れましたが、久しぶりに行ったときにいただいたのが、はりはり鍋。くじら肉の鍋です。くじらは、ほ乳類なので魚ではないですけど結構、好きです。 　ふぐコースは、刺身、唐揚げ、鍋の他に、皮の煮こごり、白子ポン酢がありました。鍋の後の雑炊は最高に美味しかったです。 　桜咲く頃、富山湾で採れるホタルイカの刺身、これは美味しい。ボイルはあるけど刺身はなかなか出していません。刺身は4月中旬くらいまでしか流通しないようです。もしかしたら数年前から刺身で出すことは禁止になったかもしれません。 　これから旬を迎えますけど、北海道の馬糞ウニ。ムラサキウニとは比較にならないくらい美味しい。長女が産まれたときに里帰りで北海道に行き、帰りに函館の市場で１個400円の馬糞ウニを20個くらい買って帰りました。 　もちろん、板に乗っているウニではなく、殻を割ってスプーンですくって食べるウニです。板ウニは鳥の糞レベルです。 　思い出したので追記しました。
アイリッシュコーヒーは、アイリッシュウイスキーをベースにしたカクテルです。 同じウイスキーでも、スコッチウイスキーをベースにしたカクテルは、ゲーリック・コーヒーと名称が変わり、別物になってしまいます。 他にも、ベースが変わると名称が変わるので参考にしてください。
バーニャカウダーって にんにく、オリーブオイル、アンチョビなどペペロンチーノと似た具に 牛乳などでミルキーにしているので、魚介にも合うと思いますよ。 ましておいしいんじゃないですかね。
１日水に浸けておくのはダメなのか？ そんなことはないです。 その浸けた水のまま炊飯すると、 たぶん臭くなるだろうけど。 水を取り替えて炊けばこの臭いは軽減されたと思いますよ。 ただ、ほぼ一日水に浸りっぱなしだったのでお米の中の旨味が 抜けちゃって味は落ちるでしょうけどね。 お米の浸水時間ですけど、人によりまちまちですよね。 お米の銘柄にもよりますし、保管状態（冷蔵庫保管とかしていると お米自体乾燥するので１時間くらいは浸水させた方がいい場合ある） にもよります。炊飯器の性能とかクセもありますしね。
ピークタイムにお客さんが多いところは、たくさん席をかくほするために席と席を近づけているということは、あるかも。
>桃ジュースの事をネクターというのですか？ 原材料は桃でなくてもいいのですけど。。。 １．ネクタル＝ギリシア神話で神々が飲む不老不死の霊酒・神酒。色が赤い。 ２．中国の西王母伝説の不老不死の仙桃の話 上記２つからの不老不死連想もあると思うけど。。。 日本で最初に製造販売されたのが桃のネクターだったことが一番大きいと思います。 Wikiより抜粋 ネクターと名乗れる条件 社団法人日本果汁協会がネクターと認め得る条件は以下の通り。 果肉（細かくすり潰したピューレ状の物）を一定量以上含む ■オレンジ（ミカン、ナツミカン）、和ナシで50%以上 ■イチゴ、カキ、アンズ、パパイア、マンゴー、キウイフルーツ、西洋ナシで40%以上 ■モモ、リンゴで30%以上 ■バナナ、ウメ、グアバで20%以上
お世話様です。 ミルクティーいいですよねぇ！！ 寒いときには欠かせない。 そんな事はともかく、、、、 美味しい美味しくないは個人の感覚(好み）なので リプトンの安い100パック入りのティーバックでも 美味しいく感じる方もいますし(好み）、 美味しくない方と感じる方もいます（好みでない）。 １００グラム千円の高級茶葉でも 美味しいく感じる方もいますし、美味しくない方と感じる方もいます。 紅茶に限った事ではなく食品全般に当てはまると思われます。 また同じ材料(茶葉、水、ミルク、器財）を使っても 淹れ方で味はかなり変わると思われます。 なので私的にはリプトンの安い100パック入りのティーバックでも 充分美味しいロイヤルミルクティーが作れると思われます。 リプトンの安い100パック入りのティーバックでも 美味しいロイヤルミルクティーを作れると思いますか？ 結論は どこで線引きするか。 質問者様の好みかどうかということです。 しかしそれをお客様または友達にお出ししたとき 相手が好みか否か！？ 悩ましいです。 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
薄める・割る とは違い、「合体させた」というのが一番良い表現ではないかと思います。 風味を増すために加えられた物。 と、私は認識しています。 コーヒーに砂糖と少量のミルクを淹れるということとは違うというのは同じ認識ですけど。 ちなみにですけど、カフェオレもカフェラテも同じです。 ラッテがイタリア語でミルク・牛乳・乳製品・乳清加工品の一部を指しているというだけですから・・・。ざっくりいうとコーヒー牛乳でもまあ同じですわね。 カプチーノは違うんですけど。コーヒーの種類が違うから違うと分類しているだけで、結局はまた同じになるんでしょうけどねえ。 エスプレッソコーヒーを牛乳で薄めたのがカプチーノだと言っても良いのか・・・も。 呑みやすくするためにそうした・・っていうのは、当たってると思います。
その日に作ったのをその日に、食べて貰うためです。 作って長い時間が過ぎれば、雑菌がわきます。 食中毒になる可能性があります。 それを防ぐためです。
おはようございます！ 以前、私もゆで卵の殻むきに苦労していました。 確かに新しい卵は剥きにくかったけれど 以下の方法だと新しくても古くても関係なかったです。 １．卵を室温に戻す。（←ここが重要） ２．沸騰したお湯に卵をそーっと入れる。 ３．５～６分茹でる。 ４．火を止め、そのまま２分放置 ５．流水で軽く冷やし、殻をむく。 生卵を沸騰したお湯に入れると割れそうですが、意外と平気です。 （お玉や大きなスプーンでそーっと入れて下さい。お湯の量は卵が出ないようたっぷり） もし、割れたら塩を入れて広がりを防いで下さい。 ゆで時間はお好みで・・卵の大きさにも依りますが、 半熟が好みなら４分位、固めが好みなら７分位。 流水で冷やす時に鍋の中で卵を軽くぶつけ合いヒビを入れます。 こうすると更に剥きやすくなります。 以上、試してみて下さい(^o^)／
カフェラテ 　コーヒーに牛乳をいれたもの カプチーノ 　エスプレッソで抽出したコーヒーに牛乳をいれたもの カフェモカ 　スタバなどが出て来る前はお店標準のコーヒーの更に高級メニューのような扱いだったメニュー名。手間をかけているか、値段が高くて個性のある豆を使ったもの。
ガムシロップのガムはチューインガムのガムと同じ意味です。GUMです。 砂糖と水、アラビアガムを煮て作った甘味料のひとつと言うのがガムシロップですが。アラビアゴムあるいはアカシア樹脂と言います。樹皮の傷口からの分泌物を乾燥させたもの。吸水するとゼラチン様に膨潤する。とwikipediaにあります通り、基本ゴムやガムと同じなのです。ああ言う樹脂様のものをガム、ゴム、グミ（同じ意味）と言うようですね。
スチームドミルク→泡とミルクが混ざった状態 フォームドミルク→泡立てたミルクの泡のみ と言うようです。どちらもミルク（牛乳）ですね。作るのは難しいです。なかなかうまくできないので練習しています。
ダッチオーブンは魔法の鍋とも言われて、何でも出来ます。 勿論家庭用のガスコンロでもIHコンロでも出来ますが、本来の醍醐味は屋外で焚火や炭火でする料理です。 最大の特徴である上下加熱をするには蓋の上に炭や薪を乗せての調理です。 それを諦めれば室内のコンロでも可能です。 家庭用のコンロで使っても他の鍋との違いは鉄板の厚さです。 ４．５mm程度は有りますから、フライパンなどより美味しく焼けますから、焦げ目をつけてそのまま炊き込む・・等の調理には最適です。 炭火等では蓋を裏返してその上でナン等を焼くと、フライパンのように直ぐ焦げる事がなくてふんわり美味しく焼けます。 書き出せばきりがないので、こちらもご参考に・・・ http://ameblo.jp/nsan/theme-10014771261.html ダッチオーブンにも鋳物、ステンレス、黒皮鉄板などの種類が有りますが、価格や使い勝手からユニフレームの黒皮鉄板製をお勧めします。 人数にもよりますが、重くても少しでも大きめの鍋の方が美味しく早くて失敗無く出来ます。
儲かりませんよ、それなら誰でも飲食店やるでしょ？ 億で儲かるなんてのは眉唾だし、そんなに儲かるなら誰にも教えないで自分でコツコツやります。 メディアに話を出すあたりで怪しいというより商売ですね。 フランチャイズで儲けるということでしょう、もしくは情報商材売るとか。
　イタリアのどこかで違います。 　ナポリピザ　厚さ４mm　（ナポリターナは別物） 　ミラノピザ　上より薄い 　シシリア　　厚くて深い 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%94%E3%82%B6
札幌は激戦区ですから、茨城の方がどういうご事情かは分かりませんが、かなり厳しい商売になると思います。 私は関東ですが、北海道の海産物も扱ってますし、参考にして下さい。 干物だけの問屋は分かりませんが、札幌市中央卸売市場にお問い合わせなさったら如何でしょう。ここの水産物部仲卸業者がいわゆる問屋です。 上からご覧になり、上の２社は大卸で買えませんが、干魚グループと干魚チームと有りますから、こちらで干物に強い仲卸を紹介してくれるとは思います。 仲卸はプロ相手の商売ですから、有る程度の知識が無いとナメられるように感じます。 http://www.sapporo-market.gr.jp/partner/index.htm 卸売市場へ入るには、買出人登録が必要です。 これには保健所の営業許可が必要です。 パックされた物だけの販売なら許可は不要みたいですが、干物を箱買いして小分けするには条例許可業種になります。法令許可業種に比べるとハードルは低いです。 詳しくは、札幌の保健所にお問い合わせ下さい。 http://www.city.sapporo.jp/hokenjo/shoku/eigyo/gyoshu.html それと消防法の防火管理者資格も必要ですね。これは消防署です。 相場も有りますし、今月からホッケの干物が値上がりするようなお話も有ります。 卸値ピンキリですし、明記は商道徳に反しますので、こういう加工業者も有りますし直接販売してますから、お値段はお問い合わせ下さい。 http://www.hokuei-s.co.jp/product01.html 卸売市場に隣接する『さっぽろ朝市』が有りますので、こちらには40店舗入ってるそうです。 こちらは誰でも卸値で買えるのを売りにしてるので、お店用の割引が有るのかは不明です。 この中の業者で楽天にも出店してるのも有りますから、質問者様が考える程は儲かりませんよ。 http://www.asaichi-maruka.jp/?page_id=2 次はマーケティングですが、札幌場外市場は観光客向けな感じらしいです。 スーパーマーケットも有りますから、質問者様が買い物する事を考えたら、どちらに行かれますでしょうか？ それと、札幌には手作り干物のお店も有ります。 １年商売して思うのですが、メッチャお安いのと良い物との両極端な気がします。 スーパーや『さっぽろ朝市』も有る状況ですと、お値段、品揃え、品質の何で勝負なさいますか？ ロシアやアメリカから冷凍輸入されたのを機械加工して、冷風乾燥してウロコも取らないようなのも存在するし、お安いです。 逆に羅臼や利尻産の鮮魚を手加工して、無添加でじっくり作ったのはお高いです。 専門店で有れば、見る目も(目利き)無いとならないですよね。 これがいくらなら、高いのか安いのか、いくらなら売れるかじゃないですかね。 頑張って下さい。
基本は冷蔵庫の中にあるものから考えます。 冷蔵庫の中身は、そのとき買い物に行ったときのお買い得品を選ぶ場合が多いです。家族のリクエストメニューの材料の時もありますが。 ということで、いつも「今日のご飯何？」と聞かれても、例えば「カレー」とか「肉じゃが」とかのメニュー名がでることの方が少なく「肉野菜炒め」とか「野菜の煮物」とかその時々で材料の微妙に違う漠然としたメニュー名になることが多いです。 栄養は取れてるよ！ということで。 あ、お味噌汁は毎夕食作りますが、それも「大根と揚げと葱とわかめの味噌汁」のように、入っているものをそのままいう感じで、上品さのかけらもない、思いっきり家庭料理です。 で、具沢山の味噌汁が好きなので、時々入れすぎて味噌「汁」というよりは「野菜の煮浸し味噌風味」みたいに具がこんもりとお椀の中にあり、汁が底のほうに少々、というものが出来上がることもあります。 これも栄養たっぷりだからね！ということで。
なめこは生で食べないと思いますが、日持ちがしないので。 なめこは熱湯をかけて、サラダや・なめこおろしで食べています。
　僕は嫌いな人に会う前に玉ねぎを腹一杯食べて、会った途端に深呼吸で吹きかけることにしています。よく効きますよ。
発酵させて焼くパンではなくトーストでしたら、魚焼きグリルが早くて美味しく焼けますよ。
表面が白っぽく固くなっている羊羹のことでしたら 流し固めてから切ってしばらく乾燥させるとそうなりますので 「裁ち羊羹」または「切り羊羹」といいます。 佐賀県の小城羊羹が有名です。
ご参考。 http://www.excite.co.jp/News/bit/00091198511018.html なお、カフェインは「白色の物質で、味は苦い」ですが、上記のように「普通のコーヒーの苦味成分の１０％」くらいなので、他の物の味と混ざると「苦味を感じない」という場合もあると思います。
「ミートソース」と「かき氷」。 今から30年以上も前だけどね。まだ店やってるんだ。
質問文だけだと、何のタレか分かりません。 麩菓子のなら http://matome.naver.jp/odai/2135454692284614001 肉の代わりに麩を使うものなら、 https://cookingschool.jp/recipe/11429 http://fu-suzuki.co.jp/html/recipe.html
ベッカーズどうでしょう。場所もわかりやすいです。
こんにちは たまたまだと思います。 あまり利用しませんが、特別にいいと思ったことはないです（首都圏） ただ普通のファミレスに比べればいい方だとは思います。
今時はワインとカタカナで表記するのが一般的ですが、古い小説などを読むと「ぶどう酒」などと表記されています。 ぶどう酒である以上、ロゼの原材料もブドウです。
ワインに他のお酒が入っているのでカクテルです。 ちなみにサングリアはワインです。 カクテルとは ---- ベース（基酒）となる酒に、他の酒またはジュースなどを混ぜて作るアルコール飲料のこと。 ----
リッチな菓子パンとかドーナツの生地を仕込みます。 一時発酵は10分、分割し丸めて冷凍（前日でも良いです）。 解凍時間は1時間位です。 イーストは1.5～2倍 生地にレモンの絞り汁を入れて、強く捏ねて下さい。 ポッカレモンはダメです。必ず生のレモンを搾って下さい。 リーンな生地は冷凍に向いていないので糖やバター等が多く入った生地にして下さい。 一時発酵が短いので、強く捏ねる必要があります。 リッチな生地は対冷凍性があるのと、発酵風味が弱くても副資材で補えるためです。 生地が冷たい方が成型はし易いです。 10℃以下ではグルテンの引きの性質が弱まるので子供でも綺麗に成型出来ると思います。
新幹線の乗り口に近い太閤口側に、デニーズがあります。 http://shop.dennys.jp/map/21835
そういう風に思われる方は、そもそも居酒屋さんに行かれないと個人的に思うのですが…。 というかどの飲食店でも呼んで、またされ、頼んでるのは同じでいちいちチッと言うなんて面倒臭いしお金出すのが勿体ないですw 長い蛇足恐縮承知で割と真面目に答えてみます。 私は、地元の居酒屋さんに関してはお客様が店員さんを育てると思っておりまして。徒歩３分圏内にチェーン店の居酒屋さんが２店舗あり、それぞれ中高年の女性のパートさんが５年前に入られたのですよね。 最初は、慣れなくてもたついてたのですがそこは暖かい目で見て大丈夫ですよーとおおらかに対応してたら今や２人ともテキパキと大ベテランに。 地域によって難しいと思いますがお客様が店員さんを育てるという事も大事だと思うんです。これは、居酒屋さんに限らず販売店全般。 折角居酒屋さんに行くんだから楽しく呑みたいし店員さんも常連さんや良いお客様には、気持ち良く呑んでいってもらいたい気持ち、芽生えますよね。 少なくとも私は、そう思って店長さんや店員さんに接してるので顔も覚えて頂けるしお客様が少ない時間帯は、運んできてくれた時に少し雑談したり 時には、サービス品を出して下さったりお互い良い関係が築けています。
お取り寄せになりますが http://www.takeshima-meet.jp/category01/index02.html ここの自家製カレーは結構レベル高いです。 そしてお値段も少々高いです(笑)。
抹茶にもカフェインが含まれていますよ。 100ml中、35mg入っているようです。
この時期は食中毒なんかに注意する必要がありますが、一般的には次の日とかなら問題ないです。 白菜なんか茹でるなら粗熱しっかり取って、常温で長時間置いとかないように、手早く調理するのが良いです。 餃子の餡は分かりにくいですが、使う前に臭いかいでみて腐敗臭するとか、ヌルヌル出てるとかなら、諦めましょう。 > かえって味が良くなりますか？ 多少熟成が進むかもですが、自分は食べ比べてどちらか判断するような自信は無いです。
・良い豆を吟味・厳選している ・淹れる技術力 このへんかと思います。 ご参考にどうぞ https://tokyo-calendar.jp/article/4718 ＞特級畑の究極のコーヒーをハンドドリップで提供『ホテルニューオータニ』 コーヒーハンター川島良影氏による“グラン クリュ カフェ”を置く都内唯一のホテルである。 豆は世界中のコーヒー農園を旅してきた川島氏が、栽培から収穫、焙煎まですべてを妥協せずに作り出した究極の逸品。 『ＳＡＴＳＵＫＩ』で置くこととなったのは、グランシェフの中島眞介氏と川島氏が、中島氏が作った“スーパーモンブラン”に合わせたコーヒーを提供しようと意気投合したことに始まる ＞ひと晩かけ1滴ずつ抽出する30年以上続く名物コーヒー『山の上ホテル』 3秒に１滴しか落ちないコーヒーは、出来上がるまでに12時間以上をも費やす。 しかも空気や水圧で中の様子も変わるので、こまめに見守っていないといけない。 水出しコーヒーの機械はアナログで効率が悪いのだ。それでも水出しを採用しているのは、同ホテルが“人の手を介して作るもの”にこだわっているから
他の回答者同様、質問の意味がよく分かりませんが… ＾＾； 事情を知らない人にも簡単に分るよう質問されることをお勧めします。 それでもレストラン・ファミレスのカテゴリですから、飲食店でのことだと思います。 ランチセットとか通常よりお得になっているとかで、１人１食と決まっているとかであればそれに従わないといけません。店舗はそういう条件で提供することにしているならです。 ※質問の意味が違うようなら補足してください。誰にでも理解出来るような配慮もお願いします <m(_ _)m>
あなたの家庭事情を知るのは　あなたの家族と　それを打ち明けた知人くらいでしょうね・・ 横綱ラーメンも同じ・・店の従業員くらいしか本当の事は判らない・・
http://cookpad.com/recipe/211897 ◆なぜ、皮を１枚残すのか→　皮がトウモロコシの甘みを閉じ込めます。 ◆なぜ、ひげを残すのか→　とうもろこしのひげには利尿作用があるので、 身体のむくみが取れます（ひげは昔から漢方薬にも使われているそうです）。 さらにひげの色素がトウモロコシ全体を黄色に染めるので、 茹であがりも美味しそうに仕上がります
いえ、栽培のしかた、です。 http://www.ujien.jp/lecture/kind/gyokuro-sencha/
うちの店では「焼き皮」と言います。 職人見習いに入ったお店でも、そう呼んでいました。 そこそこのお店で、呼び方が違うかもしれません。
カカオは苦いですよ
フランボワーズ (framboise) とは、フランス語でラズベリーのことです。キイチゴの一種で、その実は果物となります。 http://dictionary.goo.ne.jp/jn/195466/meaning/m0u/ http://dictionary.goo.ne.jp/jn/229506/meaning/m0u/ http://dictionary.goo.ne.jp/jn/50364/meaning/m0u/ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%9C%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%BA https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A9%E3%82%BA%E3%83%99%E3%83%AA%E3%83%BC https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A8%E3%83%BC%E3%83%AD%E3%83%83%E3%83%91%E3%82%AD%E3%82%A4%E3%83%81%E3%82%B4
はじめまして♪ 一般的な「料理酒」と同じ感覚で梅酒を使うと、かなり変わった味に仕上がりますよ。 梅の風味と、甘味の糖類、ここを考えた上での利用なら、オモシロイ結果が期待出来ます。 日本酒は煮物等で加熱すると、アルコールが飛んで「旨味」が残ります。 また、アルコール蒸発時に魚や肉類等の「生臭み」を一緒に蒸発させ、臭み抜きの役割もあります。 梅酒のアルコール分は、ほぼ同じ効果が期待出来ますが、「米を発光させた独特の旨味」は期待出来ませんし、梅の風味が食材や調理に合わないと、かなり食べにくい「変な料理」に化けるかと思いますが、梅の風味がマッチする場合は、これはイケル！という結果も有り得るでしょう。 梅酒は氷砂糖などが結構たくさん使われていますので、「砂糖」や「みりん」など、かなり控えないと「甘過ぎ」に成るかもしれません。 私個人は「甘味」が感じられる煮物など、好みじゃないので、普通のレシピですら、砂糖もみりんも半分程度にしちゃいますから、、、（笑） 逆に「甘味」が好きな人なら、良い方向に考えられるのかもしれません。 とにかく、自分の調理（料理）で、自分の口に合うかどうか。 最初はほんの少しだけ入れて、「隠し味」程度の調味料と考えて良いでしょう。 案外、チャーハンや焼きそばなど、仕上げ寸前に少しだけ、というのも面白そうですねぇ。 私自身はビール党ですが、梅酒を愛する人も居ますので、両売りに使った、と言ったら起られそうなので、いろいろ創作料理で遊んでいますが、まだ梅酒を使ってみた事がありません。（そういう発想も無かった。。。） ご質問を拝見し、面白そうだなぁ。と感心している所です。 機会があったら、有志の呑み会料理で、試してみたいと思います。 鶏の手羽、お酢を使って煮付けるのが得意という人が居ますので、お酢と梅酒半々程度の提案をしてみようかなぁ。。。
個人的には禁煙というのは大きいですね。壁もない分煙とか、フレッシュネスバーガーのように喫煙フリーみたいところはいきたくないです
日本古来の口之島牛・見島牛等と外国種の交配みたいですね。 ・牛の博物館／牛の生物学／日本の牛（和牛） http://www.isop.ne.jp/atrui/mhaku.html
ショートケーキ
５５歳　男性 １００円コーナに鍋から浮かす道具が売ってます 丸く、脚が３つあります（大きさは３種類程　鍋に入るのを買います） 鍋に水を５ｍｍ程入れます 先程の道具の上に適当に切ったブロッコリーを置きます 蓋をします 中火で４分温めます（２分位で蒸気が沢山出ますがそのままです） ４分したら火を止めて４分待ちます 出来上がり 堅の好みは個人差があるので今回の時間で固いなら 火を止めた後５分にするなど調整して下さい 煮ないので野菜の味を楽しめます
アルファルファは主にサラダ用で生食するものです 一般的なもやしよりずっと小さく細いので同じようには調理できないと思います
他の人が言う通りです。 ただ、紅茶は元々は 緑茶を発酵させた物ですし 緑茶にはカテキンがあるので 香料ぐらいでは虫歯には ならないとは思われますが。
ＪＡＳ認定を取得するには、ものすごい量の書類や経費・期間などが掛かりますし、認定をもらってからの違反には莫大の罰金があります。 それを考えると、ＪＡＳの認定を受けて販売するか、認定を受けないで販売するかは、メーカーの判断だと思います。 ラーメンの販売量などを考えれば、認定を受けないで消費者の反応を見てから、認定の経費や期間など参考にして、販売量がＪＡＳ認定に見合うなら、それから取得を申請も考えられる。 ラーメンの味は人のより変わります、今のラーメンは貴方には合わないだけです、ＪＡＳ認定には関係ありません。
記憶がイマイチですが、のみくい処・笑兵衛ではないでしょうか。 ？ 少なくとも２００２年？２００３年？頃までは、まだ笑兵衛だったような気がします。
食感を気にしなければとありますが、噛みきれない程の「筋の繊維」なので気にしない程度ではないと思いますよ。 ただ、どこまで剥けば・・と言う境目が分からないので、何度か調理していると自然と慣れます。 人参は皮の部分が1番美味しい部分(栄養が豊富)で、皮は食べた的に口に残らないので、 出来たら剥かない方がオススメです。
そんなの自由でいいですよ。 生まれつき顎が不自由だとか、顎関節症になったとか、 高齢者とか、いろいろ事情を持つ人だっているんですよ。 行儀が良いとか悪いか以前に、お寿司を楽しみたいが 体の問題、年齢の問題で若い人が豪快に一口で食べることが出来ない人 はいます。そういう人らにまで「行儀」がどうこう「マナーがどうこう」と 論じるのはナンセンスでしょうね。 そういう人らにまで「職人の前では一口で食べるのがマナー」なんて 言えますかね？ マナーって何でしょうね？ なんでもかんでもマナーっておかしいと思いますよ。
幹事さん、お疲れさまです。 仲御徒町駅のおすすめ居酒屋 [食べログ] http://s.tabelog.com/smartphone/restaurant_list/list/?pal=tokyo&LstPrf=A1311&LstAre=A131101&station_id=6942&lunch=&feature_cond=&genre_name=izakaya&PG=&sk=&sw=&LstCatD=RC2101&LstCat=RC21&Cat=RC&SrtT=trend 富士鷹 http://s.tabelog.com/tokyo/A1311/A131101/13171648/ 湯島 http://s.tabelog.com/tokyo/A1311/A131101/13170195/ 潮音 http://s.tabelog.com/tokyo/A1310/A131001/13193684/ などはいかがでしょうか？ こちらは、仲御徒町周辺の距離で検索できます。 仲御徒町駅周辺 居酒屋 【ぐるなび人気レストラン】 http://mobile.gnavi.co.jp/iphone/srch/st-select/ac-list/eki/0002820/izakaya/rs/ 仲御徒町駅(東京) 居酒屋/予約のホットペッパーグルメ http://www.hotpepper.jp/SA11/Y015/0070080/G001/ こちらも参考に 「幹事」「飲み会」の回答 http://sp.okwave.jp/search?word=%E5%B9%B9%E4%BA%8B%20%E9%A3%B2%E3%81%BF%E4%BC%9A 参考になれば幸いです。
砂抜きがしっかりできていなかったからですね。 砂抜きは時間がかかり面倒ですが、50度のお湯を使うと5分～15分で確実に砂抜きができます。しかも、身がプリプリになり美味しくなるので一石二鳥です。次回、お試しください。 ■ 【裏ワザ】あさりの砂抜きは「ぬるま湯」でアッという間だった！ http://cookpad.com/articles/13753 ■ あさりの砂抜きは『50度洗い』で簡単！そしてあっと言う間だった… http://matome.naver.jp/odai/2144979074478496301
室温では火を近づけても着火しないので、なにか古新聞紙などに食用油を染みこませて、ゴミ袋がチャポチャポせず、穴が開いてもこぼれ出さないようにして、生ごみと一緒にして捨ててください。 あまりにうすいポリ袋だと、油が染みこんで破れやすくなるので、二枚重ねにするとか、コンビニの袋とか別の種類の袋に入れてから、いつものゴミ捨ての袋に入れる、というほうが安全です。
冷凍食品は本当に多種になりましたね。しかも技術が進歩しているので、調理されたら冷凍だと気が付かないものも多くなりました。 私は仕事が忙しいので、宅配の食材を多く利用しています。 青物野菜ですら、冷凍を使うこともしばしばあります。 弁当にも入れますし、普通の食事にも使います。 冷凍庫は魔法の箱ではないので、やはり期限があるので、それは注意しています。 また電子レンジ調理で済むものだけではなく、解凍してから調理をするという食材という点では冷凍は便利だと思っています。魚や肉のほとんどは冷凍を使っています。 それで文句は出てこないし、美味しいと思っています。 ただ、産地は気にしています。怖いので・・・・。
質問時点でもう間違っている。オージービーフはオーストラリア産という意味で牛の品種の事では無い。 牛肉で「世界三大」と言う場合は（アバディーン）アンガス、ヘレフォード、ショートホーンの3つの種を指すケースが多い。
度数次第ですが、普通は飲めますし私も飲むかと思います。 ただ、開栓している時にカビや細菌等が侵入していないとも限りませんし、新しい時と同じように透明かどうかくらいは確かめるでしょうか。
こればかりは店によるかと。 http://kaldi-online.com/item_list.html?siborikomi_clear=1&keyword=%E3%83%94%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%83%9A%E3%83%83%E3%83%91%E3%83%BC&x=111&y=7 https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4GGHP_jaJP550JP550&q=%e3%83%94%e3%83%b3%e3%82%af%e3%83%9a%e3%83%83%e3%83%91%e3%83%bc#q=%E3%83%94%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%83%9A%E3%83%83%E3%83%91%E3%83%BC&hl=ja&tbm=shop
ベルギーワッフルミックス（日清フーズ）やワッフルミックス（カルディ）という粉があるので試してみては。 こういう質問する人ってどういう粉使ったのかとか、どこの店とか具体的なことは絶対書かないよな。
火を通して食べるのがあまり好きではないんですね。 レタス一玉分を適当にちぎって、さっと一瞬お湯を通してざるにあけ水を切って、 ボウルなどに移して、塩昆布適量とごま油をひとまわしかけてあえたら レタスの塩昆布和えができます。
ミルクを温めると、液面で水分の蒸発が起こり、液面近くのタンパク質が変性・凝縮を始めます。この時、周りにある脂肪球を包み込み膜が形成されます。 豆乳でも同様の事象が起こりますが、豆乳の場合にできた膜は「湯葉」と言われます。 私は、気にせず食べていますが、食感を気にする人は取り除いているでしょうね。
はじめまして♪ 『瓶で飲むビール』って、ラッパ飲み？ 『ジョッキで飲むビール』って、ビンビールや缶ビールを「ジョッキ」に注いで呑む事ですか？ 『ビールサーバーからつぐビール』これは、炭酸ガスの圧力をかけて「サーバーで冷やし」ながら注ぐ、一般的な「生ビール」って事でしょうか？ さて、ヘリクツはコノくらいにして（苦笑） 瓶ビール、缶ビール、生ビール。一応「同じ銘柄」という前提として、同じジョッキに注いだ場合、味や風味が違うか。という事だとすれば、微妙に違いますねぇ。 感じ方は人それぞれでしょうけれど、少なくとも「瓶／缶」と「生」で、私個人は違いを感じます。（この差は、わりと多くの人でも感じられるでしょう。） 私自身は「キリンのラガー」が好きなのですけれど、瓶と缶でも味／風味が違うように感じています。しかし、キリンの生ビールは、「ラガー」ブランドじゃないのでそもそも味も風味も違う造りのビールでしょうから、正しい比較対象とは考えられません。 微かな記憶ですが、アサヒのスーパードライなら、全ての種類で存在していたはず。こちらを好む方で、ご自身の感覚を披露して下さる人が多数居ますと、かなり詳しい傾向が判断出来ると思います。 本格的な炭酸ガスの圧力をかけてサーバーを通す、本来の生ビールは、呑んで行くとビールジョッキに泡のリングが残って行きますので、見た目でも確認可能です。 （まれに、メニューには「生ビール」って書いているのに、生樽の発泡酒を提供する店が在る、こういう場合もバレちゃいますが、ジョッキの洗い方やビールの管理やサーバーの管理で、あまり好ましく無い状態ですと、本物の生ビールでも「泡のリング」が尽きにくい事も在るようです。また、炭酸ガス圧の不適正とか注ぎ方がダメダメでも、こういう傾向が見受けられます。） なお、瓶ビール／缶ビールでも、１分も掛けた特別な注ぎ方をしますと、「生ビール」と同じような泡と味と風味が得られます。しかし「泡のリング」は再現出来ません。 （昔のNHKで放送していたので、当時私も試しました。確かに「旨い！！！」でも、手間と時間が、、、って事で、普通に注いで呑んでます。笑） あと、「瓶ビールのラッパ飲み」は、不味い！ おそらく、ジョッキやグラスに注いでから呑む事を前提に炭酸の量などを調整しているのでしょう、少なくとも国産の有名ビールでは、瓶ビールのラッパ飲み、私はマズイと花似ています。 缶ビールは、そのまま呑む事も前提としているので、そのまま呑んでも違和感を感じにくいのですが、やはりグラスやジョッキに注いだ方がまろやかでウマイ、と感じられます。 以上、あくまで個人の感覚判断でしたぁ～。　ヒックぅ～☆
５５歳　男性 年齢層によっても目的が違うかも 家にいるとエアコンも使うし、トイレも使う まあ、飲料は有料ですが（笑） ポイント稼ぎ 株の投資かも知れません 休日は人によっても違いますからね 営業の人が自宅ではなく、外でメールチェックしている可能性も 何でも有りですよ
５５歳　男性 沸騰してから入れます 火力はプロパン、都市ガスで違いますからね 鍋の大きさでも変わりますよ 小さい鍋なら温度が下がっちゃうので大きめが良いですよ ３分　～　５分　時間を見ながら試食しちゃいましょ 私は堅めが好きです
お世話様です。 回答します。 広義でいえば同じです。 狭義でいえば違います。 まず、【緑茶とは】 「茶の若葉を摘んで蒸し、焙炉の上でもみながら、 葉の緑色を損なわないように乾燥させた茶。玉露・煎茶・抹茶など。」です。 だから、【抹茶】は緑茶の一種ということになります。 「茶の新芽を摘んで精製した葉茶を、臼でひいて粉末にしたもの。」ですね。 基本【グリーンティー】は緑茶を英語で言っただけなので表現があいまいです。 緑茶を指したり。加糖茶を指したり、加糖抹茶を指したり、、、、、。 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
・ひじきの煮物 ・きんぴらごぼう ・茶碗蒸し ・あさりの酒蒸し ・おひたし ・たまごやき ・ヤムウンセン 普通のサラダもあったほうがいいと思います。 オッサンってマリネ苦手な人多くないですか。
ホット二つ・・・何回も一緒に喫茶店に入った仲でもない限りやりませんね。 自分のオーダーは自分で決めて、それぞれ飲みたいものを飲むのがふつうです。 また、長話になるならケーキセットなんて選択肢もありますから・・・ね。 同じものにしたほうがいいと思うシーンだったら「何飲まれます？」と聞くか、オーダーの時に相手に先に言わせて「同じ物」ですかね。
会員にならないと　判らないみたいですね・・ なので会員になってみました（笑） http://recipe.rakuten.co.jp/recipe/post/ これ以上は　判らない（笑） 回答する為だけに会員になったので　すぐに退会するつもりなので・・（笑） 後は　他の人の回答を待つか　自分で探して下さいね・・
＞ 飲食店は陶器の食器を使うより使い捨ての食器を使う方が利益率は高くなるという理屈は合ってますか？ 弁当の入れ物は１０円前後なのでその部分は合ってます。 でも、そんな事より、もっと違う要因があります。 製作工程で縦割りに作業するより、分業した方が生産性が圧倒的に高いのでそこが大きいです。 また、飲食店人の集まる地代の高い場所でやらないといけないけど、工場はそうでなくてよい。 販売は人の集まる場所、製造は地代が安くて便利な場所に分けた方が安くなる。 後は席代。 飲食店では席が埋まれば待ってもらうしかないので販売のチャンスが減るが、 だからといって席を多く確保しても場所代がかさむ。 販売の場合、在庫の問題があるけど、場所の事に比べればまし。
魚は魚の臭みがあり　肉には肉の臭みがあります・・ 両方を同じ味にするには　臭みを取れば良い・・ だから普通は火を通すのです・・それも臭みの素になるアクを取った方が早いので　両方を使用するには　鍋等が代表的な料理になります・・ どうしてもタタキで魚と肉とを一緒にしたいのであれば　両方をタタキにすればイイ・・ つまりは鯵のタタキ　肉のタタキ・・　これなら食べやすくなります・・
美味しい刺身の種類と、食べ方を知りたければ東京の築地のような 市場の中にあるお寿司屋に通う事ですね。 魚には旬物が必ずありますから、それを寿司職人がどのような味付けで 食べたほうが良いかを教えてくれますよ。 ですので必ずカウンターで職人と会話が出来るようにしましょう。 店によっては、塩・醤油などの調味料を分けて使う事を勧めてくれる お店もありますから旬物の魚をどのように食べるかを毎月勉強されたら 如何でしょうか。
まず、茹で後に塩をまぶす必要はありません。 なんの意味もないです。 で、茹でる時にどうするか？ですけど、 これも塩揉みはほとんど意味はないです。うぶ毛の処理って いう説ありますけど、うぶ毛なんでそもそもほとんどないし、 最初の水洗いで大方は取れます。今は品種も相当改良されて 昔ほど、うぶ毛ボーボーなオクラもほとんどないですよ。 うぶ毛を気にされる方って野生種でも食べているんでしょうかね？ 次に湯に塩を入れての塩ゆでの効果はどうなのか？ですが 確かに緑の色を残すための色止め効果はあります。 しかしこれも茹でて火が通った後に、氷水で締めれば ほぼ同様の効果があるので、茹で塩も不要と思います。 ちなみにレンチン加熱はあまりおすすめしません。 やったことある人はお分かりでしょうけど、 レンジ加熱だとオクラがシナシナになりがちです。 湯で茹でる方がはるかに「プックリ」と仕上がります。 おひたしのような形を大事にする一皿だとそういうのも気を つけたいですね。もちろん刻むことが全体だったらレンジ加熱でも いいです。
蜂蜜は溶けにくいです、根気よく混ぜてください。 蜂蜜に、少し水か、お湯を入れてかき混ぜてうすくしていると、今度は簡単に解けます。
蕎麦屋が開店する日は、毎日そば打ちしますよね。 乾麺が売っていますが、蕎麦屋の物かは分かりません。 袋に記載されるでしょうね。
こんにちは。 柚子の中身だけではなく、皮も使います。 材料は、柚子、砂糖、はちみつ、です。 砂糖とはちみつは、片方でも両方でもよいようです。 これは過熱しない、つまり水も沸かさないレシピですね。 http://www.kikkoman.co.jp/homecook/search/recipe.html?numb=00002766 こちらは皮を水から茹でて、中身の汁を煮るものです。 http://www.kyounoryouri.jp/recipe/4749_%e6%9f%9a%e5%ad%90%e8%8c%b6.html http://recipe.gnavi.co.jp/recipe/7631.html
＞貝はお湯で沸騰させると口を開きますよね？ その通りですね。 二枚貝の場合、双方の開閉を行っている筋肉が死にますから「閉じる力を失って」貝は開きます。 ＞沸騰させる前に死んでたら開かないだけですか？ 全てでは、ありませんが・・・。 既に死んでいるのに閉じている二枚貝の場合、貝が閉じた状態で「内部の貝肉質が腐って固定」している場合は開きません。 簡単に言うと、接着剤で閉じている状態と同じです。 余談ですが・・・。 京都御所に「蛤御門」がありますよね。 この「蛤御門」は、俗称です。 実際は、「新在家御門」と言います。 普段は「開かずの門」なのですが、火災の時だけ「扉が開く」のです。 「焼けて口開く蛤」に例えて、蛤御門の俗称が誕生した次第です。^^;
レッドリストの動物ですからいかなる狩猟も禁止されています。 一般人には捕獲、食肉という概念すらありません。 ただ死んだ象を食べることは違法ではないようです。 アフリカ諸国では貴重な蛋白源のようです。 アジアゾウがいるタイ国でも同様でそこそこ旨いらしいです。
冷凍庫に入れて、食べる数時間前に自然解凍。 カットしてラップでくるんでジップロックに入れるのがベストです。 半解凍の凍ったカステラも意外と美味しいですよ。
オーブンは温度管理というかレンジ内を一定温度に保つもの。 グリルは強い火力で焼きあげるものですね。 オーブンレンジだと境界が曖昧になりどっちがどっちだかわかりにくいですが、強火力で表面に焼き色を一気につけるような場合はグリル、一定温度で中までじっくり火を通すのがオーブンと思えばいいと思います。 それで機種によりちょっと違うかとは思いますが、一般的に備えているヒーターは天井面と底面ですよね。 オーブン調理だと両方のヒーターを使って庫内を一定温度に保ちますが、グリルの場合は天井面のヒーターのみ使うようになると思います。天井面のヒーターになるべく近くなるように受皿を置いて一気に加熱です。受皿の上に料理は載ってますから底面のヒーター使っても焼き色はつかないんですよね。だから上のヒーターのみ使うというわけ。 別に魚はグリルでという決まりがあるわけじゃないですからオーブンで調理してもいいでしょうけど、熱のかかり方が違いますので出来上がりの感じは違ってくると思います。
賞味期限はおいしく食べられることを保証する期限です。 過ぎたら食べてはいけないということではありません。 そのため、賞味期限切れの商品を売っても問題ありません。 こういった長期保存のきくものは少々過ぎても問題ない場合が多いです。 とはいえ自己責任となりますが、開けてみて問題が無いようなら大丈夫でしょう。 ちなみに、玉子の賞味期限は生で食べれることを保証する期限だそうです。 消費期限は賞味期限と違って安全に食べれる（消費する）期限ですので 消費期限を過ぎた商品の販売はできません。
魚系は骨も食えるので旨いです。 特に水煮の鯖缶が好き。 缶詰はそれ自体保存性が高いので添加物は少ないのですよ。 保存料などが使用される前から使われて来た保存法ですから。・
　足柄山の金太郎こと坂田（金時）公時からですね。 金太郎のイメージは腹巻きの赤と、赤ちゃんの赤、また力強いイメージとしての赤銅色から 「赤」の印象があり、豆（インゲンマメ）やニンジンなどにも金時という名前がつけられています。 　ちなみに坂田公時の息子坂田金平は「きんぴらごぼう」の語源となっています。
テフロンは商標名です。フッ素加工と同じです。 http://www.fcxtera.com/teflon.html の焦げを付かない効果ですが、温まったら、必ず「中火」と書いてあります。 強火でサラダ油がモクモクと煙を上げる温度になると、有害物質を出しますし、 加工が溶けて、焦げ付きが早くなります。
イタリアンパセリのようです。 http://foodslink.jp/syokuzaihyakka/syun/vegitable/ItalianParsley.htm
そうですか・・・折角の彼氏との居酒屋デートだったのに残念でしたね。 一般論出言えば、会話の内容が・・・というのは実際にはあえて聞かないのがルールでしょうし、居酒屋はどうでもいい話をべらべら話して憂さ晴らしをする場所でもあるので、ある程度は許さないといけないのだとは思います。 ただ、ヘイトスピーチを横でやられていたら耐えられないし、あなたにとって下ネタが許せない範囲であれば退出も致し方ないかも知れませんね。 ただこれは他人には、そして彼氏にも分からない範囲かも知れません。 ひとぞれぞれトラウマレベルの範囲は違いますから。 人によっていい話でも悪い話しでも親の話になると逆上するひともいれば、殺人事件の話を永遠としている狂気なひともいる。食事が喉を通らないような話しでもひとそれぞれなんだなぁって思います。 ベストな選択はトイレに行くふりをして女性の店員さんに、横のお客さんの会話が気持ち悪くて食事できないんですみませんが席空いたらすぐに変えてもらえませんか？ とこっそりお願いするというのはどうでしょうか？ 自分だけ逃げるように変えるのは腹が立ちますからね。 次回からは楽しいお酒が飲めること祈っております。
ペットボトルと同じ材質じゃないですかね。
西洋料理ってなんのことを言うのかわかりませんが、香辛料というとスパイスのことでしょう。 オレガノ、タイム、セージ、カルダモン、多々いろいろあります。 もちろん唐辛子もあるでしょうね。 ああもちろん真打としてペッパーがあります。
プリン・ア・ラ・モード Pudding a la mode
日本では、麺類は長いことに縁起が良い物という考えがあるし、麺はすすって食べるものと云う習慣があるからでしょう。
https://www.google.co.jp/search?q=%E8%B1%9A%E8%82%89+%E9%83%A8%E4%BD%8D+%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%AF&oq=%E8%B1%9A%E8%82%89+%E3%82%89%E3%82%93%E3%81%8F&aqs=chrome.2.69i57j0l2.6444j0j4&client=ms-android-sonymobile&sourceid=chrome-mobile&ie=UTF-8#q=%E8%B1%9A%E8%82%89+%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%AF
皿うどんにもいろいろあります。 硬い細麺を揚げた状態で野菜あんかけをかけるものや、普通の麺を焼いた物ににあんかけを～というものもある。そのあんかけもスープ量の多い少ないも店によりますしね。 ちゃんぽんはとりあえずはスープが多いですね。それがあんかけ風になっていてもいなくてもちゃんぽんはちゃんぽんですけれど、長崎の友人に聞くと、あんかけスープのかかったものは敢えてちゃんぽんだとはいわないそうですけど・・・。麺も通常のラーメンのそれとはちょっと違うそうですし。 よって、麺を焼く焼かないという差ではないという回答になります。
はじめまして♪ 私も「ハンバーグ」は苦手ですぅ。（>o<) 理屈としては、表面を強めの火力で焼き固め、その後は火力を弱めにして中まで火が通ると、肉の脂が溜め込まれて、切った時に汁が出てくる。。。はず。 中が生焼になるのを警戒して、焼きすぎると中の脂がどんどん外に出て来ますので、切っても汁が出ない、ボソボソな感じに成る。という事です。 そういう意味からも、厚みが重要で、厚くしすぎないのが良いとされています。 また、脂が少ない肉を用いれば、汁は期待出来ません。 さらに玉葱などが多いと、水分が多く成るので過熱時に蒸発しますし、パン粉が多くても給水、給脂が多く成り、流れ出る「切ったときの汁」は期待出来にくく成ります。 基本は「パテ」の作り方と、「パテ」の整形方法と、それらに合った火加減（調理）と言う事です。 裏技、ハンバーガーのパテ状に薄くして、真ん中にチーズや牛脂をいれて挟み込んで整形。 たまに火が通りにくくて生焼けになる中心部を違う物で置き換える事で、加熱し過ぎ（焼き過ぎ）を回避出来やすく成ります。 「牛脂」は、基本的に人間の体温程度で溶け出しますから、切った時にかなりの脂が流れ出てくるでしょう。 （ほとんど生に近い状態でも、牛肉が「おいしく」頂けるのは、こういう理由もあるのです。） 本格的なハンバーグ、とても奥が深くて、かなり難しい部分もあります。 しかし、そこそこ「ハンバーグ」っぽくてオイシイのは、かなり簡単ですけれど、、、 私もコダワリの職人さんが造ってくれたハンバーグって、そういう部分にはナカナカ近付けず、そういう思いから「苦手なメニューの一つ」と思っています。
トマトは和名で唐柿（とうし）、赤茄子（あかなす）、蕃茄（ばんか）、小金瓜（こがねうり） などと呼ばれています。 オクラの和名はアメリカネリ、レタスはチシャ、キャベツはカンラン。 とネットで検索したら出てきました。 勉強になります。
本格的な日本料理屋だったら周囲も「お、こいつリアルジャパニーズ」と見てくれるかもしれませんが、普通のレストランで不快に絡むことだったら現地のやり方に合わせた方がよいと思います (合わせるのが多様性社会のマトモな人間とみられる感あり)。 日本でも大衆向けのレストランで手で食べ始めたりクチャクチャ音を立てたりはうーんちょっとという気がしますし。
　ネスカフェがソリュブリュなんとか出して来てインスタントでも変わってきたかな。 　以前のインスタントはフリーズドライタイプだったけど、今は豆に近い形で粉が残る。 　インスタントも喫茶店とかで作るようにドリップして抽出するタイプもある。インスタントは焙煎済みでお湯をかければ出来るものという感じかもしれませんね。 　店のだと、焙煎されたものをミルで引いてという感じだけど。店によってブレンドの仕方とか変わる。インスタントは一定の味が出るように調整されていますね。 　その違いかもしれないな。
そりゃーそのファミレスの本部にクレームをつけるのが一番ですよ。たったコーヒー1杯だけの客に、なんで食事もする自分たちまで迷惑をかけられなければならないのか、なぜ自分が利用を遠慮しなければならないのかって。 お店はその客に絡まれてそいつが本部にクレームをつけるのが怖いから見て見ぬふりをするのです。だけどまともな客からクレームがついたなら、店としても堂々と「他のお客様の迷惑となりますので、申し訳ありませんが当店のご利用はご遠慮ください」といえるのです。それでもしその客からクレームがきても強気でつっぱねられるからです。 店員にいっても、ほとんどの店員は単なるアルバイトだし店長もそこまでの権限は与えられていないでしょうからあまり意味はないと思います。だから言い方としては、「あなたの店で安心して食事ができないことに対して、会社としての見解を正式に文書で出してくれ」とやるのが一番です。クレームって、文書のような形に残るもので報告しろといわれるのが一番効くのです。おかしなものを残してネットで流布されたら困りますからね。電話だけだと「貴重なご意見ありがとうございました。対応を検討いたします」で終わる場合もあります。
酸化油にあたると皮膚症状まで出ることもあります。 再利用による劣化もありますが、何より一度開封したらそれだけでも酸化が進みます。 他の方がおすすめのように必要最小限の小さいフライヤー鍋に替えて できれば使いきりサイズで購入すると、無駄にする油も少なくなるでしょう。 それと再利用する場合は １回目はポテトなどの野菜を揚げ、２回目以降に肉や魚介類というふうにすると 油の疲れが少なく、３回までは充分使えます。 魚を揚げた後は冷めるまで梅干しを１個入れておくと臭みが取れます。 それでも２週間程度を目安に使いきるか処分したほうが安全でしょう。
大田区池上の老舗三店かな（亀戸や川崎ではなく申し訳ありませんが） 池上池田屋 浅野屋本舗 浅野屋本店（個々は久寿餅発祥の店といわれています、葛餅とかかれていますが）。 ＞本当にそうだと思われますか？ なんともいえないです。
入山許可も大事ですが、食べたら死ぬものもフツーに生えてます。 >山菜採りは初めてで Wao!!　実際山菜取りに行って亡くなっている事例もいっぱいある(途上に山中で／取って帰って食べた後に)ので、命だけは大切に。 回答: いきなり初挑戦、は無謀と言うより、危険。経験者や、それこそ山の持ち主(=自身も山菜を取る可能性もある人)に同行をお願いするくらいの慎重さがあってしかるべし。お一人様はお勧めしない。
いっそのこと、見た目で楽しむ花茶にしてみるとか。 けどこれ、透明の茶器がないと咲いていく状態を見づらいので楽しみ半減しちゃうんですよね。 おまけに花茶は中国の方が本場だから、日本土産にはちょっと違う気もしますし、うーむ。 フレーバーティーは好みが分かれる品だから、当たり外れがでてしまう。 そう考えるとお土産にはちょっと微妙かも。すごく親しい人なら別だけど。 そもそも中国茶は日本茶より香り重視の茶が多いので、香りを重視するお茶が多い国に、香りがついたお茶を土産として渡すような形になっちゃう。 だからフレーバーティをお土産としてお渡しするのはどうなんだろう……。 個人的には質の良い日本茶をお渡しするのが一番いいんじゃって思います。 そもそも製法が違うので、普通の日本茶でもあちらの人には珍しい日本のお茶ってことになるでしょう。 ついでに抹茶系のお菓子とかおつけしたらオシャレでいいんじゃないかな。 個人的には溶かして飲むココアとか大量に種類のあるスティックコーヒーなんかも喜ばれそうだと思うんですが。 お子様のいるご家庭ならお子様と飲める物の方が喜ばれます。
私でしたら、ハタハタを取り出して、ラップをかけて冷蔵庫に入れておきます。 ハタハタを一晩入れて置くと清酒の色が濃くなります。 醸造酒だとは思いますが、もし、吟醸酒でしたら、 気合を入れて今晩中に飲んだ方がいいと思います。 仮に、熱爛でしたら、迷うことなく、 今でしょう!
もしかしたら、日本で作るサングリアは特に多めに混ぜてるかもしれませんね。 日本人は甘味が好きな人種なので。 本場は地域やら家庭のレシピによりますが、果物プラス、オレンジ等の果汁だったり、シトラス系の炭酸ジュースだったり、砂糖も漬け込んだりします。 http://hatenanews.com/articles/201407/21278 http://gathery.recruit-lifestyle.co.jp/article/1143089803119177801 つけるお酒も、ワインだけではなく隠し味的に他のお酒を混ぜたりもします。 因みにお酒は結構どれでも砂糖が入っていますよ。 梅酒など、元々加糖して作るお酒も多いのはご存じかと思います。 日本酒も、最近は加糖している商品があるのをご存じですか？ 特に日本酒は、日本酒離れが深刻なので若い人に受け入れてもらいやすいようにと加糖している物を出しているそうです。 加糖してないのは昔ながらの酒蔵の、一升瓶とかで売っている物ですね。
　祇園祭りのちまきは厄除けです。ちなみに食べる事は出来ません。　関係無いですが。 　食べられるちまきとして販売している所もありますよ。
可能ですよ。 タリーズのボトルでも割引対象になります。
お好みで～という回答しかないです。 ちなみにですけれど、私個人的に大蒜は好きですけれど、まぐろユッケ丼には大蒜は入れません。まぐろのおいしさが半減するように思います。 でも・・・。刺身を食べる際には大蒜がワサビの代わりなんですけどね。 少しずつ試してみたら・・・としか言いようがないです。 ワサビの代わりにだったとしたならば、一欠けの大きさにもよりますけれど、ワサビと同量なら大丈夫だと思います。 辛さはレベルがありますけれど、他人の味覚と比べることは不可能ですから・・・。
肉の原産国、部位、調理方法の詳細が不明なので 答えづらいが、 肉質が悪いとか脂身の大小、というよりも使った肉の部位の 問題ではないでしょうか？ 例えば今回モモ肉を使ったのなら、ロース（肩ロース）よりも 固く仕上がる可能性はあります（調理法などが同じ場合）。 また、モモ肉だと和牛、外国産の違いはあまりないですが ロース系部位だとかなり違った結果になると思います。 たぶん、モモ肉、しかも外国産のものを使い、 火を通し過ぎた・・のが原因かと思います。
お米をといですぐに炊き始める場合は その差はよく分かりますね。 しっかり３０～４０分くらい給水（浸水）させてからだと 早炊きも、普通炊きもあまり変わらない気はします。 わざわざ「早炊き」を選択するということは、 浸水時間もとらずに炊くってことでしょうから、 そういう意味では私は「味は落ちる」と思います。 ただし機種にもよると思います。
牛乳ではなく豆乳からできています。豆腐と同じ原料です。
写真があった方が注文はしやすいですが、写真によります。 下手な写真で不味そうな印象を与えるメニューもありますし、文字だけでも、サラサラと美しい筆文字で書かれている割烹料理屋さんのメニューなら写真は不要です。
・わらびのあく抜きを重曹で！量や時間は？重曹がない時はどうする？ http://ha-hunomama.net/1002.html ・わらびのあく抜きが失敗してしまう理由 http://今日も晴ればれ.com/562.html 上記だと理由は ・重曹が多すぎる ・茹で過ぎ ・水にさらしていない ですね。 >一度に常温のワラビを入れますので、当然湯温が下がるから、3分ほどそのまま加熱し これが問題なのでは？過熱しないほうがいいみたいですよ。
まず天然酵母というか、自家製の酵母でパンを作る前に なぜ小麦粉からパンが出来上がるかについての理屈を知ることから始めてください。 それが分からないと「酵母を起こす」というところで「なぜ失敗した」かも理解できないと思うからです。 私はパン作りを始めてみようと考えたとき、市販のイーストから始めてみましたが 自家製の酵母からパンを作れることを知ってそちらから本格的に手をつけてしまいました。 失敗が多くて大変でしたが、今はヨーグルトから起こした自家製酵母を継ぎ足して５年以上（正確には忘れました＾＾；）パン作りしてます。 では「何を使うか」の部分の回答ですが、酵母が存在しているものを加えなくては発酵が始まりませんから、シュワシュワと泡の出てきたその「液体」をパン作りに使います。その液体が市販の顆粒状のイーストと同じものと考えてください（イーストの代用物です）。小麦粉を発酵させる「もと」になります。それがないとパンは出来上がりません。 （長期間発酵させたものでなければ、発酵に使用したリンゴはジャムにでも利用するのがよいと思います。発酵だけが目的であれば、リンゴを食べた後の皮や芯の部分だけでも発酵は起きます。野生のヤマブドウのようなものを使用する場合は目立った汚れを落とす程度で、ゴシゴシと洗わずに使用するとその果実をもともと発酵させる作用を持った酵母が残って発酵しやすくなります。） 市販のイーストはパン作りに適した酵母を工業的に増殖させたものですから滞りなく小麦粉を発酵させてくれます。それに対して自家製酵母（おそらく果実由来の酵母ですよね）は大抵発酵力が弱い傾向にあると思います。私もこれでかなり失敗しました。なかなか生地が膨らまないのです、発酵中も、焼成中も然りです。発酵力が弱いためパンを膨らませるほど発酵するまでに膨大な時間が必要となり、そのまま時間経過を待ち続けると生地がただ単に発酵しすぎで酸っぱくなるだけなんですね、これが。 私も最初はリンゴ酵母から始めましたが、酵母液自体が酸っぱくなってしまいますし、発酵力も強くならなかったため諦めて、そのようになりづらいというヨーグルト酵母に切り替え、発酵力が弱い状態でパンを作り続け、二年くらい種継ぎし続けてようやく安定して発酵してくれるようになりました。全ての人で同じような経験をするとは思いませんが、順調にいかないと発酵力が得られるまで時間経過が必要かもしれません。 ちなみに、自家製酵母に○○酵母という表現があると思いますが、リンゴ酵母といっても色々な人が作ったリンゴ由来（あるいは、たまたま空気中を漂っていた酵母菌が降りてきてそこに入っただけ）の自家製酵母の中身が全て同じかというと、作ったそれぞれの人の地域とか、その建物とかに多く存在している酵母菌の「何か」が作用して瓶詰めにした「自家製酵母液」の中に住み着いて発酵現象を引き起こしているだけなので、発酵力が強かったり弱かったりといろいろな性質が出ているのだと思います。自身の起こした酵母が本やネットの情報どおりに行かないのはそういうことです。 酵母が微生物、菌と表現すれば「気持ち悪い」ということになりそうですが、醤油だって味噌だって、漬物だってみなそのような作用を利用しているのだから、菌を生き物として扱わないと「ただのパン作り」もうまく行かないのですよ、きっと。私は種起こしに使用したヨーグルトの銘柄から我が家の酵母を「めぐ（恵）」と呼んでます。 現在は止めてしまいましたが、果実由来の酵母は基本的に使い捨てと思ってください。 そこで起こした酵母から小麦粉を発酵させ、パン生地と同じ状態のものをひたすら何度もパンを作るときのイースト代わりに使い、その発酵させた生地の一部を種継ぎ、またパンを作り、一部を残して種継ぎを繰り返します。おそらくそのうちに発酵力が強くなる・・・はず。すぐにうまく行くかもしれないし、そのようにならないかも。 その「パンの種（中種と呼ばれてます）」が途中で黒くなったりしたら雑菌が入っているので破棄してください。作り直しです。それと、種継ぎする「パンの種」には基本的にバターや砂糖みたいなものは入れず、水・塩・小麦粉だけを継ぎ足して作るとクセが出づらい（酸っぱくならない）ようです。 とにかく自家製酵母作りは基本的に長時間付き合うことが成功の秘訣のように感じ、結果だけを求める人には向かないように感じます。そのような人には市販のイーストが適してます。 私のめぐは、とにかく発酵に時間がかかり、仕込から焼成まで半日を費やすことは当たり前です。ただ調べれば分かりますが、長時間発酵で得られるものは「発酵による旨みや香り成分」です。危険な添加物で物議を醸している有名メーカーのパンと比べると、業務スーパーのやっすい強力粉で作った自家製パンのほうが何倍もうまいです。そのような世界をご堪能くださいませ＾＾ （失敗談みたいなものがありましたので、参考に載せておきました） （基本的に、いい意味でも悪い意味でも「食」は菌によって支配されています。それを理解しないと「たかがパン作り」も容易に失敗してしまいます。上記内容には私的な判断や感覚などもかなり含まれていますが、このことはゆめゆめお忘れなきように。）
質問者様と同じです。 ゆるいくらいなら入り糠を足して、水がたまっている場合は吸い取ってから入り糠を足し、味噌くらいの固さにしてます。
豚肉の冷しゃぶとかによく合います。
「あたりめ」というのは「スルメ」のことです。 イカを干したもの。 ただ、スルメイカのことを「あたりめイカ」とは普通呼びませんし、 ケンサキイカを干したものもスルメ⇒あたりめ、と呼ぶので、 あたりめ＝スルメイカ、ではないと思います。 梨のことを「ありの実」、葦のことを「ヨシ」と呼ぶのと同様、 縁起が悪い言葉を置き換えたんですね。 ついでに、タコのスルメ＝「たこスルメ」もあります（楽天で検索したらいっぱいでてきた） でもこれも「あたりめ」と呼ぶのかは……？
見た目では、分かりません。
加熱せずに解凍する事を言います。
しょっぱい＝塩辛いですよね。 ただ単に辛いですと、辛子やわさびのような辛さを示すように思います。 砂糖醤油のようなのは、甘辛いになり、この場合の辛いはしょっぱさを意味します。 甘じょっぱいってのを聞いた事は有りますが、余り使われないように思います。
中国出身の方(#3)の回答もありましたが、ラーメンフリークからも助言を。 まず「残している」理由を聞くことは大事です。 が、日本人客が大量に残しているのでなければ、ひとまずは心配する必要はない、ということです。なんとなれば、貴方がお店を出しているのは「日本」であり、主たる顧客は日本人。観光客はたまたまきている「フリ客」であり、固定客にはなり得ません(永住するというのなら話は別ですがww)。 彼らの動向が気になるのは仕方のないことですが、『日式拉麺』がお口に合わない可能性は十分にあります(すでに満腹であまり余裕もないのに入店している／少し食べて残す文化もある)。 回答： 日本人客が同様の行為に出ていなければ、それほど気に病むことはない。自信をもって営業してもらっていい。外国の観光客の動向に左右されてはならない。あまりにもどぎついなら入店拒否も選択肢に入るが、そこまではやりすぎ。 質問の >中国人が好む麺の固さ、硬さ？はどのレベルなのでしょうか？ は、#3の方も答えているようにかなりの「やわ」がいいみたい。
ちょっと不便なところですが、 新井薬師の「味のマチダヤ」。 地酒の販売では有名な店です。 （それ以外の人はほとんど知りませんが） ホームページにもカップ酒取り扱いと出てますね。 http://ajinomachidaya.com/
ヨーロッパといえど、垢抜けて食文化が発達している西及び南ヨーロッパ（スペイン、イタリア、フランス、ギリシャ）と「食えりゃなんでもいい」ところがある中部ヨーロッパ（ドイツとかあのへん）と基本貧乏な東ヨーロッパではだいぶ違います。 食の歴史からいうと、中世ヨーロッパで庶民が食べていた黒パンはガッチガチに堅かったので文字通りに歯が立たないものだったのです。確かアルプスの少女ハイジでお婆ちゃんが歯が弱ったので黒パンじゃなくて柔らかい白パンが食べたいってありましたでしょ？これはコメでいうと玄米と白米の違いみたいなものですね。 じゃあどうやってその堅いパンを食っていたのかというと、スープの中にぶっこんで一緒に煮て食べたのです。そうでもしなきゃ食えるシロモノではなかったそうですよ。そういう文化圏ですから、フランス人にいわせると日本で売っているフランスパンは「柔らかすぎて食えたもんじゃない」そうです。私もホテルで働いてた頃よくフランス人からいわれましたよ。「もっと硬いのはないのか。こんなのフランスパンじゃねえ」って。「パンで皿を舐めちゃいけない」のはどこのマナーか分からないです。よく見かける光景だし、ガチガチのフランスパンなんてそうでもしないと口の中が血だらけになりますよ。 食い物にうるさいのは、スペイン人とかフランス人とかイタリア人とかギリシャ人などの、主に地中海沿岸地域の人たちで、要するにその地域は風光明媚で魚も獲れて食が豊かなのです。これが寒いドイツだのイギリスだのとなると途端に貧しくなります。貧しいってのは、レパートリーがないという意味です。知り合いから聞いたのですが、ドイツ人はパンとザワークラウトとジャガイモとソーセージしか食べないそうです。食べないってのは極端だけど、その程度のメニューばかりが続いても気にしないそうで、その人によると「だからドイツ人はゴミを出さない生活ができる」そうです。台所から出てくる生ゴミの量が違うそうです。 また「外人」という言葉の使い方ですが、「ガイジン」という言葉の響きが「害人」と同じなので在日外国人は「ガイジン」と呼ばれるのが嫌なのだそうです。彼らは自分たちのことを「ちゃんと外国人、といってほしい」といっています。「ガイジンさん」といわれるより、「ガイコクジン」といわれるほうが彼らの希望です。
油漬けが多い理由は、油漬けを好む消費者が多いというのが 最大の理由ですね。昔、メーカー関係者から聞いた話だと 7：3～8：2くらいで油漬けが多いって言っていました。 油漬けの方が圧倒的に市場規模が大きいのです。 低脂質な材料だからといって、ツナ缶を買われるお客さんがみんな 油が不要とは思っていないのが現状ですね。使われる魚も南方で 獲れ、脂も乗っていない魚だし、そういうバサバサ感を補う意味で 油漬けが主流にもなったわけです。 ですからスーパーなんかでも、あまり見ないんですね。 あっても質問者さんのような方がすぐ買ってしまうので なくなるっていうのもあるでしょう。 下手に水煮（スープ煮ですね）を多く作ってしまうと、 販売店で余ってしまう、とのことです。 ちなみに油漬けにしろ、半油漬け、水煮（スープ煮）にしろ 調味液（これをスープと言います）はどれにも入っていて 水煮だからといって、水だけではないです。 これも余談ですが、「ツナ缶」と言っていますが ツナはマグロ単体を表す言葉ではなく、カツオやそれに近い魚種 すべてを言うので、油漬けにした方がいろいろ誤魔化しやすいって いうのもありますね。よく見る大手メーカー以外のメーカーのもので ４缶パックで安いやつなんて、カツオメインでいろんな魚種が混じってますよ。 安物品で水煮（スープ煮）はまずないと思ってください。 やろうと思っても出来ないんです。魚が悪すぎるから。
新聞からの受け売りですが、おフランスの国家戦略が成功しているからだそうです。 イタリア人が品質的にはフランスよりイタリアのほうが評価が高いと自慢したら おフランスの方は『でも値段はいつもうちのほうが高いネ』と。 刷り込まれたワイン＝フランスのイメージはそう簡単には変わらないということでしょうか。 いちはやく国外に対しての産地ブランドも確立していますし、さすが農業国だと感じました。
CCレモンです。 ビタミンCもたくさんとれます。
卵の賞味期限の決め方は、生で食べられる期限です。 卵がサルモネラ菌に感染している確率は0.03%。 サルモネラ菌が約10万個まで増殖すると食中毒を発症します。 食中毒菌は細胞分裂していくので、温度と時間でだいたいの菌数が予測出来ます。 家庭での保存状態、安全率などを考え、 万が一サルモネラ菌に感染している卵でも、生で食べて食中毒を発症しない期間。 それが卵の賞味期限です。 サルモネラ菌は熱に非常に弱い菌なので、 生で食べることが出来る期限を過ぎても、十分加熱すれば問題無いことになります。 しかも、確率は0.03％、運が悪くなければ、生で食べても大丈夫という可能性はあります。 ただし、余り期限を過ぎると腐敗するので、鮮度は水に浮かべる方法で確認した方が良いと思います。
バナナの皮をむいて、ラップに包んで冷凍するだけで 簡単にバナナそのままアイスができます。 半日冷凍するだけです。 甘いのが好きなら、バナナにチョコソースをかけてラップして冷凍です。
食器洗い洗剤で手を洗ってます。
豆乳は大豆ですがイソフラボンが豊富に含まれています。 イソフラボンはエストロゲンという女性ホルモンの一種に似た働きをすると言われていて、女性らしい身体つきになるサポートをしています。 ですので脂肪というか女性ホルモンへの働きにより胸が大きくなる（かもしれない）わけです。 充分効果が期待できると思いますよ！
泡だけだとミルクフォームですね。
別物です。Amazonのレビューが有りましたので貼っておきます。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%83%90%E3%83%BC-8035-%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%82%B9-%E3%82%84%E3%82%8F%E3%82%89%E3%81%8B%E3%81%A0%E3%81%97%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%82%B9-340g%C3%973%E6%9C%AC/dp/B00E9OIDP 丸亀勤務の方の証言 丸亀で開発された商品なので同じ物は無いと思います。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1177662701 丸亀のだしソース再現してみた。 ご自分で再現なさるしか方法は無いと思います。 http://www.hotpepper.jp/mesitsu/entry/1508039 私は飲食関係の仕事してますので、この辺りの事情をお話します。 例えば、丸亀がどこかのメーカーに生産委託したとします。そのメーカーが同じ物を自社製品として販売したら、どうなるでしょう。これは契約違反で裁判沙汰になります。 そんな生産メーカーはいくらでも有りますから、そこへ生産委託してた別の業者からも信用を無くし、他社に代えられるのは目に見えてます。下手をしたら倒産です。ですから、そんな事をするメーカーは無いと言えます。 このジャンルでは創味って会社が有りますが、エバラに次ぐ国内三位のメーカーなのに、スーパーとかで余り見かけません。ここは大手飲食チェーンからの生産委託が多いんです。 営業さんと話した事が有りますが、何処のを生産してるとかは守秘義務で絶対教えてくれません。業務用カタログにはローリー価格を記入する欄が有ったりします。タンクローリーで納めるのか？凄いですよね。 他業界がお客様は神様としたら、飲食業界はお客様は海王神様ぐらいなんですよ(笑)
美味しいかどうかは、価格と管理状態、どんな銘柄を提供しているかによるでしょう。ワインバーと名乗ってるだけでは、それだけでは何とも言えないのが実情でしょうね。 なお、美味しいというのは好みが優先するでしょうから、高くて一般的に美味しいと言われているワインでも好みに合わなければ美味くとも何ともありませんよ。 あと、同じ金を出すなら店で買って家で飲む方が遥かに美味いです。好みが選べますし（店で提供される銘柄は少ない）、店頭価格の数倍（２～３倍程度？）で飲食店では販売されてるでしょうから。飲食店の雰囲気や料理、それらと合わせて飲むからの価値だと考えてください。店側からすればこんな状況かと。
味は個人の好みに負うところが大ですが、基本的には、次のようなことが言われています。 ボジョレー・ヌボーのように、1年も経っていないワインは、何やらトゲトゲしい。 かと言って50年以上も経つと、酸っぱいと。 ワインにも適齢期があるのですね。 コストパフォーマンス的には5年前後といったところが一般的な目安でしょうか? 嗜好品ですから、趣味の領域ですから、人によって基準は異なることでしょう。 しかし、保管しておくには.温度変化の少ない所と言われています。 もし、冷蔵庫に入れておくのでしたら、冷却口から離れた所です。 また、冷蔵庫の扉側に置いては良くありません。扉の開け閉めで、ボトルが揺さぶられることになるからです。
#9です、お礼ありがとうございます。 お腹いっぱい肉じゃがを食べる、という経験をしたことがないので （自分で作らないぐらいなので(;^ω^)） 世間ではどうかわかりませんがメインというイメージは皆無でした… ほんと、育った環境によりますね。 肉じゃがを外せないのであれば ご自宅で肉じゃがを作って 二人で食べきる分持っていく、のが ベストかと思います。 あとれんこん団子に 野菜を細かく刻んでいれてあんかけかけたら 副菜もう一品作れるし 作っておいて出かければ家族にも 喜んでもらえるんじゃないでしょうか。 私は常備菜を作るので 少しずつたくさんのワンプレートをよく作ります。 人参の酢の物や ひじきの煮もの、白和えやきんぴらごぼう かぼちゃの煮物、味付け煮卵 などなど一気に作って数日持たせる感じです。 もし負担でないならその当日までに何品か作って 食べ切り分持参、彼の家では魚を焼くだけ みたいにすると プレッシャーも少なくなるし(笑) 品数多く野菜もたくさん摂れるし 余った分は自分の普段の食事にできるし いいんじゃないでしょうか。 喜んでもらえるといいですね(^-^)
はじめまして♪ 調理（調味）のしかた、食べ方で、両方になり得る「食材」と考えます。 一般的に、「メインのおかず」には成らないでしょう。 しかし、少量で「副菜」として組み合わせたら、これは「おかず」という範疇に入ります。 デザートは一般的に「食事の後に」食べる「主に甘味系」を意味しますので、そういう味付けにして食事の後に食べる場合は「デザート」と言えます。 まぁ、食後に提供するなら甘く無くてもデザートの一つ。と言う事も可能です。 一般的には、甘い味付けならデザートと呼べるが、塩っぱい味付けならおかずの一種、副菜とか前菜、あるいは箸休めとして、おかずの一つ、と判断する事の方が多いと思います。 なお、「ところてん」自体はローカロリーなので、酢醤油やポン酢、カラシ醤油や生姜醤油やワサビ醤油などで、食事の前に食べる事でお腹いっぱいの満足感が速く成って、ダイエット効果を期待出来る可能性もあります。 （甘い味付けだと、糖分が多いから、どうなんでしょうかねぇ。。。人によっては血糖値の影響からダイエット効果が得られるかもしれませんが、、、？？　逆に血圧が高めで塩分を控えたい人には醤油を多用する味付けは好ましく無いかもしれません。ひとそれぞれの健康状態などに合わせて、美味しく上手に頂くのが、一番でしょう。） 結論：ところてんは、デザートにも成りますし、おかず（の一種）にも成ります。 （「成ります」と言うより、「出来ます」の方が良いかもネ♪）
はじめまして♪ サバ缶というダケでは、、、、、 「水煮」じゃなく、「オイル浸」や「味噌煮」とかの可能性も、、、、 再加熱、基本問題有りません。 私は年に１度くらい、サバ缶を使った鍋料理をしますよ。 （サバ缶、豆腐、長ネギ、あとは好みの材料とテキトーに好みの味付け。おおむね味噌ベースに醤油や日本酒、だしの元などが好評です。） 細菌の繁殖であれば、異臭や苦みや酸味が出て来ますので、ちょいと舐めてみればワカルでしょう。 製造時の不良か、後から缶の損傷でも無ければ、まず考えにくい。 今は「賞味期限」が表示されていますが、保管状態が良ければ１０年でも２０年でも大丈夫。という人も居ますし、老舗の大手メーカーには昭和初期や明治時代に作られた缶詰がまだ保管されていて、特別なイベント等で試食を行なったりするそうです。 昔は「膨張して、缶が膨らんだら、食べられない」と言ったそうですよ。（ちょっと乱暴な気がしますが、、、笑）
生ハムメロンです。意外とマジです。
No3さん、スゴイなぁ♪ で、もう一案として。 三ヶ月で梅酒を別容器に移し、再度お酒と氷砂糖を足して二回めの梅酒作りができるらしいのです。 氷砂糖によって梅エキスが抽出されることは前述されているので、 それを加味して一回めは通常より砂糖を少なめにし、二回めは通常または多めにする（二回目の抽出量を引き出すため）。 これでサッパリ系と甘口系の二種類完成ですw さすがに二回も抽出するので、残った梅は食用には向かないようです。 駄文失礼しました。
以前にも肉食に関する質問があったと思いますが、どうも引っ掛かりますね。質問を見た瞬間に貴方と分かります。 動物好きがベジタリアンなどという発想は、それこそ普通に考えれば、貴方だけのものですよ。 何かしら特別に宗教にでも依存しない限りは、避難所での肉食に対する違和感など、それほど無いと思いますがね。
はじめまして♪ まぁ、有る程度までガンバってスリオロし、大根なら刻んでみそ汁に入れたり、生姜は乾かしてもオッケーなのでそのまま、あるいは刻んで保管。炒め物や煮物などに転用します。ニンニクはラップに包んで近日中に転用。 と、言うか、ニンニクは滅多にスリオロしませんねぇ、、、中の芯まで一緒にオロスのが嫌なので、面倒すぎるので市販のチューブ物を多用してます。 （あくまで、好みの問題でしょうけれど、、、） ニンニクをスライスして油で揚げた物は大好きで、時々造りますが、やはりスライサーでちょうど良い大きさに成らない部位は残りますし、他の料理に転用します。主に炒め調理に使う事が多いかな？ （中華系料理とか煮物系はあまり得意じゃないので、、、汗） 頑張り過ぎて、転用出来ない大きさまでになったら、廃棄でしょうねぇ。
そのまま使用後のお茶パックに洗剤をつけてキッチンシンクを洗って捨ててます。
道の駅とかでもあることがあります http://michinoeki-nishikata.com/information/products/%E9%81%93%E3%81%AE%E9%A7%85%E3%81%AB%E3%81%97%E3%81%8B%E3%81%9F%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%82%B8%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%83%91%E3%83%B3%E3%81%AE%E7%BC%B6%E8%A9%B0%E3%82%81%E5%85%A5%E8%8D%B7%E3%81%97%E3%81%BE/
ご丁寧な御礼を有難うございます。 パラフィルム、元もとはそこまで薄くないですが、柔らかくて伸延性に富むので　ぎゅ～～～と　伸ばして使う、というイメージです。 検索したら、丁度動画がありました。この動画では(巻き方向の)二方向[縦だけ、と言いましょうか]に伸ばしていますが、平面的に、四方向[というか二次元的に]あらゆる方向に伸ばせます：四角形全体を大きくするようにも。 少しでもイメージ、わきましたでしょうか。 https://www.youtube.com/watch?v=JGaRg3Unxeo ※あ、そうだ、透明というわけではありませんでした。白く濁った感じです。。。
>コーラの実に、カフェインが入ってるのでしょうか？ その通りです。 ・アメリカンブランド こぼれ話 #16　コカ・コーラ http://www.nybct.com/5-43-coke.html
屋号の違いはおいておいて。 東京の場合、大雑把な説明ですが、 汁と蕎麦粉（産地とかではなく挽きかた）と打ち方が異なります。 更科と砂場は、蕎麦の実の中心部分のみを挽いて作られた粉を使います。 藪は、皮も一緒に挽いたものをふるいにかけつかいます。 更科も砂場も元は出前が主だったので、甘めの汁になっているそうです（出前の場合、ゆでた蕎麦の水分がなくなるので、汁にたっぷりつけて食べられるようにしたらしいです）。 藪は醤油の辛さが強い汁で、この薮の蕎麦の食べ方「そばに汁を少しだけつけて食べる」が広まりました。
お茶とハーブと牛乳の相性によると思います。 ハーブを煮だしたものにミルクを入れてもイマイチですが、個性が好きな方もいます。 紅茶とミントを煮だして牛乳入れて、ミントミルクティーも美味しいのですが紅茶とミントがピュアでないと美味しくないですね。 カモミールはお茶のように煮出すと美味しいのですが、ミルクティーにするなら紅茶と一緒に煮出して牛乳入れた方が美味しいと思います。 ハイビスカス、ローズヒップは牛乳と相性は良くない感じです。 色々と研究して好みの味を探求すると面白いですね。
自分が作った方が絶対美味しい！私好みのタレを作るのよ！的な「こだわり」があるわけではないのですが、ドレッシング、すき焼きの割り下、生姜焼きの素、焼肉のタレ等は、基本的に自分で作ります。 市販より美味しいかどうかは・・・正直わからないのですが、自分好みにはなります。 それに飽きが来ません。しょうがを多くしてみたり、ニンニク抜いてみたり、味噌を足してみたり、すりおろし玉ねぎを入れてみたり、と、アレンジ自在。 あと、塩分糖分の取りすぎを控えるためにも良いです。 経済的でもあります＾＾ そうしていると、市販のものが食べられなくなってきます(濃すぎるし、味が画一的でつまらない)。 一度お試しあれ。
はじめまして♪ 学生時代、石川県に住んでいたんだけど、「小松うどん」食べてないなぁ、、、残念。 東北出身で、東北に戻ったので、どちらかと言えば関西圏の風習感覚とは違い、関東圏から北側、東側？の感覚ですが、、、、 冬場は太くて丸く少し柔らかいうどんを使った「鍋焼きうどん」ですねぇ。白いうどんが醤油を吸い込んで茶色っぽくなったら、長ネギ、春菊、シイタケ、ナルトやちくわやカマボコという魚の練り物と、かき揚げか天かす、あるいはエビ天を入れて真ん中に生卵、蓋をしてしばし待ってから、卵が半熟くらいが、大好き。（ほぼ生卵が好きと言う人や、チャント火が通った卵が好き、という人等、まぁ人それぞれでしょう。） 暑い期間は、冷たいうどん、稲庭うどんがベスト。 乾麺なので、お蕎麦と同じように茹であがったら冷水でシッカリ洗う。 あとは市販の麺つゆで、刻みネギやワサビだけでもオッケーですし、キノコの醤油煮と大根おろしを加えたり、天婦羅類も合いますし、好みによりますが、細かくした納豆とか、長いものスリオロし、山菜の塩漬けや海草類とか、、、 バリエーションと言うか、完全な妄想創作実検で、茹でてから冷水（氷入り）で手がビリビリになるまで洗ってから、よく水を切って盛りつけ、ツナ缶（シーチキンL)とオリーブオイル、カイワレ大根と刻んだ大葉、田舎味噌と醤油を少々、味どうらく（まぁ麺つゆのような物）に、粗挽き黒胡椒（SB)、細かく刻んだ長ネギを混ぜた物を「どばぁ～」と掛け、呑み会仲間もそこそこ酔った状態で提供したら、大好評だった事が在ります（もっとナニカ入れた様な、、、私もヨッパぁ～　だったので、、、、） ま、この思いつきでヤッチャッタメニューは、再現出来そうに無いし、そもそも「稲庭うどん」という素材を、まるでパスタ（スパゲティー）のような感覚で、しかも「とても冷たい」という状況で思いついただけですから、「うどん料理」とは言えないでしょうねぇ。 学生時代を思い出します、当時は「ターバン」でしたが、今は「チャンカレ」 野々市の寮時代は半分は自炊で、1/4が寮の食事、そして1/4の夜食は「金沢カレー」でしたかねぇ。。。 定番は「ジャンカツ」 ご飯が多いジャンボ、だけどカツはLサイズじゃなく、通常カツ。バイト代が入ったときは「Lジャン」だったかな？　（カツがLサイズ、ご飯もちょっと大盛りなジャンボって事） 石川県で、カツがカレーの上に有る、さらにカレーの上にシャキシャキの千切りキャベツ。カルチャーショックでしたし、独特なカレー味に、よくマッチしていて、２度食べたらヤメられない、今でも思い出に大きく残る独自の食文化ですね。 あ、いかんいかん、うどんから大きくそれちゃいました、ゴメンナサイ。 基本的には、北東北生まれで、学生時代は石川、その後江ノ島が在る藤沢市に就職し、家業を継ぐため故郷に戻ったのですが、やはり味覚的には関東以北の傾向ですので、残念ながら愛知（名古屋？）の「味噌煮込みうどん」とか、うどんと言えないかもしれませんが沖縄の「ソーキそば」は、口に合わなかった。。。。四国に行ったときの「うどん」は、少し歯ごたえが強過ぎ？と思ったですが、地元の人に食べ方と言うか、楽しみ方を教えてもらったら、これはコレで楽しめて、美味しくいただけました。 日本の三大うどん、とても腰が強いものや、太くて柔らかいもの、細くて少し腰が強いもの。麺としてはこんな感じです。 あとは食べ方や味付けやダシ、トッピングという副食材によるバリエーションで、それぞれの地域性も加味した独自の食文化なのだろうと思います。 最後に、「ご当地うどん教えてください！ 」との事なので、現在の生息域から稲庭うどんの熱々メニューなら、キリタンポ鍋と同様に、基本は鶏ガラダシの醤油ベース、トッピング類は各自自由に。という感じです。 （同県民は、ネバネバ系の食材も好きなので、長芋や山芋のスリオロし、ネバネバ系の海草類（ギバサ）や山菜や茸類、茹でたオクラを刻んで、と言うのも良いでしょう。納豆は人それぞれですね。あれもこれもと重複しちゃうとダメな事もあるので、あくまで「個人の好み」でしょう。） 熱いうどんには「七味」で、冷たいうどんには「わさび」が定番です。
はじめまして♪ 今ではいろいろバリエーションも多く成ったので、明確な境界線がわかりにくく成っていますが、、、、 本来は、豚／猪のもも肉を塊のまま塩漬けにした肉の加工食品がハムの原型です。 （英語のhamは、豚のもも肉を意味しますが、今では鶏肉のハムとか、いろいろ在りますから。。） ベーコンは豚肉を塩漬けして薫製した物で、ハムと基本的には大きな違いは無いが、塩分濃度や薫製の度合いはかなり違う。本来は豚肉のいろんな部位が用いられますが、北アメリカでバラ肉を使うようになり、日本でもベーコンと言えば豚のバラ肉から造った物というのが一般化しています。 ハムもベーコンも、大きな区割りでは「加工肉」という同じ分類です。 日本の感覚としては、脂身が多い豚バラ肉を塩漬けして、シッカリ絞まってから、ジックリと薫製した物がベーコン、軽く塩漬けして、軽く薫製したり薫製しなかったり、後から加熱処理したりしなかったり（生ハムなど）。という感覚で良いでしょう。 むしろ、ハムとソーセージ、ソーセージとウインナー等の境界線のほうが、今ではかなりアイマイな気もしますけどね（笑） 余談のついでに、、、日本ではマグロ類で、大トロ、中トロ、赤身、中落ちなど、いろいろ呼び分けていますが、世界的には一言「ツナ」でオワリです。同じ感覚で、シャチもイルカもクジラも、全部同じ感覚というのも、多くの国が日本の捕鯨に反対する感覚だったりもするのでしょう。 「食文化」とは、同じ物でも地域によって呼び方や食べ方の違いでおあるので、面白い物ですね。 なお、私の感覚ですと、ハムは刻んで冷やし中華やサラダやサンドイッチにそのまま使える物で、ベーコンは上手に焼いて旨味をより引き出すもの。という感じです。 過去に、カレーを造った時、精肉が無かったので変わりにベーコンを焼いて、、、、出来上がったカレーはちゃんと美味しかったんですが、翌日、びろろ～んと広がったベーコンが味も無く食感も変で、よけて食べましたぁ。。。 お肉（精肉）の換わりに、ハムは、多くの人が失敗したらしく、いろいろ情報が在ったんですが、ベーコンも出来上がりすぐならオッケーでしたが、翌日は全然ダメダメ。 こんな結果なら、「ちくわ」の方が良かったかも、、、と思たのは、家族にはナイショです（爆笑） 余談ついでに、ハムエッグと言えば、あまり焦がさないようにして卵は蓋をして蒸し焼き状態、ベーコンエッグと言えば、ベーコンがちゃんと焼けていて卵も下側は少し焦げるくらいのカリ、というイメージがあります。 （あくまで、個人的思い込みですけどね♪） さらにオマケ？ https://www.youtube.com/watch?v=lLDds8y1ZUk https://www.youtube.com/watch?v=LGWBwbNC338 なんちゃって（汗）
フォンダンショコラはなかにとろけるチョコが入っていて、温めて食べるのが本来の食べ方。 　コピペ 　fondant (フォンダン)は「溶ける」という意味の動詞 fondre の現在分詞に由来する男性名詞である。 ガトーショコラは中にとろけるチョコは入っておらず、食べるときにまた温める必要はない。
そば処吉野家｜吉野家 http://www.yoshinoya.com/soba/ 店舗検索からそれっぽい所抜き出すと、 【栃木県】 そば処吉野家 宇都宮今泉店 そば処吉野家 宇都宮宮の内店 そば処吉野家 栃木大町店 そば処吉野家 4号線西那須野店 そば処吉野家 ジョイフル本田宇都宮店 【群馬県】 そば処吉野家 イーサイト高崎店 そば処吉野家 伊勢崎宮子店 【埼玉県】 そば処吉野家 16号線岩槻店 そば処吉野家 川越南大塚店 そば処吉野家 イオンモール川口前川店 そば処吉野家 463号線BP和ヶ原店 そば処吉野家 イオンモール羽生店 【千葉県】 そば処吉野家 カインズホーム市原店 【東京都】 そば処吉野家 アリオ西新井店 【神奈川県】 そば処吉野家 長津田店 そば処吉野家 ミスターマックス湘南藤沢店 そば処吉野家 藤沢北口店 そば処吉野家 412号線厚木林店 とか。 昔、府中のあたりで行った記憶があるけど、もう無いみたい。
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B1%A0%E7%95%9C%E5%A0%B4%E6%B3%95 法律での規制があるってのも一因かも。 >自分の知る限り　一般公開されているのは　全くないように思います 屠殺場（と畜場）で一般の人が見学をできるところもありますよ。まぁ子供を連れてピクニックや行楽で行くような場所ではないのも確かですが。
http://www13.plala.or.jp/bigdata/coffee.html はいどうぞ☆
まずはご自身で１週間のメニューを考えてみましょう。 まずは、お刺身のような柔らかい物。そして味付けが濃くないものです。 次に麺類ですがやっぱりうどんですね。うどんの場合は冷凍できるので 一玉食べることが出来ないのであれば半分に割ってラップに包んで 冷凍しても良いですね。うどんの場合は消化が良いので、好みの野菜を 入れても良いですね。そして妻のお勧めは厚揚げですね。焼いて食べても 良いですし、野菜と焚いて卵でとじても良いですね。 後は手巻きずしもいいかもしれません。最近ではおにぎらずが流行って いるので自分の好きなものを挟んだら如何でしょうか。 私は関西人なので、たこ焼きは如何でしょうか。それもソースで食べるのでは なくて明石焼きのように出汁で食べることで食べやすくなりますよ。 お好み焼きも大きいサイズを作らないで玉子焼き器で作れば小さいサイズの 物が作れますよ。 京都では胃に優しい餡かけの文化がありますので餡かけ料理に挑戦したら 如何でしょうか。うどんでもお豆腐でも餡かけで食べると美味しいですよ。
アーモンドがあるといいですね。
そうですね。ネギに使う切り方としては私も同意見です。アサツキ、万能ねぎなどの細い野菜、、要するに葱ですもんね。もちろん、他の野菜に使ってもいい言い方(切り方)ですが、小口切りといえば葱です。
鰹出汁にお醤油、お酒、味醂を入れて煮ますが、甘味は抑えたイメージです。 ただ、お好みで甘くする方も居ますし、そういうレシピもネット上には有ります。 ご家庭ですと、追いがつおとか鰹節ベースのめんつゆでもよろしいでしょう。 それでは他の煮物との違いですが、鰹の削り節を混ぜます。 土佐煮と言えば、筍が鰹に合うので真っ先に思いつきますので、筍と何か合わせるのが多いです。 色合いやお好みで、時期的に木の芽を添えたり、絹さやも色合いによろしいかも。 他には植物性コラーゲンたっぷりのキクラゲや、シリカ含有のホタテは女子会でご好評頂いてます。
栄養価を比べると殆ど差はありません。カロリーはカツオ＞ビンナガマグロ＞キハダマグロです。脂質もカツオ＞ビンナガマグロ＞キハダマグロ。蛋白質は、ほぼ同じ。選んでそれだけ食べるより、それぞれの味を楽しむ方が良いです。 後、大事なのは缶詰の場合は油漬けになってるものは、そのぶんカロリーが高くなるので注意が必要。油不使用の缶詰の方がダイエット中の人には良いです。
こんにちは！ ＞家庭用に大谷製作所の卸し金 大矢製作所では、ないでしょうか？ 純銅製 おろし金・両面・4番　大根/薬味用・正規品 ７５６０円 なんかは、いかがでしょうか？ https://shop.ooya-seisakusho.com/products/detail.php?product_id=17 参考まで！
全国的には 一尾丸ごと焼いた鯛を、醤油や塩で味付けした半炊き状態の炊き込みご飯の上に載せ、さらに加熱して完成させる 四国では 鯛の刺身をご飯に載せ、特製のタレと生卵、ゴマやきざみねぎなどの薬味を混ぜたものをかけて食べる。
改めてみると、去年で一気に相場が上がっちゃってますね・・・。2014年に7千円台で売られていたのが、もう今では時々８千円台で売られるかどうか、という「レア」なものになっちゃってますね。 価格.com - サントリー サントリーシングルモルトウイスキー 山崎 12年 700ml 価格比較 http://kakaku.com/item/K0000695153/ 価格.com - サントリー サントリーシングルモルトウイスキー 山崎 12年 700ml 価格推移グラフ http://kakaku.com/item/K0000695153/pricehistory/
はじめまして♪ あれ？秋田の話題ですかぁ？？？ 「もろもろ」に砕いて（粉状にし）、余分な物を取り除くために「こした」もの。 が、語源（らしい） 秋田はとても広いので、あちこちで食文化も方言も違うのですが、一般的に海岸部に近い平野部なら水田が発達して、「米文化」がメインです。しかし山岳部の県境、南北西がわには、不思議と「米」に変わる代表的な主食名産が無い。 普通は、「蕎麦」とか、「ゴマ」とか、ナニカの名産地として今でも名残が在るはずですが、、、 秋田に残る菓子文化として「もろこし」が在るのですが、小豆（アズキ）がたくさん栽培され、その加工食品として造られたのが「もろこし」の原点です。 大豆（ダイズ）のほうが、熟成する前には枝豆として、熟成後は長期保存食としても、加工では味噌醤油、豆腐など多くのバリエーションがあるのですが、、、、 想像の範囲を脱しませんが、主食目的の栽培以上に造られ、いろいろとムダにしない利用方法の中から、栽培しやすく多量に収穫出来たアズキ（小豆）を、菓子のように加工したのでは無いか、と考えられます。 秋田の方言とは言えないと思いますが、私の地域ですと「トウモロコシ」は、「きみ」と言う方が一般的です、「きび」でもかなり通用します。 （どこで取り違えたのか、、、童話の「きみだんど」「きびだんご」が、トウモロコシという意味で伝わってしまっています。。。本来の「五穀」と言えば、、オイオイですよね。） まだ日本にトウモロコシが伝来しない、非常に古い時代からの話が源流ですので、後から「とう」から来た「もろこし」という「とうもろこし」の呼び方原点にはかなり懐疑的に思えます。 でも、どこか（どの時代？）で「原点」の繋がりが「在った」のかもしれませんので、全否定は出来ません。 現代の秋田特有という「もろこし」（菓子）は、ごく一部の製造業者だけが「あずき」（小豆）だけを主原料としています。 米や大豆（ダイズ）や、トウモロコシ、ジャガイモとか、いろんな物でも「もろこし」（菓子）に非常に近い物が造れるはずですが、キチンと登録商標や製造の原材料や加工方法など、歴史的背景も含めて「偽物」「マガイモノ」が流通しないようにしています。 おっ、、、関東付近で地震！！！ ご質問者様や他の回答者様、どうか被害がな事を、深く祈ります、、、（私の「地域」は揺れな在ったぞ。）
生が「生シラス」、茹でたのが「釜揚げシラス」、それを干したのが「ちりめん」です。チリメンジャコともいいます。縮緬織のように縮れているような様子からです。
使えないことはないと思いますよ。 塩サバといってもスーパーの安物じゃ、しょっぱいだけですけど 魚屋が独自に塩振ったやつや、魚屋の提携している国内の 鯖工場のとかだと、けっこう薄塩だったりします。 この程度の薄塩ものなら、味噌煮の味噌（と甘み）を香り付け程度に 入れてサッと煮るくらいで、一応は鯖の味噌煮は出来ます。 まあ、味噌煮よりも焼いて食べるか、焼いてほぐして 何かの具にするかが旨いと思います。 私はいつも薄塩のもので鯖寿司を作ります。 生鯖から作るものよりも手間も省けて旨いです。 ただし、いい塩サバでないとダメですけどね。
体には良く有りませんので、灰汁抜きして使いますよね。 下記に詳しく出てますので参考にご覧下さい。 http://www.global-clean.com/html/akude-minerarubusoku_05.html
通常 「無果実」とは種がないということです 種がないということであれば絞ったということで果汁入りなのかもしれません 果汁入りは１％であっても果汁入りと表示できます。
このフライパンはフッ素加工フライパンですよね？ スチールウールや金属たわし使うと使い物にならなくなります。 日の当たる屋外に出しておくと昼と夜の気温差で金属収縮が起こり、焦げ部分が剥がれてくるのですが1週間くらい掛かるのでそんなに待てないですよね。 ワイドマジックリンで浸け置きすると結構取れます。 あとは工業用洗剤、超強力な界面活性剤があります、大きなホームセンター等に置いてありますけど。 私の使っているのはサンエスです、フライパンでお湯沸かしてその中に洗剤を入れて一晩置くと焦げが浮かんでいると思います。
・【いくつ知ってる？】一度は食べてみたい！珍しい野菜・果物まとめ http://matome.naver.jp/odai/2137476051095856201
鯛の内臓と鱗を取って三枚に卸す。 あらを流水に数分さらし、火にかけてだしを取る。 身の骨を抜き、串を打って皮を炙り、薄く切る。 だしに酒、薄口醤油、塩で味をつけ、米を炊く。火を止める頃に蓋を取り、鯛の身を並べてから再び蓋をして蒸らす。 これでおいしい鯛飯ができます。頭は梨割りにして、さっと湯にくぐらせてから丁寧に洗い、潮汁にして添えて下さい。
http://ayur-indo.com/ayur/ayurveda6-6.htm スパイシーなチャイ、と書かれているレシピの一つです。 茶小さじ カルダモン・パウダー シナモン・パウダー しょうが（すりおろし） クローブ 牛乳 砂糖（ジャグリー） となっていますね。 スパイスが入って「スパイシー」であはりますが、 「辛い」という（たとえば唐辛子とか）スパイスではなくて、 風味が強めのスパイスが使われています。 ほかの本格マサラチャイ、というのをみてみると、 生姜 黒こしょう シナモンスティック カルダモン クローブ 紅茶の葉 牛乳(豆乳) 砂糖 となっています。 こちらは黒胡椒などが入っているので、ひとによっては「辛い（ぴりっとする）」と 思うかもしれません。 基本しょうがが入っているので、ホットで飲むと 体があたたまるスパイスが使われているなと思います。 ただ、いわゆるスパイスは好みや体質によっては あう合わないがあるとは思うので、 自分なりのアレンジを加えて（なにかを引いて）作って、飲んでみてもいいのかも。
牛の場合は生でも食べることが出来ますし、揚げ物にするイメージが あまりないですよね。そして値段も牛のほうが高いですしね。 逆に豚の場合は基本的に熱を通して食べるものであることと牛に比べたら 安価で手に入ることもあるでしょうね。 お店を出すにしても原材料の値段を抑えないと利益は生まれませんからね。
