前の質問であれほど言ったのに、なんてことするんですか。 体の中で一番くらいに弱い粘膜なのに、酢なんて入れて腟が炎症起こしたら子供出来なくなりますよ。 というか、本当に救急車呼んだほうが良いです。 痛みを取る方法なんてありません。 生理食塩水があればそれで腟内を洗浄することですが、ぬるま湯でなんどか洗浄するしかありません。 何度も言いますが、救急車呼んでちゃんとした処置をしないと、腟や子宮内膜炎症起こしたら腟切除になる可能性もあります。 そんなことになったら一生子供産めませんよ。
おそらくはですが、洗うことにより粘膜が傷つくので更に傷が付いて炎症をおこすかもしれません。 痛みを伴って改善する症状ではありません。 何もしないことです、必要に触るところではありません。
少なくとも病気じゃありません。子供ならそれが普通。画像載せたらお巡りさんに捕まりますよ。笑
体の外からの刺激を受け入れる働きをしている、 交感神経の働きの許容範囲が少なくなっている事が原因になります。 交感神経の働きは、頸から背中の筋肉の状態に置き換える事が出来ます。 体の外とからの刺激を受けた分だけ、 一日の内で、少しずつ、この部分の筋肉が、 縮んで硬くなって行きます。 そうすると、 交感神経が正しく十分に働き、 それを副交感神経、 体をリラックスさせる働きが、 適当なところで抑える事で、 体のバランスを取る働きが、 働かなくなる事が原因になります。 そうすると、 イライラする事に繋がります。 また、イライラする事で、 交感神経が強く働き、 結果として、 頸から背中の筋肉が緩める事が出来る、 体の仕組みを使う事になります。 無意識の内に、 体を活動的にしたり、 病気に対する抵抗力と関係のある、 筋肉を再び使える状態に戻して、 交感神経を本来の状態に戻そうとする事になります。 そのほかにも、 人と会話をして声帯を刺激する事で、 背中の筋肉を緩める。 また、 物を食べる事で、 背中の筋肉を緩める、 さらに、頭を支える筋肉でもある、 頸から背中の筋肉を緩める為に、 枕をして仰向けになる時間を長くするなどの、 行動を無意識に取る様になります。 改善する為には、 上半身と下半身、 そして、左右の筋肉のバランスを取り戻す事が、 必要になります。 椅子に掛けて行う、 手と足の動かし方があります。 宜しければお試し下さい。
　そういう人もいると思いますよ。 　排卵前とか、生理前に頭痛がするという人が多いようですが、ホルモンバランスの変化を、頭痛という形で感じ取っているらしいです。ホルモンバランスは日々変わっていきますから、人によっては排卵後に頭痛がするという人もいると思います。 　そういう体のリズムを把握しておくと、頭痛が来る時期が予めわかって、事前に服薬しておくことで、痛みを軽減できたりします。排卵後に毎回頭痛が来るようでしたら、基礎体温を測るなどして排卵時期を把握しておくと、予め頭痛対策ができて、少しは楽に過ごせるようになるのではないでしょうか。
ホットフラッシュの症状がひどいなら一度検診を受けることをお勧めします。バセドウ病など、甲状腺の機能が亢進する病気の症状として、ホットフラッシュのようにのぼせや多汗があらわれることもあるので。病院でホルモン治療するとエストロゲン剤や漢方を処方してくれますよ。サプリメントを利用するときは、できればサプリメントに詳しい医師や薬剤師など、専門家に相談してみてください。私の更年期のホットフラッシュの症状におすすめなものは、サプリメントではないのですがのぼせや多汗を抑える効果があるセージをブレンドしたハーブティーです。ハーブはなるべくオーガニックなものがいいと思います。 自分の更年期の症状に合ったサプリが見つかるといいですね。
大事な部分を細菌から守るために分泌された液が固まったものですね。 洗い方を工夫することにより、清潔に保つことが出来ます。 http://www.smegma.biz/2015/07/06/
ＰＭＤＤは、ＰＭＳの一種で、より精神症状の強い病状を言います。 従って、ピルが効くかと言えば、効くでしょうが、 ピルだけで治るかというと、それは難しいかもしれません。 ＰＭＤＤは、発症のメカニズムが複雑で、 原因も一つだけではありません。 ＰＭＳの一種なので、ピルの服用で、多少なりとも 症状が改善する可能性があるとは思いますが、 薬が効くか、効かないか、飲んでみなければ分からない というのが、本当のところです。
過去にピル（ヤーズ→ルナベル）を処方され飲んでいましたが、生理痛が無くなる事はありませんでした。 鎮痛剤も一緒に処方されていましたしね。 本当は良くないのですが、引っ越してから婦人科通いをやめピルも飲まなくなってから生理痛が軽くなったような気がします。 通院がストレスになっていたかも知れません。 何かストレスになっている事はありませんか？
普通だと思いますよ。でも心配であればお医者さんに見てもらってみてはいかがでしょうか。悩んでいるよりマシですよ。すっきりさせましょう。
流体力学的な見知からすれば、ごく普通の現象と思われます。 男性ですが、失礼いたしました。
よくありません。なので病院へ電話して、足りない分だけどうにかならないかを質問するべきです（ただし、厳密にいえば無診察診療になるのでだめなのですがDo処方や医薬品の紛失の場合は病院が柔軟に対応するケースはあります）
原因を突き止めて、原因を根治しなければ解決しないでしょう。婦人科で尿検査や血液検査をしてもらって、細菌（膀胱炎など）や真菌性のものか、尿の成分由来のものか、生活環境由来のものか、食べ物由来のものか、はっきりさせてもらわない限り、適切な処置などできません。 参考URLも参考にしてください。
漢方薬を貰うのなら、医療機関で貰った方が良いですね。 市販の漢方薬は、量が半分だったり、飲みやすくするために 添加物が加えてある場合もあります。それに更年期の漢方薬 も、物によっては胃が悪くなったりしますから 「漢方薬も薬であり、副作用が無いわけでは無い」 という事をよく理解して下さい。健康茶とは違います。 サプリですが、色々な「コレが良い」という意見がこれからも 出てくるかもしれませんが、基本的にホルモンの減少なんです から、サプリでは良くなりません。大豆イソフラボンが良いと いう意見も出てくるかもしれませんが、何もサプリで取らなく ても、大豆製品をバランス良く取った方が体にはいいです。 まず、医療機関を受診して下さい。
こんにちは お辛いですね。 経験者ではありませんが、 おりものシートはコットンのものを使っていますか？ 出来ればコットンのモノで頻繁にとり変えるのが いいと思います。 綿のショーツを穿いていても 汚れてしまいますよね？ 汚れたママずっといるのは良くないです。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.skincare-univ.com/article/003100/
多分教科書を見直しておられるので解ると思いますが、処女膜というのは 「膜」ではありません。周りに付いている「薄いヒダ」になります。 それも、入り口すぐの所にあります。真ん中には穴があいております。 もともと処女膜そのものは裂けるだけですから、膜に穴が開くわけ ではありません。裂けた残りの部分は出産の時まで残っていて 出産の時に外には出てしまうという事のようですね。 あなたはバイブを入れていますし（膣なのでしょうかとの事ですが、 ご存じの通り、どんなに細いバイブでも尿道には入りません。おしりの 穴でなければ膣以外ありませんよ）指でも膣に指を入れて自慰行為をして いると以前話しておられますから、男性経験が無いというような処女膜は 残っておりません。先生は、何を根拠にそういう事を言ったのか ちょっと理解が出来ません。通常は、そういう事は言わないです。 処女とは「処女膜が残っている」「処女膜が裂けていない」事ではなく 性行為をしたかどうか・・という事なので、あなたは処女ではありません。 ですので、重いかどうかの心配は不要ですよ。
No.2~4です。 ANo4の補足コメントについて >11月からは湯船に浸かる予定なのですが、それまでに治ったら、湯船に浸かり続けても良いでしょうか？ 治って、膣内に乳酸菌が復活（再生）してきたら、乳酸の酸っぱい味や匂いとかチーズの匂いがして来るようになるので確認できます。 そうなれば、湯船に浸かり続けても良いでしょう。 膣炎になる前に、膣炎になった原因となった行為（乳酸菌の棲みついた膣の皮膚を洗い流してしまった行為）は避けなければいけません。膣内の過剰洗浄（洗いすぎ）、大人のおもちゃの使いすぎ、スーパー銭湯でのジェット水流や細かい炭酸ガスの気泡を含んだ水流が膣内に入って乳酸菌の棲みついた皮膚の粘膜を洗い落としてしまったなど、原因はわかりませんが、心当たりがおありなら、それを避ければ、普通の入浴で湯船に浸かるだけであれば、膣炎の再発はないでしょう（乳酸菌が細菌感染から守ってくれていますから）。 >湯船に浸かるようになったら、再発する可能性が高いですか？ 膣内壁に棲みついた乳酸菌（膣内壁の粘膜細胞から分泌されるブドウ糖を餌として棲み着く）が失われないよう大切に温存してさえいれば、再発はないでしょう。 >地元のスーパー銭湯は今年で閉店するので来年からは必然的に行かなくなりますが、閉店するまでに1回は行きたいんですよね…。 そうですね、広い浴場、色々な種類の浴槽があって、湯船に浸かると、身体も心も癒され元気を取り戻せますからね. 再び楽しめるように早く治してください。
こんにちは。 バストアップマッサージをされていて気づいたということは バストアップにご興味があられると思います。 乳がんにかかりやすいタイプの人としては エストロゲンという女性ホルモンが関わっています。 バストアップに興味がある人はプエラリアサプリなどを 服用される人が多いですが、きちんとしたものを選ばないと 乳がんに限らず副作用が懸念されます。 そういった意味で、女性ホルモンを活性化させるようなサプリメントを 服用していた経験があるなら、少し早めに病院に行った方がいいかもしれません。 ただ、生理中ということですので、終わってからでもよいとは思いますが 発見に関してははやいことに越したことはありません。 また乳がんの傾向が出た時には遅い時もあるので 祖母様のようにまだ症状がでていなくても 健康診断も兼ねて、早めに検査してみてはいかがでしょうか？ 参考URL：https://www.ishamachi.com/?p=6725 参考URL：http://staff-blog.com/post-2471/
体調により多少の色の変化はあると思うんですが、 あまりにも普通じゃない感じがしたら病院行ったほうがいいですね。
以前、似たような質問があったのを思い出しました。 関連リンクで、他の方の回答をご覧頂くと解りますが 「筋トレ」などの方が、むしろ効果があるようです。 今は、サプリにお金を掛けるよりも、心のリハビリに お金を使った方が良いかと思います。
どうした方が良いと言えるほどの専門知識もないですし、あっても質問だけで判断できないと思いますので、私ならどうするかを回答します。 自分が納得するか症状が改善するまで、より専門性の高い名の知れた医師の診察を受けるようにします。 医師も人間なので、間違っていることがあると思いますからね。
>ストレスだけで生理は来なくなるもの？ 直接的および間接的に、大いに影響を及ぼしているでしょうね。 >最近仕事が激務なため疲れからか食欲不振がち、吐き気、眼球に小さな水ぶくれ、体重減少、医者曰く「中性脂肪の無さ過ぎ」、といったことがありましたが、私自信、これらをそれ程ストレスに感じてません。「寝付きが悪くなったなぁ」と思うくらいで流してます。 鈍感になって気づかないだけでしょう。 寝つきが悪いのは鉄分の摂取不足が原因かもしてませんね。 >これらのストレスだけでホルモンバランスって崩れるものなんでしょうか？ 大いに影響しているでしょう。 人間の体って、体内で作れない必須栄養素（必須アミノ酸、必須ビタミン、必須ミネラル）を食べ物から取り込まなければなりません。食べても、それを消化して（消化酵素を十分分泌して、胃、十二指腸、大腸で）吸収し血液中に取り込まないと、体内の臓器を構成する60兆の細胞が機能せず、機能不全や障害や病気が発生します。ストレスは、消化吸収のための消化酵素の分泌や臓器の活動を妨げます。必修栄養素のどれ１つ不足しないように、血液中に過不足なく供給されていないと、子宮や卵巣の成長や、分泌される2種類の女性ホルモンの原料も不足したり、分泌が妨げられたり、卵胞や卵子の製造原料も不足したり分泌されず、十分な成長もできず、正常な月経（生理）にも影響してきます。必須アミノ酸（豚肉や卵など動物性タンパク質が消化吸収されて作られます。）、必須ビタミン（多種類の野菜、果物、肉類、卵などに含まれている）、必須ミネラル（肉類、海産物、魚介類、根菜類、豆類などに含まれている）。１つの食材には複数の必須栄養素が含まれていますが、毎日同じ食材で作った食事を繰り返していると、多数の必須栄養素の摂取もれ（欠損）が発生してしまいます。血液中にすべての必須栄養素が消化級数され取り込まれて流れていないと、体や臓器の活動や働きや機能に支障や機能停止や異常が発生したりします。 なので、毎日食べる食事に使われている食材に、どんな必須栄養素（特に必須ビタミンや必須ミネラル）が含まれているかを知り、摂取漏れや不足している必須栄養素を含む食材も食事に取り込むようにしないといけません。サプリメントも多く発売されていますが過剰取得障害が発生しやすい事、すべての必須栄養素をサプリメントから取ることは不可能（価格、種類の多さ）。なので、サプリメントからの摂取は、１日の使用量の半分にとどめ、あとは食事から摂取するようにします。せっかく消化吸収して血液中に取り込んだ各種栄養素も、血液がドロドロでは体中に届けられません。１日、」1.5～2Lのミネラルウオーターの水(500ccの小瓶で3～4本分)を持ち歩いて、外出の前後、運動の前後、入浴の前後、就寝の前後と目覚めた時、喉が渇いたときなど、血液中の水分が不足するタイミングで飲み、血液がどろどろにならずサラサラと流れるようにします。飲みにくい時は、ペットボトルに黒酢とはちみつを加えるといいでしょう。疲れ解消にも黒酢とはちみつ（ないときは黒砂糖や三温糖で代用）は良いです。 強化吸収、体力や体調回復、遺伝子に傷ついた細胞の再生や体内臓器の疲れなどの回復には、午前０時～２時前後の４時間を含む睡眠を１日７時間半取るようにし、規則的な生活、１日３度の規則的食事、過労を蓄積にない、暴飲喫煙禁止、夜更かしは絶対しない、同じ姿勢を１時間以上せずする場合は間に簡単なストレッチ運動を取り入れる（血流や体内循環をよくするため）、食後15分のごろ寝（血液を内臓に集中し臓器を十分に機能させるため）とその後15～30分の有酸素運動（速歩、犬の散歩、縄跳びなど少し汗をかく程度、臓器を活発に機能させ若返らせるため）、肺の中の空気を全部吐き出す深呼吸を10回程度（血液中に十分な酸素を取り込める体質を作る。疲れにくく疲労がたまらない体質を作る）することを日課に取り込むことで、体質改善や健康な体作りなります。ストレス解消ややる気、若返り、生理の改善などにも良い効果があるでしょう。 ３児のパパ（僕28,妻26で４ヶ月遠距離交際後結婚、その２ヶ月後から同居スタート）です。
１．まず、色々な意味でシコリは触らないことを推奨します。 理由１．気にして触ることで意識がそこに集中することを脳が学習し、余計に気になるようになります。 理由２．触ることで、周辺の神経が過敏になり、痛みや違和感を感じやすくなります。 理由３．万が一、リンパ節ではなく腫瘍で新生血管ができていれば、強く触るだけでも組織は壊れます。（壊れた細胞が散ってしまいますよ、ということです。） ２．がん自体は痛くはありませんが、周辺組織を巻き込んだ場合に痛みを感じることもあります。 ３．乳腺科での経過観察では、悪性の可能性は限りなく低いです。 ４．必要であれば生検（針で中身をとって調べる・切開して摘出して調べる）をします。 医師が気になる場合＝ＭＲＩなどの検査・血液検査・生検など 質問者様があまりにも気になって仕方ない場合＝乳腺から精神科へ紹介状を書く、または院内で転科してもらう ５．不安なお気持ちは理解できますが、その強い不安によるストレスは、全身の健康な細胞まで傷つけてしまいます。 ホルモンバランスや風邪などでリンパ節が腫れることはよくあること、毎回心配していては、質問者様の心も健康な細胞も持ちませんね。 ご自分で気づいて病院を受診されることはとても良いことですから、次のステップとして、経過観察中はおおらかに過ごし、自己免疫を上げることを覚えると良いですね。
がんなのか、そうでないのか、検査なしではわからないけど、 手遅れになるケースでみんな口をそろえて言っているのが、 怖かったから めんどくさかったから 確信がもてなかったから という理由で友人も亡くなりました 手遅れになる前に病院に行ってください。 もっと早く行っておけばよかった・・ ってみんな言っています。
同じといっていいかどうかわからないんですが、私はPMSの時期は暴言をはいてしまいます。 人には、こいつとかてめえ、とか言ってしまってます。 駅で足を踏まれたら、舌打ちして、てめー、謝れやコラ、とか言ってしまいます。 それ以外にも、まあ仕事中とかにもひどい言葉を独り言で言ってたりもします。 ネットで人に絡んで迷惑かけて、後悔するのは自分なので、 とにかくネットしないようにしてます。 以前に、友達のツイッターに絡んでしまったうえに、 むかーっときて、喧嘩して友達をブロックしてしまったことがあるので、 反省してます。 あ、PMS来たなと思ったら、その期間はパソコンは開かないし、 スマホも音楽聴くのと天気予報を見るのしか使わないように、 自分でコントロールしてます。 見たら暴言はきそうです。 こういうサイトもだし、普通の掲示板のようなサイトも、 Facebookもそういう時期は危険だなと思ってます。 ちょっとしたことでもイラっとするので、とにかく人とかかわらないようにしてます。
こんにちは 多分、ホルモン？ 男性でも、何人かに1人そういう臭いの人がいるみたいです。 私の知人で一人いましたね。 臭くないのです。 ほんのり甘いパウダーみたいな匂いだったり色々みたいです。 でも、自分では判らないと思うのですが・・・。
ある意味専門外ですので、詳しく書くことはできません。ご了承下さい。 おりものの原因と場所次第としか書けないのですが、発熱や痛みがあれば、必要に応じて洗浄、消毒、抗生物質などの利用をすることもあります。しかし、正常細菌叢という、悪い微生物などからの感染を防御するタイプの乳酸菌とか、いわゆる善玉菌などが同時に消えてしまう可能性もあるので、簡単には利用しない、腐敗臭などの問題がありそうなものが無い限りは様子見でしょう。 心配ならば、診察を受けて、手術を受けた病院で細かく検査してもらうことになるのですが、変化があるようでしたら再受診することをお勧めすることになる、この程度しか書けません。 診察しないで大丈夫ですと書く訳にはいかないし、そもそも医師法に触れるようなことは書けない、言えない、アドバイスできないものです。ご理解下さい。
どちらもです。
最初に述べておきましょう。あなたがとても心配です。 今、あなたは病気にさせられつつあります。例えば冷たい北風の中に 長時間立っている事を強要されたら、カゼを引いてしまいますよね。 それと同じで、あなたは性的な暴行を受けている為に、心が肺炎を おこしかかっているのです。肺炎になると、熱が出ますよね。それと 同じように、あなたの心が自慰や性的な衝動となって出てきているのです。 肺炎を疑ったら、どうしますか？ 病院に飛んでいって、診察を受けなくてはなりませんよね？ それと同じで、貴方には今、心の診察が必要だと思います。 職場での考えられないような虐待と、それにより傷ついた心と体。 今以上こじらせては駄目ですよ！　 肺炎でも、病院に行くのは勇気が必要ですよね。 でも、そんな時には「病院に行かないでこじらせる方が怖いよ」と お話ししますよね。それと同じで、それ以上こじらせないでください。 ですから、どうか、自分で自分を救ってあげて下さい。 私たちは、ここで回答することはできますが、行動をおこすのは あなた自身にしか出来ないからですよ。 私が、あなたの傍にいるならば、一緒についていってあげることができますが それは悲しいことに出来ないのです。ですが、私たち回答者が傍にいると思って どうか、心療内科などを受診して下さい。 病気であるかどうかを診断して貰うために、病院に行くのです。 また病院に行くことで、職場のいじめから救われる可能性もあるのですよ。 あなたのされた「いじめ」が原因であるというのならば、正直なところ 相手は警察で逮捕されても仕方が無いような虐待をされているという事を 証明出来る事にもなるのですから。 それでも、医療機関に行くことがためらわれるならば http://www.pref.tochigi.lg.jp/c07/advice/kurashi/seishounen/d001_soudan.html こちらを参考に、まず電話をなさってみてください。 知らない人と、やってしまうことは辞めて下さい。 そんな事をしたら、私は泣くでしょう。あなたのために。あなた一人の為にです。 ですから、そうならない様に、周りの目を気にしないでまずは、受診して下さい。 結婚は大丈夫ですよ。ちゃんと、原因を取り除いて、日々を穏やかに過ごすことが できれば、大丈夫です。でもそれにはまず、穏やかな日々を取り戻すことが 先決になりますよ！
元看護師です。まず、自分で治す方法（市販薬）について考えます。 外陰部に関しては、擦過傷（さっかしょう）のような傷口にバイ菌が入り、その治癒課程で、血腫（けっしゅ）あるいは、か皮（かさぶた）のような状態なのかもしれません。お風呂で過度に洗いすぎたりする場合にもなることがあります。市販薬であれば「フェミニーナ軟膏」等があります。通販でも買えますが、その場合は、能書き（薬の説明書）を十分に読んで下さい。 肛門の「豆くらいのでき物」は、外痔核が考えられます。いわゆる「イボ痔」です。コレを軟膏で治すのは少々困難です。ただ、外陰部に発症している擦過傷が広範囲（肛門周囲）に及んでいる、とも考えられます。申し訳ありませんが、こればかりは診察してみないとわかりません。 たしかに恥ずかしい部位なので、できれば病院に行きたくないと思われるのもわかります。ですが、肛門科や婦人科の医師や看護師は、その道のプロです。言葉は良くないかもしれませんが、ハッキリ言って、見慣れています。また、診察室にいらっしゃる患者様が、皆「恥ずかしい」という気持ちで居ることを、十分に理解しています。近隣の病院は行きにくいと思われるのでしたら、ちょっと離れた専門病院で診察されてみてはいかがでしょうか。 最後になりますが、「いじめにあっていた時」という一節が気になります。今までの、或いは現状での辛いお気持ち、お察し致します。体が辛いと心も病みますし、心が病めば体も辛くなりますよね。世の人全てが悪い人ではありません。私は画面の中の存在ですが、貴女が今後、男女を問わず、現実に良い人に巡り会えることを心より願います。
別に排卵って、貯金と同じように、毎月貯卵？を浪費？しなければその分、後で使える？・・・わけではないですよ。 それをいうなら、無月経、無排卵の時期が長い人ほど、後まで閉経しないといわなくちゃおかしいでしょ？ 逆です。 ストレスで、健康上の何がしかの理由で、’女としての機能’が働かないのは 一種の防衛反応です。 無駄な機能はいらない、子供を産んでる場合じゃない、自分の体を今、守るためには、 子供はいらない、女をやってる場合じゃなと・・・・体が判断するから 女をやめてる？一時停止？ ’じゃ早期に女をやめよう、経費・体の負担がかかるから’という 理由で、早期閉経しがちです。 早い人は３５ぐらいからおかしいです。 特に、無茶なダイエットなどして無月経の期間があったようなひとは要注意。 止まりやすいので。　　女機能が脆弱化してるんですね。 なければそれはそれでok、すっきりする！・・・というわけにも行かない。 ５０すぎぐらいでの寿命計画なら問題無いですが、 閉経すると骨粗しょう症の年齢ももれなく、下に下がるので。 http://okwave.jp/qa/q7779749.html 気が付かかないで、骨粗しょう症が先行・潜行している人まで今は出てます。 まさに子供なんか産んでる場合じゃないのですけどね。
サプリメントが合う合わないは人それぞれだと思います。私もリウマトレックスの副作用がきつかったのを覚えています。でも治療は続けるしかないと思います。なるべく日常生活で関節に負担が掛からないようにしつつ薬の量を減らしていくしかないですね、主治医にきいたほうがいいと思います。私はグルコサミンやコンドロイチンのサプリメントを飲んでいました。ですがリウマチの原因に直接働きかけるものではないのであくまで補助食品です。ただリウマチ薬のせいで免疫力が低下して他の免疫疾患や骨粗鬆症などにかかりやすくなるので飲んだほうがいいと思います。主治医に相談してみてください。あとは胃腸の状態をよくすることと思います。薬でもサプリメントでも効き目は胃腸の状態で左右されるので日常生活に気を配りつつ善玉菌を増やす食生活をしたほうがいいですよ。たとえば私のしていたことは一日一回ヨーグルトを食べるなどです。 この季節はつらいと思いますが治療がんばってください。リウマチに良いサプリメントをまとめたページを見つけたので参考URLに記載しときます。主治医に相談してみてください。
糖分を取りすぎるとひどくなるんですが、 それの間違いでは?? 糖分を取りすぎると、出血が止まりにくくなるので 生理もひどくなるんです。 昔聞いた話ですけどね。
こんにちは 身体の事なので はっきりしたことは言えませんが 子宮筋腫の可能性もあります。 少し様子を見て 出来れば婦人科で診て貰った方がいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.sikyuukinsyu-sick.com/category/fusei.html http://192abc.com/16671 http://siqu.nokos.net/huseishukketsu.html
いえいえ。 体温が高くても「冷え性」の方はいますよ。 血行が悪いと「冷え性」になりやすいのです。 体温が低いのは「低体温」と言います。 「低体温」だけど「冷え性」ではない方もいますよ。
ここで回答を聞いても解決にはならないでしょう。 病院でお医者さんから聞いた方が確実です。 土日を挟むと受診が遅れるので、行けるなら明日にでもかかった方が良いでしょう。 お医者さんも、症状が出たらすぐ来て欲しいと言いますので。 着床出血の場合は排卵日から生理予定日の間にあるそうです。 出血の量が多いのであれば生理の可能性も高いですが、時期がいつもより早いのが気になりますね。 中出しはしていなくてもゴムをしていないと意味がないですし、ゴムをしていても妊娠の可能性は出てくるので、それくらいの覚悟や心構えは普段からしておいた方が良いでしょう。 絶対なんてあり得ませんからね。 命にかかわることではないと良いですね。
（Ｑ）高齢者でも筋腫の手術は出来るのか？ （Ａ）可能です。 高齢であることよりも、血圧などの循環器の機能、 呼吸器の機能などに問題がないことが重要です。 （Ｑ）体に負担をかけずに出来る手術は何が適しているのか？ （Ａ）腹腔鏡手術は、筋腫が１０ｃｍ以下であることが条件です。 筋腫が原因で、便秘になるようなら、１０ｃｍどころか、 もっと大きいと思いますが、どうでしょうか。 なので、普通の開腹手術になると思われます。 （Ｑ）手術をしないで筋腫を小さくする治療法は確立されているのか？ （Ａ）残念ながら、そのような治療方法はありません。 （Ｑ）１割負担の保険の場合の概算の手術代 （Ａ）後期高齢者の費用となります。 http://www.fukushihoken.metro.tokyo.jp/iryo/kokuho/kouki/kougakuryouyouhi.html つまり、年金生活ならば、その年金の金額によって 負担が異なることになります。 入院には、もちろん、手術代なども含まれますが、 食事代と差額ベッド代は、別途、自己負担です。 また、月単位で計算します。 ６月分は、６月１日～６月３０日で、 ７月分は、別に計算します。 つまり、月を跨ぐと、負担も増えるということになります。 （Ｑ）神奈川県横浜市で子宮筋腫の治療で高評価の病院 （Ａ）子宮全摘手術になりますが、これは、婦人科では 基本的な手術で、技術の差はないと思ってもよいです。 むしろ、高齢者であることを重視して、設備の整った施設に すべきと考えます。 そのような病院では、紹介状が必要なので、 今、かかっている婦人科の意思に事情を説明して、 紹介してもらうのが、一番良いと思います。
乳房の疾患は、乳腺外科です。
すべての検診は、「放置して発症するリスク」＞「検診して傷つけるリスク」になるように、年齢層や頻度を決めてあります。 つまり、「そんなに頻繁に検査しなくても、推奨されている頻度で検査すれば治せる段階で発症が見つかるよ」というのに、何回もレントゲンを撮ったり、血を抜いたり、細胞を採取したりしないと気が済まない「不安症」の方は、「検診のせいで体を傷つけて関係ない器官・臓器も含めて発症する」ことがあるのです。 当然、では検診するのをやめよう、というほうに「不安症」になる方は、放置して発症するリスクを放置したままになり、治せる段階で発症を見つけられずに、手遅れになって恨み節を語るようになってしまうのです。 以上、検診のリスクが０とか皆無、なんて断言するほうが医学的に非論理的だが、検診をすることで発症が見つかって命が助かる確率のほうが高いことは医学的に確証があって推奨される検査法と頻度が決まっている、のです。
黄体ホルモンの関係だそうです。 生理前に黄体ホルモンがエネルギーを体に溜め込み、むくみが生じやすくなります。 生理になったら逆に黄体ホルモンが低下して体温を下げ血流を悪くし、ますます体がだるくなるそうです。 生理前から塩分を控えて摂生し、ストレッチをやると生理中のだるさが軽減するとか。
卵巣嚢腫などの卵巣の疾患である可能性があるので、 婦人科で診察を受けることをお勧めします。
（Ｑ）乳がんのしこりって、虫刺されのように少し色がついてぷくっと赤くなっているものでしょうか？ （Ａ）いいえ。 乳房の内部にできるので、表面からはわかりません。 （Ｑ）このような症状は乳がんにあるのでしょうか？ （Ａ）乳がんは、表面から見ているだけでは、わかりません。 だから、自分で触診する必要があるのですが、 触診するにも、練習が必要です。 https://www.nyugan.jp/self/ 乳がんは、乳腺にできる場合が多く、 乳首から、血の混じった分泌物が出る場合があります。 そのような分泌物が出たら、迷わず、乳腺外科の 診察を受けてください。 乳がんの診察は、婦人科ではなく、外科で、それも 乳腺外科が専門です。
それは月経前症候群（PMS）という。 最近では薬に頼らず手軽に緩和するサプリメントやアロマなどがあります。 ・アロマのオススメ　「イランイラン」 ・サプリのオススメ　「めぐルナ」 ・サプリが飲めないなら　ゼリータイプの「meemo」がオススメ meemo（ミーモと読みます）はバストアップゼリーでもあるから、 ミーモは彼氏さん的にも嬉しいかもね笑 アロマは好き嫌いもあると思うから、一緒に選んでみたら良いんじゃないかな？そしてプレゼント♪（もちろん彼女の体調のいいときに 笑） 大好きな彼女とより多くの楽しい時間を過ごせるといいですね♪
10代から子宮内膜症という病気を患っています。 もちろん処女のうちからです。 症状が進むと卵巣嚢腫や子宮体癌などになってしまうこともあります。 昔は子宮内膜症は妊娠すれば治ると言われていました。 実際は妊娠すれば月経が止まるのでその間症状が進まなくなったり、改善したりするそうです。 また閉経を迎えると筋腫等がなければ完治ということになります。 もっと昔は10代とかではなく30代40代の未産婦（処女）がなるものだったそうです。 筋腫も処女でもなりますよ。 今若い女性がなるのは初潮年齢が低年齢化しているのと環境ホルモンのせいだそうです。
念の為循環器内科で診てもらった方が安心できますよ。 ヤーズを飲んでいたとき死亡事故の話が騒動になっていた時、動悸と不整脈っぽい自覚症状があり、実家の近くの循環器内科で心電図とって貰いましたが異常無しだけど、貧血ですよ。と。 もともと婦人科で鉄剤貰っているのに追加されてしまいました。。。 また、ヤーズからルナベルに変わった後、同様な症状が出たので気になって相談したら精神安定剤もらい、飲んでいたら治まりました（貧血は治っていました）。 ルナベルを処方された婦人科では血液検査はされていますか？ コレステロールや中性脂肪の検査項目もあるはずです。 特に言われないのならば、心因性のものかもしれませんね。 ストレスは嫌なことを感じることではなくて、嬉しいこと楽しい事もストレスになります。 ストレスが無いということは逆に恐ろしいことなのですよ。 ちょうどいいストレスはとてもいいことなのです。
基本的には同じものです。 ただし、重要な事柄が１つ違います。 トリキュラー28は日本で承認された医療用医薬品です。従って医薬品医療機器等副作用被害救済制度の対象範囲になります。 トリキュラーEDは個人輸入した医薬品扱いです。従って救済制度の範囲外になります。 ピルはすべて血栓症など極めて危険な副作用が起こることが稀にあります。この場合、前者を使っているなら生活費や治療費もろもろを国が補助してくれます。後者の場合はすべて自己負担になります。 また、トリキュラーは定期的な検査が必須の医薬品ですが個人輸入の場合はそれが無いため健康被害の早期発見が難しい状態になります。
基礎体温がガタガタということは、 基礎体温は、あてにならないということです。 あてにならない値をもとにして話をしても、 意味がないということです。 なので、妊娠の可能性があるのか、ないのか、 わかりません。 生理後すぐに妊娠検査をする意味がわかりません。 使用するのは構いませんが、無駄ではありませんか？ そもそも、妊娠検査薬が陽性＝妊娠の継続 とは、限りません。 化学流産など、妊娠がすぐに終わることも少なくないのです。 特に、いわゆるフライング（使用上の注意より前に使用した 場合）には、間違った反応をすることもあります。
こんにちは 更年期障害と閉経は違います。 その症状も人によってまちまちのようですので 一概には言えません。 生理周期が変わってきて 感覚が開いたり、量が減ったりするようです。 ご参考になれば幸いです。 http://konenki-iyashi.com/category10/entry106.html https://welq.jp/9495
こんばんは。 乳がんで痛みが出てくるのは、かなり進行した状態と言われています。 それこそ、カリフラワーみたいになると聞いたことがあります。 また腫瘍についてはパチンコ玉くらい硬いと言われていて、病院で触診の練習をする時は 肉まんの中に梅干しの種を入れて練習するそうです。 おそらく乳がんではないと思われます。 乳腺の病気かも知れませんので、気になるようでしたらお医者さんに相談してみましょう。
私は初めは、中度異形成長で １年半くらいは、3ヶ月に1度の経過観察してました。 中度→軽度→中度→中度→高度 と変化したので、高度異形成からは癌の一歩手前ということで円錐手術を受けましたよ。 その結果、初期の癌細胞が混じっていたので、再び経過観察。 貴女の場合は、まだ大丈夫そうだけど 気になるならちゃんと病院を受診することをお勧めします。 細胞を採る場所が少しずれただけでも結果が違ったりするそうです。 病院行ってみて、なんともなければ安心ですし。
（Ｑ）抗鬱剤も落ち込みは無く、泣く理由はわからないです。鬱じゃないのに抗鬱剤出される理由が分かりません （Ａ）すぐに泣くのは、うつ状態の一つです。 うつ状態が重度になると、泣くこともできなくなります。 （Ｑ）パニックを起こしてしまい （Ａ）パニック障害の治療にも、抗うつ剤は使われます。 前回、錠剤をゼリーと一緒に飲めばよいとコメントしたものです。 袋入りのゼリー＝クラッシャーのゼリー　を試して 見ましたか？ 市販のスポーツ用のゼリーでも問題ありません。 本来、医薬品は、水またはぬるま湯で飲むことを 推奨されていますが、それは、臨床試験で、 水またはぬるま湯で飲ませているからです。 飲み合わせがダメなものは、あらかじめ注意が あります。 有名なものは、グレープフルーツジュースや 牛乳です。 ピルクラッシャーという商品をご存知でしょうか。 アマゾンなどで売っています。 処方された錠剤を砕いて、粉上にするものです。 ピルは、その成分から考えて、粉々にしても、 効果が減じるなどの問題は、ありそうにないです。
ご出産おめでとうございます(*^^*) そして日々お疲れ様です(>_<) 帝王切開だとしばらくキツかったでしょう… 参考になるかは分かりませんが… 私も産後目の奥が痛くなったり、 めまいがしたり、スマホを見ると 吐き気がしたりしていました。 産後は悪露、授乳、貧血などで 血が足りなくなります。 本来、何か見ようとすると血流が目に 集中するのですが、集まる血がない… 検査で貧血でなくとも、血液が本調子に 戻るために半年はかかるといいます。 私の対策としては、 ・鉄分補給(プルーンFeを飲んでました) ・水分補給(血液はほぼ水分) ・よく食べる ・寝られる時は寝る ・コンタクト使用を控えて眼鏡にし、 必要時以外は裸眼で過ごす ・凝視しない(時々半眼でぼやーっと(笑)) 以上を気を付けていたら、ひと月ほどで かなり良くなりました。 まだ完璧には治ってません(￣▽￣;) (同じく産後3ヶ月です) 今からでも、目を休められる時は 極力休めてあげてください。 お大事に(>_<)
（Ｑ）脳外科で見てもらった方が早いのかな？とも思っています。 （Ａ）再検査の結果が出てからで、大丈夫です。 再検査の結果、数値が下がっていれば、 余分な検査をしなくても済みます。 また、腫瘍があったとしても、必ずしも外科手術が 必要ではない場合もあり、 その場合、薬物治療が中心となります。
ストレスとは、何か？ ということをまず、理解してください。 ストレスというと、一般の方は、 不安やイライラのことを思い浮かべると思いますが、 本来は、次のことをするための「準備」です。 例えば、質問者様が原始時代にいると仮定して、 食料確保のために狩りに出かけたとします。 途中で、猛獣に出会ってしまって、 いつでも逃げられるように、心臓がドキドキする。 一方、おいしそうな獲物を見つけて、 いつでも追いかけられるように、心臓がドキドキする。 実は、どちらも「ストレス」なのです。 一般的には、マイナスのストレスと呼ばれる前者のことを ストレスと言いますが、後者のプラスのストレスも ストレスなのです。 仕事で、次は何をする、などと常に考えるのは、 実は、ストレスなのです。 介護士というのは、常に人と接しているだけでなく、 相手は常に変化している人なので、ストレスがたまり やすい仕事なのです。 仕事に慣れてきたら、ストレスではない ということはないのです。 逆に、ストレスにも慣れてしまって、ストレスをストレスと 感じない状態になっていると考えることもできます。 実は、ストレスをストレスと感じないのは、 とても危険な状態です。 人は、生命の維持を最優先にするようにできているので、 ストレスで体調が悪くなると、このままではまずいとなって、 わざとスイッチを切って、鈍感になる場合があります。 このスイッチを切る状態の極端な例が「うつ病」です。 とにかく休養しなければならないので、 スイッチを切りまくって、何もする気力がない という状態になってしまうのです。 質問者様の場合、その一歩手前という可能性があります。 生理とは、実は、子宮で起きるのではなく、 脳から性ホルモンを刺激するホルモンが分泌され、 それが性ホルモンを刺激して、生理が起きるのです。 http://www.sofy.jp/library/11-1.html ストレスで生理が乱れるというのは、この脳からのホルモンの 乱れが原因である場合が多いです。 一度、試しに、ネットのストレスチェックをしてはいかがでしょう。 ゲームみたいなもので、結果に対する信用度は 高くありませんが、ものは試しです。
子宮外妊娠の原因は、 卵管の異常など様々ですが、圧迫したぐらいでは そのようなことは起きません。
性交の時やその後に、痛みを感じることはあるらしいです。 しかし、病気かどうかが心配ならば、病院に行かれるのが良いと思います。 たまたまそのタイミングで痛みが出ただけかもしれません。 病気に詳しい回答者は自称です。 病気に詳しいのは医者で病院にいます。 わからないことこそ確実な方法をとって学ぶべきだと思います。
私も４０歳を越えたあたりから不順になってきました。 それまでは判で押したように正確に来ていたのですが、ひどいときは年に２回しかこなかったり。検査したところ閉経ではないが、閉経へ近づいている状態だということでした。 ただほかの病気が隠れている可能性もありますので、早めの受診をされることをお勧めします。
これだけでは、なんとも言えません。 もう少し具体的に書いていただければと思います。 普段の生理周期と照らし合わせてみないと、なんとも言えないです。 産婦人科でそうだなのでなさってはいかがでしょうか？ 年齢もわかりませんし。若い方と閉経が近づいている年齢かなど考慮しての回答となると思われます。
９ヶ月の赤ちゃんなら歯もしっかりしてますよね。 母乳吸ってて乳首噛んだことありませんか？ 噛まれた所に傷ができて、バイ菌が入った可能性があります。 応急的に抗菌軟膏を塗り、反対側のお乳を与えてください。 病院行くのが一番何ですけどね。
男性ホルモンが多いことがこのような病気になる主な原因。 規則正しい生活とバランスのよい食事をとることを心がけ、くれ ぐれも体を冷やさないことが女性ホルモンを増やす秘訣です。 どうぞ、お大事になさってくださいね。
食べ物を食べた時、食べたものが、どこを通っているのか、 わかりますか？ わからないですよね。 内臓には、皮膚にある触覚がありません。 だから、どこが痛いということも、非常にあいまいです。 有名なのは、虫垂は右にあるのに、虫垂炎の患者は、 しばしば左が痛いと言います。 だから、生理になると腰が痛くなるのではなく、 「腰が痛いと勘違いする」のです。 だから、胃が痛くなるなど、人によって、子宮や卵巣以外に 痛くなるところが違うのです。
とは言えません。 ただし、本当に健康であれば生理痛は極めて微弱あるいは感じない程度であるというのは医学的にも正しいです。 なぜ断定できないかというと、病気によって痛みが感じなくなってしまっているパターンの方や極めて大きい子宮体がんなどの場合はむしろ痛みを感じなくなるケースがあるからです。 ただ、痛み止めを飲む程度ではなかったり、日常生活に支障が出ない程度の痛みというのは臨床で見ていても多くの患者さんで見られることですのであまり気にする必要はないと思いますよ。
こんにちは 毛羽立っている部分が肌を刺激しているのかも知れません。 他の種類の肌に優しいタイプのものに かえたほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
http://www.lovecosmetic.jp/column/sonota/lovejuice.html これ、ですよね... 言われてみると、たしかに納得！ 違うようです。
黄緑色のおりものは病気のサインです。 それが性感染症なのか、子宮内膜症などの卵巣・子宮の病気なのかは検査してみないと分かりません。(痒みがあるようなのでおそらくは性感染症です) http://www.jfpa.info/wh/body_information/detail/index.php?aid=341 放っておくと自覚症状がなくても病気自体は悪化していき、治りにくくなりますので、少しでも早く婦人科へ受診されることをお勧めします。 検査をするのが恥ずかしくて受診しない女性が多いのですが、女性医師のいる婦人科もたくさんありますので、ご自宅の周辺で一度調べてみてください。 http://search.femalelife.jp/seirino-mikata/
ロキソニンが有名なのは、 強い割には、副作用が少ないからです。 しかも、薬局で買える。 イブプロフェンは、ロキソニンよりも鎮痛作用が弱いですが、 それは統計上のことで、人によっては、 ロキソニンよりも良いという人もいます。 これも、薬局で買えます。 ボルタレンは、非ステロイド系の鎮痛薬としては、 最強と言われていますが、薬局で買うことはできず、 かならず、医師の処方が必要です。 胃が荒れるなどの問題もありますが、 座薬にすれば、効きも早く、胃が荒れると言う問題も 起きにくくなります。 また、ロルカムという薬もあります。 経口薬ですが、効きはじめるのが早く、 しかも、鎮痛作用も強いです。 ただし、効果がある時間が短いのが欠点です。 なので、頓服として、用いるのにすぐれています。 現状では、効きが早く、しかも、長時間効いてくれる となると、ボルタレンの座薬の右に出るものはないです。 （もちろん、注射や麻薬系は除いての話です）
私が子宮内膜症で倒れて手術（当初は虫垂炎と誤診され開腹したら内膜症と判明。腹膜に癒着し炎症）した時と症状が似ていますね。 年齢的に除外され見逃されている病気があるのかもしれません。 昔は「生理痛は病気ではない」と言われていましたが、現在は異常を示すもので、生理痛が酷いなら病院で診てもらう事を勧められています。 胃痛もあるので、鎮痛剤が飲めるかどうか分かりませんが、鎮痛剤は痛くなる前に飲むと効きやすくなります。
私は最高で３日ぐらいですね。辛いときもあります。 人によっては、１週間とか… お腹が張ってきて、ズボンがきつくなったりします。
更年期の症状は人それぞれと思いますよ。 私の場合は45歳から50歳くらいまでのぼせやイライラ、耳鳴りなどがありまた。閉経はそのあとでした。最初は周期がバラバラになり量が少なくなる、そういう状態が半年ぐらい続いて閉経に至りました。 更年期の生理の変化について書いてあるサイトがあったので参考にしてください。
個人的な見解を申し上げます。確実に正しい医療見解というわけではありません。 まず、医療的な部分だけで申し上げるとディナゲストの使用は正しいと言わざるを得ません。重度の子宮内膜症の場合、治療薬は限られており、かつ保険適用の範囲内では本当に選択肢は少ないのです。 この点でディナゲストの使用はほぼ避けられませんが、偽閉経療法はある意味ではやや乱暴な治療だと個人的には考えています。 基本的に古典的な治療法は、妊娠によって子宮内膜症が寛解するということを根拠にした偽妊娠療法。つまり低用量ピルです。 個人的には奏功率はこちらのほうが高いように感じています。私自身、妻の子宮腺筋症はこちらで治してました。 加えて、現在は漢方治療についてもいくつかの検討がなされています。場合によっては低用量ピルと並行して漢方薬を試してみてもいいかもしれません。 ピルが体質に合わないというのは理解できますが、そのへんはもう一度専門医と話し合ったほうが良いかと思います。
まず、チョコレート嚢腫とは何か？ チョコレート嚢腫を理解するには、 子宮内膜症とは何か？ ということを知らなければ、話が前に進みません。 子宮内膜症とは、妊娠するために必要な子宮内膜が 子宮の内側以外のところにできる病気のことです。 子宮内膜がはがれるのが、生理です。 子宮の内側以外のところにできてしまった子宮内膜も、 生理の影響を受けて、大きくなりますが、 子宮の内側にできた内膜は、経血に混ざって体外にでるのですが、 子宮の内側以外にところにできた内膜は、 剥がれて行くところがないので、 だんだん、大きくなる場合が多いです。 子宮の内側以外のところ という、言い方をするのは、子宮内膜症は、子宮の外側だけ でなく、卵巣や腸など子宮の近くだけでなく、 肺などにもできる場合があるからです。 子宮内膜がどうして、子宮の内側以外のところにできるのか、 そのメカニズムは分かっていません。 なので、子宮内膜症になったら、生理を止めて、 自然治癒することを期待するしかないのです。 それでダメだったら、手術しかありません。 さて、子宮内膜症の大まかなことは、ご理解いただけたと 思いますが、チョコレート嚢胞とは、 子宮の内側以外のところにできた子宮内膜が、 まるで、子宮の内側にできた時と同じように、 生理時に出血するのです。 しかし、子宮内膜症で出血した血液は、 経血として体外に出ることがないので、溜まることになります。 それが変色して、チョコレートのように黒っぽい塊になるので、 チョコレート嚢胞という名前がついたのです。 子宮内膜症の治療が、生理を止めて、 自然治癒に期待するしかないと書きましたが、 子宮内膜症の一種であるチョコレート嚢胞も同じです。 軽症ならば、薬で生理を止めて、様子をみます。 薬が効かない場合、出血が酷い場合、 痛みが酷い場合には、手術するしか治療方法はありません。 子宮内膜症になっても、日常生活に制限はありません。 特に、気にすることもありませんが、 良く言われるように、「健康的な生活をする」 というのが基本ですから、 酒、タバコは言うまでもなく、夜更かし、暴飲暴食など 健康に良くないことは、すべてＮＧだと思ってください 仕事は、痛みがあるときは、セーブすることをお勧めします。 なお、手術は、２つの方法があり、 一つは、腹腔鏡による手術で、 できるだけ、こちらをするようにするのが、一般的です。 内膜症が大きい場合、癒着が酷いなど、腹腔鏡の手術が 出来ない場合には、開腹による手術となります。
まず、婦人科。 そこで、カラダの機能が、ストレスなりホルモンバランスとして精神面に影響を及ぼしている、というホルモン量の測定（変動）を女性ホルモンも甲状腺ホルモンも確認した上で、その周期と対応した心理変化が起きているかを、心療内科などで確認する。
これらのサイトから該当しそうなものを探してみてはいかがでしょう http://www.sanfujinka-debut.com/kisochishiki/jyosei05.html http://medical-checkup.info/article/menses.html http://health-memo.blog.so-net.ne.jp/011 婦人系の疾患は治療が遅れれば遅れるほど取り返しのつかないことになる場合がとても多いものです。病院になかなかいかれないといっている間に後悔することになる可能性がありますから、何が何でも時間をとって受診することも大切ですよ。 義母は子宮がんだと思わず内科へ通っており倒れて病院へ運ばれた時には子宮も卵巣もがんにより溶けてなくなっている状態でした。体調不良となって1年半でした。 素人判断で安心しようとせず、ご自身の体と命のためにぜひ受診されてくださいね。
神様とかは関係ないですね。 人間も本来は生理に苦しまないものですから。 そんなに生理中でも体調を崩さない人もいますし、生理の前から終わるまでに体調を崩すのであれば病院で治療しなければなりません。 体調を崩すのは病気のせいなのですよ。 昔はストレスを上手に付き合っていたのと、多産てあったおかげと、赤ちゃんの生存率が低かったせいで、生理痛などで苦しむ女性は少なかったそうです。 昔は初潮が来たら即結婚適齢期でしたし。 しかも初潮年齢が現代人よりやや遅かったようです。 閉経までほぼ妊娠出産を繰り返しますから、生理の回数は極端に少なかったそうです。 また、昔は産科医は存在しませんでしたし、出産時の事故などで母子共に亡くなることも多かったのです。 帝王切開が必要な出産は昔はほぼ母子死亡モノでしたから。 とても健康な女性じゃないと生き残れなかったのです。 また現代人は極端にストレスや雑菌などを恐れ、免疫能力がおかしな事になってしまっております。 生理痛を引き起こす病気の「子宮内膜症」などは子宮内膜が子宮から体内の別のところに癒着してしまうことで起きるものですが、健康で免疫能力が正常ならば子宮から飛び出た内膜を癒着前に消滅させてしまうので生理痛で苦しむことは無いのです。
身内にがん経験者がいる場合は受けたほうがいいと思います。 傷がついてもそれはすぐに回復する程度のものなので気にする必要がないし、広がる？何が？気にする必要ないですよ。 がんは初期の場合は金銭面でも心身にも負担は少なく済みます。特に婦人系のがんは女性として辛さがとても大きなものです。 検診を受ける受けないは自由ですが、受けないのであれば自分の健康や体調について少しの変化でも気が付けるようにいたわってあげることが大切だと思います。 私は身内にガン経験者がとても多いので全身ガン検査を毎年受けています。早期発見がどれだけ大切なのかを知っているのでどんなに忙しくてもこれだけは絶対に続けようと思っています。 ※病気になると本人も大変ですが周りの人もとても大変です。介護はする人もされる人も本当に大変です。。
診察は、まず問診をして尿検査や内診が多いかと思います。場合によっては血液検査があります。 初診で支払う金額ですが、5000～8000円程度かと思います。服装はスカートがオススメです。内診台は緊張するかと思いますが、なるべく力が入らないように深呼吸しましょう。 緊張して力が入りすぎると痛みを感じる場合があります。
下着の素材などには気を配っていますか？ また花粉症などアレルギー症状で粘膜が弱くなり、刺激され周りの皮膚が～ということもあります。 ポリエステルに弱い人が多いので、下着の素材を綿１００％にするとかシルクにするとか。してみたらどうでしょう。 それからやはり体質改善でしょうね。 30年も苦しむのは辛いですね。 民間療法ではありますが、体質改善のサプリなどどうでしょう。 今はやりの水素水とか・・・・。
心配になりますよね。 ご質問の件ですが、(1)はそうだと思います。 また、(2)のご質問ですが、何かしらの原因で出血していることには変わりありません。 色によっても症状が違うようなので、参考になるかわかりませんが。 おりものの色というのは健康状態を明確に表すものなので、異常のサインを示してくれていることは間違いないと思います。 ご心配でしょうが、早めに病院へは行ってくださいね。
子宮がんには、子宮頸がんと子宮体がんの２つがあります。 質問者様のおっしゃる「子宮ガン検査」とは、 子宮体がんの検査だと思います。 痛みは、子宮体がんの方があります。 子宮の入り口ではなく、子宮の奥にまで器具を入れなければ ならないので、多少の痛みが伴うのです。
食欲が出るのは女性ホルモン「プロゲステロン」が過剰分泌し、血糖値を下げるためです。 生理痛がないのが正常なので、体力をつけるためではありません。
女性にはおりものがあります。 これをどのくらい気にするかは、人によって違ってくると思います。 他者さんもおっしゃる通り、気にする人のために専用シートなどもあるくらいですから、潔癖症に近いタイプでシートを使わないとなると、一日３枚くらいにはなるでしょうか？
（Ｑ）クラミジアが原因で子宮内膜症になることはありますか？ （Ａ）そのような証明はされていません。 なので、なるのか、ならないのか、わからないというのが 正解なのですが、現状では、関係ないと考えて良いでしょう。 子宮内膜症（チョコレート嚢胞を含む）の原因は、わかっていませんが、 子宮内膜移植説と体腔上皮化生説の２つが有力だと言われています。 なので、クラミジア感染症が原因である可能性は低い。 子宮内膜症とは、子宮の内腔にできるはずの内膜が、 内腔以外のところにできる病気のことです。 多くは、骨盤内にできますが、肺などのとんでもないところに できる場合もあります。 子宮ではないところにできた子宮内膜も、月経にともない 出血をします。 その出血がチョコレート嚢胞の原因となります。
乳腺症は、ホルモンの影響による良性の変化で、 病気としては扱われない場合が多いです。 つまり、病気と言うよりも、生理的な変化のちょっときついもの だから、多くは、治療の必要はない、ということです。 ３０歳以降の発症が多く、 しこりができて、痛みがあります。 ホルモンの影響によるものなので、生理の周期に応じて、 痛みが強くなったり、弱くなったりします。 しこりだけでなく、分泌物が出ることもあります。 しこりの周囲は不明瞭で、乳癌との区別が難しい 場合もあります。 線維腺腫は、思春期以降に発症する良性のしこりです。 その周囲は、はっきりとしています。 乳腺症のしこりと違って、痛みを伴わない場合が多い。 乳癌になるということもありません。
私もそういったタイプの生理になったことはあります。 あとは不正出血で一ヶ月ずーっとだらだら少量が続いたり…。 カンジダが原因かどうかは不明ですが、ホルモンバランスが崩れるとありうるとおもいます。 不安でしたら、治療しているところで相談してみるのが一番だとおもいますよ。
私も少ないです。でも婦人科検診では異常なしでした。 昼も夜もナプキンはほとんど汚れないです。 何故かというと、尿を出す時に経血が一緒に流れ出るみたいです。踏ん張ると出るみたいな感じかな。 結構そういう人多いですよ。布ナプキンを使っていると汚したくないから出来るようになるとも聞いたことがあります。 婦人科行って問題なければ、個人差ですから気にすることないと思いますよ。
こんにちは。 残酷なコメントごめんなさい。 彼に【臭い】について指摘されたのならば 可哀想だけど諦める事をお勧めします。 それは、あなたがこれ以上【セックス】の度に、ビクビク ハラハラしない、また、彼の言葉に傷つかない為でもあります。 セックスとは 非常にデリケートな行為ですよね？ それ故に、その溝って深いと思います。 質問者様の症状だと おそらく、 体調を崩したら【再発】を繰り返してきたのかな？と思います。 その度に、上記のような言葉が、彼の口から出たら？ あなたは、耐える事が出来ますか？ それから 細菌性との事で 推測に過ぎませんが ●規則正しい生活や 健康的な食事のバランスを考えた生活をしていますか？ 女性は、毎月身体に負担がかかります。 細菌性だとすると 耐性(身体の免疫力低下)も考えられますね？ かかりつけのお医者さんに、よく相談して【生活習慣】や 【生理】の時のナプキンや用品の使い方に問題が無いかどうか？確認してみて下さいね？ 彼とは、縁が無かった。 もし、今後もお付き合いしていて、あなたが、病気になったら？たぶん冷たい対応をされたかも知れないよね？ その【性格】がわかっただけでもプラスだと、ポジティブにとらえて下さいね？ 日本人は、臭いに敏感とはいえ、 現在は、異常なくらいの方も実際に居ます。 だけど、長い人生の中で、【無臭】でいられる方なんて皆無ですよね？ だから、彼にいわれた事だけを気にするのではなく 今後のあなたの身体を中心に考えてほしいです。 きっと気付かないところで、精神的にも 習慣的にも無理していたのかも知れないですよね？ もう1度、見直してみて下さいね？ 因みに、 免疫力を高める食べ物などは、ネットで検索すると山ほど出てきます。 身体に無理なく、なるべく食べ物から改善するのが理想的ですね？ (ビデは、身体の良質の細菌を殺してしまうといわれていますね？お医者さんと相談してみて) 身体を大切にして下さいね。
布製のサドルカバーを使われたら気分もハッピー、蒸れにくく快適かと思います。 手づくりのものも、「布製のサドルカバー」で検索すると出てきます。 matome.naver.jp/m/odai/2135148735921607601 また、先の回答者さんが仰った布ナプキンですが、高いとお感じのようですが、着け心地が良く、一度使われたら癖になるかも。繰り返し使えるし、愛着も出て下着同様にお洒落楽しめると思います。 長崎の「りぼん」っていうお店は作り方も教えてくれます。ネットでも作り方紹介していますので是非目を通してみてください。(^-^) ribon.main.jp/sp/ ご参考になれば嬉しいです。
前回漢方薬の質問について回答した者です。 他の漢方薬は処方されなかったのかどうかわかりませんが、合わなかったのですね。 前回の質問も含めて、なんかその病院には不信感が・・・本当にPMSなの？！という感じです。 簡単に患者を切捨てる感じも嫌ですね。 他に婦人科があるのなら病院変えます。 私のかかりつけでは必ず胃薬と整腸剤も処方してくれますよ。 いっそのことその病院ではなく、胃腸科、心療内科や精神科なども視野に入れて、安定剤などと胃薬を処方してもらった方がいいと思います。 PMSは精神的なものも関係するそうです。 向精神薬を処方してくれる婦人科もあるそうですよ。 ・・・ただ、安定剤などでも粉薬があるかどうか・・・ 私は逆に粉薬や液体の薬が苦手なので「錠剤かカプセルで」と頼んでしまうので・・・他にどんな薬があるのか分からないのですみません。。。 保険外ですが、漢方薬専門店にて相談してみてはいかがでしょう？ お腹にも優しいPMSに効く薬を調合してくれるかも知れません。 ・・・ただ、物凄くマズイ。。。 私が利用したことがある漢方薬専門店は煎じ薬でしたので、面倒だし飲みにくい・・・し、高いです。 が、ガマンして2ヵ月ほど続けて（別の病気ですが）体の調子少し良くなりましたよ。 漢方薬はゆっくりと効いていくものですからね。。。
こんばんは(^^) 私も１年ほど前に同じ悩みを抱えていました。 なのでお気持ちすごいわかります！！ 私の場合は出産がきっかけでした。 出産前も生理不順で生理痛も腹痛、腰痛とありましたが薬を飲めばおさまってくれる程度でした。 あと生理期間中に吹き出物ができ、終わる頃には治るって感じでした。 産後４ヶ月ほどから生理が来るようになり、生理痛が出産前と比べものにはならない位の腹痛、腰痛、それ以外に生理のくる３日ほど前から１週間ほどずっと吐き気が続くようになりました。 この症状がでるようになった頃から顔に吹き出物ができるようになり、常に顔に吹き出物がある状態でした。 生理痛がひどくなって吹き出物も気になっていたので、産婦人科に行きました。 子宮内膜症の可能性が高いと診断され、治療は漢方を処方してもらいました。 ホルモンバランスを整えて、生理が順調にくるもの、生理痛を和らげるものをもらいました。 体内のことなのですぐには効果は出ませんでしたが、２ヶ月位経った時に顔の吹き出物が減ってくれてました！！ そこから順調に治り始め、４ヶ月頃には跡は少し残ってしまっていますが、新しく吹き出物はできなくなり、落ち着いてくれました(^_^) ホルモンバランスの乱れだと疑っているのなら、外からより内側から治さないと絶対に治らないと思います(>_<) 薬を塗るのは跡が残らないようにする為に塗った方がいいと思います。 基礎体温はつけるように言われると思います。 体温のグラフが色んな事の参考になるみたいです。 今よりひどくならないように早めに産婦人科に行かれた方がいいと思います！！
おりものに色がついてあるとのことでしたが、４日続いていらっしゃるのなら病院へ受診されることをお勧めします。 茶おりもののは、血が酸化した色です。色がピンクになるということは、現在出血している可能性が高いと思われます。 排卵出血の可能性のありますし、その他の病気も潜んでいるかもしれませんので、安心されるためにも婦人科受診してくださいね。
一日で終わるので、有休を一日取れば後は普通にしていられます。 よって「まあいろいろ意見はあるでしょうけれど、主治医がそう言っているので自分の体のことは自分で決めたいです。助言をありがとうございました」と言って置けばいい。 ポリープよりは筋腫とかの方が重篤なのですが、入院期間が違うのでばれますね。 数個子宮口付近にあってつまむだけなんで～とさくっとあっさり言って置けばいいよ。 今しなくてもとかそのままでも大丈夫っていう人は本人がそうじゃないから言えるだけです。個人的にそうなったら同じように摘出するでしょうね。 自己責任って言っても、仕方ない事なんだから、労働者の権利として休みを取ることは悪い事じゃないんですよ。ただ、手術の日取りは会社に迷惑のかからないようにというだけ配慮すればいいよ。 余計なことを言ってくる人には笑ってスルーです。
男性なので、もちろん、体験者ではありません。 一般論として、お答えします。 子宮筋腫は、女性ホルモンを栄養にして大きくなります。 なので、閉経して、女性ホルモンの量が減れば、子宮筋腫も小さくなり、 消えてなくなる場合も多くあります。 ですが、小さくなるのが重要なのではなく、 症状がないことが何よりも重要なのです。 大きくても、症状がなければ問題なく、 小さくても、症状があれば問題です。 閉経後、子宮筋腫が大きくなる場合、子宮肉腫を疑います。 子宮筋腫と簡単には区別できないことから、 子宮筋腫だと思っていたものが、実は、肉腫だったということが 起きていまします。 ただし、子宮筋腫が肉腫に変化することはありません。 （正確には、筋腫が肉腫になるという証明はされていない） 子宮筋腫はホルモンを栄養にして大きくなるので、 閉経後は、栄養不足になります。 栄養不足になって小さくなるのですが、 人間が栄養不足になると、色々とトラブルが起きるのと同じように、 子宮筋腫も変性する場合があります。 出血をしたのは、子宮筋腫が変性したことが原因だと思います。 「閉経　子宮筋腫　変性」で検索すると色々とヒットします。 ですが、質問者様の子宮筋腫がどのような状態になっているのか、 わかりません。 なので、３ヶ月後、検診に行かれた時に、 現在の状態と、今後、予想される症状を詳しく訊いてください。
カンジダかな？と思ったんですけど、皮膚炎と診断されたんですね？ 痒いのは大変ですよね。白くて大量のボロボロするオリモノが出てくるようならカンジダですねえ・・・・。これは免疫力が下がっている時にも起こり易いです。性病とされていますが性行為でなるものばかりではありません。 もう一度受診して、再度検査してもらってください。 また今は冬なので仕方ないですが、綿１００％素材は大丈夫です。ポリエステル繊維が混ざっていると蒸れたりそれによるアレルギーもあります。ストッキングとかタイツとかダメです・・・。 また・・・。花粉症の症状が出る人の場合、粘膜に影響が起こるので、性器にも炎症が起こるケースもあるんです。私がそうです。よって下着は外に干せません。 総合的に考えて、もう一度受診することです。 単なる皮膚炎を超えているように思います。食物によるアレルギーなども考えられます。それがたまたま体の弱い部分に出てきたという事です。 お大事に あ・・・・。かゆみにはフェミニーナ軟膏が効きますよ。
基本的にはうつりません。 前の方がリンクを提示してくださっていますが、解釈が違っていると思われます。 カンジダ菌は常在菌と言われるような、口の中などどこにでもいるカビの仲間です。したがって、発症した人だけが持っている菌ではありません。体のバランスが崩れて菌が異常に増殖することで発症するものです。 ストレスや疲労が原因で体内で正常以上に増殖してしまうことが主な要因であり、外から入ってくる菌の数は大したことはありません。したがって、多少洗濯物に菌が着いていたぐらいでは何も問題ありません。 ただ、家族に睡眠不足などで菌が増殖しやすい状態の方がいらっしゃるなら、発症するきっかけはできるだけ少ない方が安心でしょうから、気を遣ってあげるといいかもしれません。
まだ10日しか経っていないのなら、何もすることは出来ません。検査薬にしても早いし、病院に行くなんてもっと早いです。妊娠検査薬が反応したとしても、少なくとも１週間ほど経っていないと病院でも確認が取れません。 妊娠は希望されているのでしょうか？ また、避妊はされたのでしょうか。 盲腸もされたとのことで、リズムが狂ってしまった可能性は充分考えられます。とりあえずあと10日ほど待ってみて、その間に生理が来なかったら、検査薬を使用してみてください。
お肌がデリケートで、かぶれを起こしているのだと思われます。 可能であればタンポンに変えてみてはいかがでしょうか。
子宮内膜症の可能性があります。 子宮内膜症は年齢を重ねるにつれてなりやすいものですが、 あなたのように若い方でもなります。 また、子宮の位置が少しズレている(子宮後屈)の可能性もあります。 とにかく、我慢できない痛みがずっと続いているのなら、 一度婦人科で診てもらってください。 診察は内診(触診)や超音波が主となりますが、 内診は断れば超音波だけしてもらえます。 心配であれば、親御さんと一度受診してください。
一般的に、しこりも、痛みもない乳腺症は、 手術の対象外です。 なので、どうして手術を勧めるのか、 医師にお尋ねください。 有効な食事療法はありません。 薬はホルモン療法になりますが、 しこりも、痛みもないのに、治療が必要な理由もわかりません。 医師の考え方と、質問者様の病状の理解に、 かなりのギャップがあるとしか思えません。 もう一度、詳しい説明をお聞きになってはいかがでしょう。
僕にも経験がありますが、これはストレスによる難聴ですね。 相当に色んな事を考え過ぎているようですから、これが主な原因 だと思います。病院は耳鼻咽喉科に行きましたか。医院や町医者 では駄目ですよ。必ず専門医である事、出来るだけ大き目な病院 に行きましょう。
はじめまして、JINGと申します。経験談ではないので、予めご了承ください ・肝数値の上昇 おそらくALT、AST、γーGTPがそれぞれ上昇したと思います。残念ですが、薬物治療の大半が似たような薬（女性ホルモン類似薬）のためお使いになりたくないというお気持ちと同様医療従事者側もあまり使いたくないと思っていると思います。 ただ、手術は絶対に嫌だということであれば毎月血液検査をしつつ治療薬を探すというのも手ではあります。 ・腺筋症 ガン化はしていないと思いますが、検査は受けてますでしょうか。 良性と判断されているのであれば、個人的には手術をオススメします。お子さんを授かるには難しい年齢になっていますので、閉経まで待つというのはお辛いと思います。 ただ、子宮摘出は精神的にダメージを受ける方も多いですので周囲にしっかり支えてもらってください。現在その後現れる更年期障害様症状に著効する漢方（加味逍遥散など）もありますので、担当医としっかりご相談ください。 ・痛みのストレスがなくなることは、すごく幸せ というのは私の体験談です。研究が忙しく自分自身専門知識がありながら（専門が腸管免疫）潰瘍性大腸炎を見過ごし、治療に入った段階では重症化していました。気付いていなかったわけではないのですが、なんとかなるという思いや、自分が知識があるから悪い方に考えているんだと逃げに入っていました。 慢性疼痛が１年半ほど続き（痛み止めを拒否したため）、その後時間を取れたので入院治療を行って今は痛みは殆どありません。そうすると気付くのですが、痛みがあったときは業務や研究のこと以外はまともな判断が出来ていなかったことに気付きます。 医療の原則である早期発見早期治療を蔑ろにし、休養を勧める教授たちの提案を固辞し、心配する家族や配偶者には怒りをぶつけていました（こんなに辛いのに邪魔するのか！と）。 痛みがない現在では汗顔の至りです。 もし、痛みでストレスを抱えていらっしゃるのなら、私は痛みを取り除くことをおすすめしたいです。
一応総合病院の血液内科、あるいはほかの産婦人科という手はありますが、嫌な顔をされるのは覚悟してください。あるいは全額自己負担（10割負担）でいいので、と言えばしてくれるでしょう １）ピルは安易に海外から購入して良いものではない 現在の薬事法（現医薬品医療機器等法）では海外から医薬品を購入し自己の判断で使用することを禁止していません。しかし、医療機関は自己の判断で購入した医薬品による検査を『保険診療で』行うことは倫理に反するという考えが一般的です。 医療機関で高い（5000円程度）価格でピルを出している理由は、医療従事者という専門家が貴女を常に気遣うことを価格の中に入れていると考えてくださって結構です。それを拒否している方に、検査だけ！と言われてOKする医療機関はほぼないでしょう。 ２）医療機関でピルを処方してもらったほうが良い理由 海外から購入したピルは副作用被害救済制度の対象範囲外です。要は、副作用で貴方が血栓による心疾患や脳梗塞、多臓器不全を起こしたとしても1円も国は補助しません。障害者になれば障害者福祉支援の対象にはなりますが、治療費用などの大半は3割負担のままになります。 それに対して処方されたピルは副作用被害救済制度の範囲内ですので、副作用が起きた場合は一時給付金や治療費はほぼ公費負担になります。しかも、早期発見早期治療で無駄なストレスを抱えたりする必要もありませんし、医師から診療拒否されることもありません。 要は保険をかけていることになるんですね。それをしっかり自覚してください。安かろう悪かろうなんですよ、日本の医療は世界最高水準を維持していますし自己負担が軽く迅速であることはWHOが認めています。それを拒否して小さなお金を節約した結果どうなるか、きちんと想像力を働かせてください。 ３）健康診断ではわからない 赤血球とヘモグロビンは貧血の検査です。血栓症の診断は若干特殊で、血小板数、血液凝固因子数、PT、APTTという項目を検査します。これは健康診断による血液検査の範囲外です。 自分の体のことですから、お金に変えられないことだとご自覚なさってください。
血行が良くなったとか、歩いていて卵巣や子宮が刺激されるってこともあるでしょうね。 今はおりもの用のナプキンもあるので、活用してみては？
改善が見込めないのであれば、錠剤しかないです。 飲めない方でも、工夫をすれば飲めるのではないでしょうか。 トラウマで飲めないのでしたら残念ながらどうしようもありませんが。 錠剤が喉を通る時の感触が嫌い、飲み込めないといった場合は、ゼリー等と一緒に飲むと良いです。 ただし、ゼリーは薬局で売っているものにしてください。 お菓子として食べるようなゼリーは避けてください。 成分の相性が悪いと異常をきたす場合があります。 薬局で販売しているゼリーは、薬の味を誤魔化すこと、飲み込みやすいようにすることが目的です。 とはいえ、併用できるかは医者や薬剤師に相談してください。
　メスが閉経する事実が確認されている獣は、いまのところ、人間とシャチだけだそうです。ともに少数出産で、家族関係が密接で長期におよぶ動物です。 　猿でも母、娘、孫娘が赤ちゃんを抱いているケースがあるように、動物は死ぬまで閉経しないのがふつうですね。 　人間の場合、父親から受け継いだ遺伝子が閉経を促すのだそうです。 　なぜ閉経するのかというと、女性はある年齢になったら自分で出産するより、それまでの経験を活かして、娘が産んだ子を大事に育てる側に回ったほうが、子孫繁栄につながるからだ、と言われています。 　生まれるや母親の毛にしがみついて母と移動するニホンザルや、うまれて１時間もしないうちに走り出す馬の場合と違い、人間の場合、赤ちゃんは未熟児で生まれます。 　なにもできず、泣いて、肉食獣を呼び込むのです。オスは発情期のメスを探してうろうろするので、誰かがお守りをしないと母子ともに飢え死にしかねないのです。 　歩けるようになればなったで、自分から危険に身をさらす。見守る人が必要。 　母親に出産を諦めてもらって、孫育てに専念してもらったほうの人間が生き残れたのでしょう。 　書き忘れました、生理はデトックスではありません。
こんにちは ホルモンバランスが乱れると 自律神経失調症になったりします。 女性ホルモン分泌を促す脳の部位と、自律神経をコントロールする脳の 部位は近いところにあるらしく 関連性があるということです。 ご参考になれば幸いです。 http://www.skincare-univ.com/article/006488/ http://www.rakura.net/female/female_hormone.html
のぼせや血圧の上昇はないそうですが、逆に血圧は低くないですか？ 自律神経のバランスが悪くなっているかもしれません。 内科でわからなかったら婦人科、それでも分からなかったら神経内科などをおすすめします。
言われて気になることは、感染経路ですね あなたは旦那さんとしかしてないとして、じゃあ旦那さんはどこから感染したの？ってなります。 少なくともそこらへんの原因が分かるまで黙っていた方が良いのではないでしょうか？
はじめましてJINGと申します ご年齢にもよるのですが、おそらく飛んでいる可能性が高いです。PMSのような症状もホルモンバランスの崩れによるものではないかと感じます。いくつか項目ごとにご説明します １）ピル服用中に”飛ぶ”理由 　服薬指導で薬剤師が説明したかもしれませんが、ピル服用中の月経は一般のものとは異なります。排卵がないので、比較的軽めになります。これがたまに軽くなりすぎることがあり、それが”飛ぶ＝無月経”の状態です。異常ではありません ２）飛んだ時の対処 　まず1回くらい飛ぶのは問題がないということ。次にピルの服用週間は守るということ。この２点を抑えてください。服用方法については医薬品によって異なりますので、調剤薬局にお電話などで聞いていただくか、病院から直接処方された場合は病院に聞いてください。 ３）だるさなどの原因 　生理自体は来ていませんが、ピルを休薬している間は当然ホルモンバランスが服用していない状態に戻ります。従って飛ぶ飛ばないに関わらずPMSのような症状が出ることはよくあります。 ４）2回以上飛ぶ場合 　この場合は処方医を受診してください。また、今回についても不安が強い場合や腹部に痛み、不正出血、おりものの異様な増加が見られる場合についても早期受診をお勧めします。 　おそらくご不安だと思いますので、一度調剤薬局か病院へお電話されるのがよろしいかと思います。
返信の仕方が分かりませんでしたので、こちらで。 色々とお試しになっていたとのことで、余計なことを申しました。ご不快に思われませんようお願いします。 今回の旅行に限るのであれば、医師と相談して医薬品を服用することもやむを得ぬかもしれません。ただ、あまり多用なさらない方が安全ですので、その点のみご留意ください。
妊娠を希望してホルモン剤も飲んでいるのに、生理が来ないのは心配ですよね・・・ 私もピルを飲んでいたことがあるので、止めて生理が来るまで心配だったのはわかります。 ピルを飲み止めてどれくらいですか？　今、基礎体温は計られてますか？　 服用してた期間でも違うって聞いたので、主治医に相談してみてください。
仕事でお忙しいのはわかりますが、それだけ出血していらして、においもあるなら受診なさるべきだと思います。 時間が出来たら…ではなく「今の状態」を診て頂くと、原因もわかりやすいですしね。 「今すぐ受診しないと、一生歩けなくなる」「失明する」という状態でも、あなたは「忙しいから」と医者にいかず、様子を見ますか？ 年齢的に、これから出産をされるお立場だと思いますので、婦人科系の体調はきちんと整えておかれる事をお勧めいたします 今回の出血がストレスによるものかどうか、判断するのはネットではなく医師です。 どうぞお大事になさって下さいね
こんにちは 生理周期が長い（39日以上）と無月経になることも あるみたいです。 ただそれだけではないので、関係あるケースもあるということくらいです。 ご参考になれば幸いです。 http://josei-bigaku.jp/health/seirifujun1102/ http://www.excefk.com/smp/01funin-genin_seirifujun.html
細胞診という方法で検査をします。まず、クスコ式膣鏡と呼ばれる器具を用いて、膣を開きます（これは必須です）。膣を開いて子宮頸部を綿棒やブラシを用いて細胞を採取し、それをプレパラートに塗布して標本を作成。標本を病理診断医が顕微鏡で観察し、細胞の異常がないかどうかで判定します。 初めて受ける、クスコが怖い、ということですが、あなたは性行為の経験があるでしょうか？性行為の経験がないとクスコで膣を開くのに強い痛みを伴うので、子宮がん検診は省略してもよいと思います。そうでないなら、やはり子宮がん検診は受けておいたほうがよいと思います。性行為の経験がある人でも、医師の操作が乱暴であったり、大きめのクスコを使われたりすると、痛みを伴います。診察の前に、医師に「慣れてないんで、そおっとお願いします」と言ってみてはどうでしょうか。どんなに乱暴な医師でも、力加減を意識するようになるはずですので。
まず、ＨＰＶについて、正しい知識を持ってください。 （Ｑ）免疫が下がっているからだと診断で免疫が上がるサプリメントを飲んでいます （Ａ）無駄です。 免疫を上げれば、ＨＰＶを排除できるという証明はありません。 （Ｑ）このまま陽性ですと、二年以内に50パーセント子宮頸がんの恐れもある （Ａ）嘘です。 ハイリスクＨＰＶに感染して、細胞に異常が生じた場合 （細胞診で、ＣＩＮ１またはＬＳＩＬ）には、ＣＩＮ３（上皮内癌）に なる確率は、３年以内に数パーセント（３～６％ぐらい）です。 （Ｑ）もし私が陰性になっても、性交渉でまた陽性の可溶性もあるとのことでした。 （Ａ）仕方のないことです。 そもそも、ＨＰＶは、どこにでもいる平凡なウィルスで、 質問者様の手に付いていても、何の不思議もない。 なので、ＨＰＶに抗体を持っていない女性は、 ＨＰＶの感染を防ぐ方法はありません。 （Ｑ）男性の検査や治療がない （Ａ）ないのではなく、治療をしても、無駄だからです。 なぜなら、上にも書いたように、どこにでもいるウィルスなので、 女性に免疫がなければ、感染を防ぎようがないからです。 従って、ＨＰＶ検査を毎年受けて、 子宮頸がんになる前の段階、つまり、 ＣＩＮ３の段階で発見できるようにするしかありません。
こんにちは ロキソニンは鎮静剤ですから イブであったとしても、食後に飲むようにして 空腹時は避けたほうが無難です。 胃痛などの原因にもなってしまうこともあります。 ご参考になれば幸いです。 http://dot.asahi.com/aera/2013031900003.html http://www.okayama-u.ac.jp/user/misasa/column/koramu_yakkyoku1.html http://www.okusuri-book.com/expression/rokisonin.html
子宮がんは子宮頸がんと子宮体がんの2種類があります。 が、がんの種類が異なりますね。 頸がんはウイルスが関係し、体がんはエストロゲン依存性だそうです。 体がんの因子がある人は乳がんにも注意した方がいいそうです。 逆に乳がん患者も体がんに気をつけないといけないという。。。
私も生理痛が酷くて痛みで動けなくなります。 婦人科にも行きましたがハッキリした原因がわからず。痛みを我慢しているとストレスになるから鎮痛剤を飲んだ方が良いとのことでした。月に1～2日間、鎮痛剤を飲んだところで身体に害はないそうです。 痛みが来る前に薬を飲んだ方がいいです。痛くなってからだと薬の効きがあまり感じられず、薬を過剰に飲んでしまうからだそうです。
男性ですが、失礼します。 月並みですいませんが、 産婦人科とかで見てもらえば どうでしょうか？ それにお医者さんも いきなり、手術はしないでしょうし やはり、妊娠して様子見てからとか 赤ちゃんが吸いにくそうならから でも遅くはないと思われます。
皮膚の弱い場所なのと、乾燥しやすい場所です。 乾燥して痛痒くなってるんだと思います。 保湿クリームをしばらく塗ってください。
こんにちは 膣炎などではないでしょうか？ 原因は色々ありますが トイレでの大の時の拭き方が悪く なる人もいるようです。 それと、おりものナプキンで蒸れたりです。 （特に冬場はタイツなどを穿くため） これは一例です。 その他詳細が下記に書いてあります。 ドラッグストアに行って相談してお薬を購入するか 続くようであれば、休み明けに婦人科で 診て貰った方がいいと思います。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.womenhealth.jp/fujinka/vaginitis.htm http://kayumifile.com/category3/entry43.html
カンジダに感染したことにより、膀胱炎になった可能性もあります。 膀胱炎が酷くなると腎盂腎炎などになったりしますから、発熱や腰痛など、下腹部の痛み意外に症状が重なるようなら早急に医者に行きましょう。 かゆくて掻いたことにより、性器がはれ上がることもあります。こうなるとかなり排尿が困難になりますね・・・・。かなりしみるし痛い。 お大事に。
年齢的な変化であれば、経血量は逆に少なくなり、色も鮮紅色から黒っぽい色に変わりますよ。 経血量の増加や月経痛がひどくなる症状は、子宮筋腫や子宮内膜症が疑われます。 子宮筋腫とは、子宮の筋肉の中にできるこぶのようなもので、できる場所によっては受精卵が着床しにくくなることがあります。 また、子宮内膜症は、子宮内膜が本来あるべき子宮内膜ではなく別の場所に発生、増殖する病気です。 卵巣機能の低下を招いたり、排卵がうまくいかなくなることがあります。子宮の筋層にできると子宮腺筋症と呼ばれ、強い月経痛が特徴です。 病院にいって、前述の婦人科疾患を指摘されないのであれば、心配しなくていいとおもいます。 子宮内膜症：http://www.perusupple.com/nin-h/seisi.html 子宮筋腫：http://www.perusupple.com/nin-h/kinsyu.html
子宮内膜症の可能性があるという事であれば、 お医者さんに行ってみたほうが良いと思います。 生理の周期とか、メモしてありますか？ そういう事を聞かれます。 でも、受験生じゃない？ 忙しくないですか？ 生理痛はストレスと連動することも多いので、 落ちついてから医者に行った方がいいかも。 でも、辛いんだったら市販で漢方薬とかあるので、 薬剤師さんに相談するなどして、少し様子を見てみるのも 手だと思いますよ。
1週間くらいのズレは生理不順とは言わないので、気にしないで待って良いと思います。 もし不安であれば、今後は体調管理の為にも基礎体温を毎日つけていくと良いですよ。 最初はめんどくさいですが、慣れればとても便利です。 基礎体温がガタッと下がれば生理が来ることが分かるし、高いままだったらまだ来ないといった感じで常に把握することができるので、不安になることもなくなりますよ♪
自転車のサドルの調整をしたのが男性だったのだと思います。 サドルを横から見てください。 前側が後ろより少し上になってる状態だと思います。 それは男性仕様です。 女性の場合は、水平にしなければ、そこがそれに当たってしまいます。 自転車屋さんで、理由を言わないで、とにかく、 水平が好みなので水平にしてくださいと言うだけでよいです。 自分で調整できる場合は自分で。
　正常な生理周期は２５～３８日と言われていますので、何日遅れというよりは、前回の生理から３８日以上が経っているのに、生理が来そうな兆候がないのなら、婦人科に行ってみたらどうでしょうか。他の病気の心配があって婦人科に行くのなら、この限りではありませんが。 　年齢が書かれていないので余計なことかもしれませんが、閉経が近づくと生理周期が乱れる人は多いそうです。ストレスでも簡単に乱れますし、気になるのなら、基礎体温をつけると良いかもしれませんね。
私は生理中の方がお腹が張ります
元看護師です。乳ガンが出来やすい場所としては『上外四分円』と言いまして、乳房を十字に分けた場合の「外側の上」の方です。ただ、Ｎｏ．１の回答者のおっしゃるとおり、場所は限定的ではありませんし、痛みも伴いません。だからこそ発見が遅れる傾向にあります。 貴方の症状から考えると、乳腺炎の初期傾向の疑いが濃いのかなー、と思います。母乳の出が良くなくても、産後しばらくの間は、少しずつは生成されていますので、ご出産された病院、もしくは母子保健センター等のの助産師さんのアドバイスを受けられて下さい。一応、乳腺炎についてわかりやすいＨＰを貼っておきます。 http://babynet.jp/3631.html
おり物は解らないけど 性器の位置に対して　膣穴が極端に肛門寄りの娘が居ました　その娘は股を全開にして性器を指で拡げても穴が見えない程で　挿入すると性器の肛門側が切れて痛そうだった 貴女のは　どうですか？ 一度鏡の前で全開に開いて見て見ては？　大体の娘は膣穴がポカンと開くのだけど 切れる娘のは開かなかった
ストレスなども原因になるようですね。 免疫力が落ちないように、ビタミンBの摂取をしたり 食品では、納豆やヨーグルトも良いみたいです。 治ったと思って治療をすぐにやめないことも気を付けるポイントのようです。 以下、参考情報です。 http://fisica2010.com/candida/ http://ladyqa.info/kanjida_sizentiyu_maneika.html (本当にこの薬が効くのかはわかりませんが)
検査をするだけならば、マスクをする必要性は低い。 医師がマスクをするのは、医師の口から出る雑菌が 患者にうつらないようにするためであって、 患者の臭いが気になるからではありません。 逆に、臭いは、病気を診断するための重要な情報です。 臭いをかぐのが嫌だ、では、婦人科医は務まりません。
出産時でもない限り、子宮口はほぼ閉まっている状態です。 だいたい1mm位です。 タンポンが入る程開いていません。 下腹部痛があるなら病院で診てもらった方がいいですよ。
朝食後と書かれていたら朝です。 食後と書かれているのは強い薬で胃を荒らさない為だったり、胃酸で分解し易かったりするからです。 食べられない時は牛乳一杯飲んでから服用すれば良いと思います。 共に女性ホルモンですから、強制補給されなくなって、反動で２から３日で生理が始まると思います。 彼と素敵なクリスマス、迎えられたらいいですね。
私も冷え性で夜眠れませんでした。私のやった冷え性改善方法は、お風呂に入った時、最後にひざ下・ひじ下に冷水をかける方法です。これで冬、夜眠るときも冷えを感じず眠ることができるようになりましたよ！お風呂であたたまって血管が開いたままでは熱がうばわれますが、冷水をかけることで血管を引き締め、熱を守り、手足がぽかぽかになりますよ！試してみてください。
人間ドックと婦人科の「受診」とは、 根本的な目的が異なります。 なので、人間ドックは受けるべきですが、 産婦人科の検査自体については、 婦人科を受診する代わりにしようと思われるならば、 あまり、意味はありません。 それよりも、症状が治まらないならば、再診を受けていますか？ 最初の検査ではわからなかったことが、次の検査ではわかる ということが、医療現場では少なくありません。 再診を受けていないならば、再診を受けてください。
でも、今のままでは不安なのでしょう？ 私だったら別の医者にかかります。マンモもできるところで。ただ、年齢によってもおすすめ検診は変わってくるようなので、予約電話の時にそのことも伝えて相談します。口コミも読んで丁寧に対応してくれる医者を探します。 ＞いや、あるから来てるんですけど、、、と思ったのですが、言えませんでした。 いや、言わなきゃ！！(-""-) 「じゃああの小豆大のしこりは何だったのでしょう。これからどういう点に気を付けてみていけばよいか」と聞いて、安心できる返事がもらえたのでしたら、今のような不安はなかったと思いますよ。 先日、私も乳がん検診を受けたのですが、先生は「医師による触診はあまり意味がない。大きかったりわかりやすいならともかく、普段とどれだけ違うかが大事だから。本人が日ごろから丁寧に触診をしているならそちらの方が信頼度が高い」と言ってました。 ＞あまり病院をあちこち行かずに一つのところで診てもらったほうがいい むやみに渡り歩くのはやめた方がいいと思いますが、不安があって十分な検診を受けていないと思うなら複数はやむを得ないと思います。そのためにも、最初の病院選びは丁寧にして、聞きたいことはその場で聞くのは大事ではないでしょうか。 ＞患者からしこりがあると言われてそれを見落とす医者はまずいないから 今回の場合、きっと大丈夫だとは思いますが、あなたが不安を取り切れなかったのが一番の原因です。 誰が書いたかわからない保証もないネットの言葉を心の支えにして来年の検診まで不安を抱き続けるか、受診の仕方がちょっと中途半端だったのを自覚して納得のいく受診を再度することですっきりして次回の検診への反省にもつなげるか。 あなた次第だと思います。
私が更年期の時使ってたアロマはゼラニウムとローマンカモミールです。 眠りが浅いときや眠れないときはローマンカモミールがおすすめです。 りんごに似た甘い香りが、不安や神経過敏で眠れないとき、安らかな眠りを誘いますよ。 眠れないときは枕もとに香りを イライラなどにはゼラニウムが効果的です。ゼラニウムにはイライラや不安をやさしく静め、穏やかにするとともに、落ち込んだ気分を明るく高揚させる両面の働きがあります。 お風呂のとき、数滴たらすと、気分がリフレッシュでき、眠ることができますよ。 更年期の時見ていたホームページ載せときます。参考にしてください。
ＣＥＡは、色々ある癌の種類の中で、腺癌と呼ばれるタイプの 癌のマーカーです。 胃癌、大腸癌、乳癌、子宮癌などの腫瘍マーカーとして 用いられます。 さて、ＣＥＡ半定量とは、正式なＣＥＡの検査ではなくて、 アバウトな、大体のところが分かれば良いという検査です。 さて、腫瘍マーカーというと、癌を検査する「正確な方法」だと、 大勢の人が誤解をしているようですが、 医療現場では、参考資料の一つに過ぎません。 例えば、乳がんにおけるＣＥＡの有効性は、７～８割程度です。 つまり、ＣＥＡの値が高くても、そのうちの２～３割の人は、 乳癌ではないということです。 もちろん、その逆もあり、ＣＥＡが高くないのに、乳癌という方も いらっしゃいます。 ＣＥＡ半定量検査となれば、さらにアバウトだということです。 では、なぜ、そんなアバウトな検査をするのかと言えば、 もともと、参考程度にしか考えておらず、 簡単で、手間がかからず、検査料も安いからです。
私は現在４５歳です。 過去、２ケ月程、低容量ピルを服用しましたが、初日に吐き気がして辛かったのを 覚えています。 そこで行きつけの内科へ行き、相談したところ、ヤーズ配合錠という（ほぼピルと同じで毎日、飲みます）を処方してくださり５年が経過します。それでも、やはり生理前後は、頭痛・腹痛・だるい等の 症状はありますが、服用しないとの差は歴然です。 まず、出血の量が少ないのがありがたいです。 生理痛のひどい方は何をしてもなかなか効果はありません。 思い切ってピルの服用も良いと思います。 私自身もピルの服用に至るまで抵抗があり悩みましたが、生理の苦痛には代えることはできませんでした。 経験談で参考にならないかも知れず失礼いたしました。 お大事になさってください。
（Ｑ）乳頭から血性の分泌物 （Ａ）血性の分泌物の場合、がんの可能性もあるので、 確かにご心配でしょう。 ですが、ほとんどは、良性の炎症などです。 （Ｑ）脇とかが痛くリンパに転移してるんじゃないかって考えしまいます。腰も痛くなって転移してるんじゃないかって （Ａ）がんと言うと、痛いと連想する方が少なくありませんが、 初期のがんは、まったく無症状だと思ってください。 リンパ節に転移しても、痛みはありません。 癌はそれ自体が、毒素を出すわけはないので、 そこにあるだけならば、症状はありません。 痛みがでるのは、中期以降、末期近くになって、 あまりにも大きくなり過ぎががん細胞が周囲の組織を圧迫する からですので、そのことになれば、マンモグラフィーやエコー検査で 見逃すということはありません。 なので、しこりがあって、痛い場合は、大抵は良性。 むしろ、しこりが痛くない、だんだん大きくなるという方が怖い。 （Ｑ）1週間ぐらいでリンパ転移とか腰に転移ってありますか？ （Ａ）ありません。 そもそも、癌は特殊な例を除いて、年単位で大きくなります。 だから、がん検診は、年に１回で良いのです。
すぐに、産婦人科または皮膚科の診察を受けるべきです。 「念のために行った検査」というのも 何の検査をしたのかわかりません。 Ａという病気を疑って検査をしたのに、実は、Ｂという病気だった というのならば、検査をして問題ないという結果が出ます。 つまり、何の検査をしたのかわからないので、 問題ないというのは、何の意味も持ちません。 息子さんが、ＥＢウィルス感染で入院したことを 婦人科の医師に伝えていますか？ 痛みが、潰瘍ができている皮膚表面の痛みというより、 内側の痛みらしいことも気になります。 ならば、潰瘍は疾患の一部にすぎない ということも考えられます。 などなど、わからないことが多いので、 医師の診察を受けるべきです。
汚い話ですが、風邪ひいてお腹がゆるい時に婦人科行くと大腸菌がいると言われ、下痢止め3日分貰って翌月は問題なかったです。 その時は下痢と貧血以外自覚症状はありませんでした。 パートナーの問題だけではなく、自身の免疫力も関係あるそうです。 栄養があるものをおとりになった方がいいですよ。 またお尻の拭き方に問題がある場合もあるそうです。 そもそも多少大腸菌がいても健康体なら大丈夫だそうです。 ニオイが気になるのは体を壊しているのではないでしょうか？ ニオイの原因が本当に大腸菌だけなのか調べてもらった方がいいですよ。
ご参考に http://www.okiyaku.or.jp/pdf/suteroido.pdf
こんにちわ 千葉で宜しければ朝早く行って整理券を受け取れば当日に検査出来ますよ。 http://www.cosmos-clinic.net 診察は受付で男の医者か女医か希望を聞かれるので最初から女医を希望されるのであれば受付時に伝えた方がいいですよ。
更年期障害の可能性ももちろんありますけど、単純な加齢じゃないかなともおもいます。 だんだん無理がきかなくなってきますからね。あなたには見えてない何かストレスがあるのかも？ とりあえずまだ余力のあるあなたが奥さんのぶんも家事等たくさん色々動いてあげるといいんじゃないでしょうか。
大豆イソフラボンは女性ホルモン様の作用があります。 ですので、生理のあるような女性が沢山飲むことはあまり良い事とは 言えないと思います。思春期に大豆イソフラボンを摂取することを 勧めない医者もいるくらいです。生理不順になる人もいます。 出血が増えるか減るかは、人によりケリでしょう。 ただ「一杯」が「コップ一杯」という意味の一杯ならば、全然 影響はありません。ガブガブ飲む事はオススメしないという事です。
現在は飲んでいませんが、2ヵ月ルナベルを飲んでいました。 その前はヤーズで、処方された際の説明ではじめのうちは不正出血があると言われ、そのとうにりあり、ルナベルの時も同様に説明がありましたが、その時は不正出血はありませんでした。 3年も飲まれているとのことですが、今までは全くなかったのでしょうか？ 医者の説明は？ 不安に思うのなら病院で診てもらった方がいいですよ。 腹痛があるなら尚更です。
まず、手術が必要かどうかという判断が重要です。 手術をしなくても、治る場合もあります。 手術には、いくつかの方法があります。 症状がどの程度なのか、また、医師の経験によって、 どのような手術方法をするかが、決められます。 まずは、医師とよく相談することです。
耳鼻咽喉科で診る更年期以降のめまいは、耳石が多くの原因です。 脳の中枢でのめまいは脳外科紹介となりますし、ホルモン療法が必要であれば婦人科紹介となります。 耳石は更年期以降のカルシウム代謝の問題ですから、症状が無い場合は治療はしません。 どうしてもホルモン値を調べたいのであれば、婦人科などに自費で検査をすれば良いでしょう。 ３０代であれば、年に１度くらいはドックをされていると思いますので、その時にホルモン値の検査を自費で希望されれば良いです。
なんでも可笑しく感じる時期だからでは？ 「箸が転げても可笑しい年頃」という言葉を聞いたことはありませんか？ 特に女性ですが、思春期から成年になるまでの間感情の上下が激しくなります。 ちょっとしたことで笑い喜びますし、ちょっとしたことで悲しみ鬱になる時期なのです。
まず病院に行って下さい 婦人科は出血＝特定の病気とくくりつけられないので、きちんと診断を受けることが大切です それを前提に可能性の話をします。 12日、13日くらいで生理がきたなら、 二回目の出血は排卵出血の可能性もあります。 排卵するときに僅かに出血することは時おりみられます。 性行為後すぐの出血があるということで、 子宮頸がんの可能性もあります。 子宮の入口である、膣奥の子宮口というところに、HPVウイルスが感染することで発生します。がん自体や前がん病変の異形成でも、組織がもろくなり、性行為で刺激を受けると出血することがあります。 この場合スポッティングと呼ばれる少量出血であることが多く、鮮血が多いようです 女性の不正出血で多いのが、ホルモンバランスの乱れによる出血です。 僅かなストレスでも婦人科に出やすい女性は多いです。この場合多くは休めば治ります。 どんな原因であるにしろ、病院へ行けば適切な検査をしてくれます。 自己判断せずきちんと受診してください
いくつもの要因が相乗的に絡み、マッサージが生理痛を感じさせなくなつています。 1一定のゆっくりしたリズムのアプローチは、昂っていた交感神経を鎮め リラックスすることで沈んでいた副交感神経が呼び起されます。 自律神経が正常リズムに一時もどったということです。 2視床下部(ホルモン分泌指示の中枢)の興奮(機能不全)が、マッサージのリラックス 効果により鎮まることで、子宮壁をはがすホルモンが適量分泌したため。 (生理痛は子宮壁がはがれる際の痛みから起こります) 3血流が改善されたこと。 子宮機能不全が改善される要因の一つです。 4体温が上昇したこと・ 子宮機能不全が改善される要因の一つです。 5経絡の通りがよくなった。 縦横(任脈　督脈　帯脈)の生命エネルギーの流れスムーズになつた。 ここからは仮説です。 施術家のバイオフールド(気場)が質問主さんのバイオフールドと交わることで、 ソマチッド(現医療では黙殺されています)が活性化した。 ソマチッドが活性化するとミトコンドリアも活性化します。 ミトコンドリアが活性化しますと、卵子の質もよくなりま、 排卵もスムーズになります。 施術家は男性かなと思います(女性でも可ですが)　男性ならば「陽性」ですね、 主さんは「陰性」です。陰と陽の相互の転写がおこなわれたこと。 施術家さんの気格(精神性)が高かった。 施術家さんの集中している際の脳波に邪心がなく、祈りにも近い状態になるのと、 労働とおもって施術するのでは、同じ圧でも全く効果度合が異なります。 ソマチッドは良性意念の思考波で活性化します。おそらく邪心の少ない心の清い 施術家に出会えたものと推察しています。 施術を通し生理痛の改善は常々報告をいただいています。 今度はリフレクソロジーや足ツボも試されてみてください。
私の友人にもそういう人が居ますよ。 腋毛は生えないと言っていましたし、髪も ちょっと癖がある、細めで少しおでこが広いです。 結婚はしていますし子どもも居ます。 どうしても不安なようでしたら、総合病院などに入っている 皮膚科へ行って調べてみるのも良いと思います。 本当に何かしらの原因があるとすれば、 発見できてよかったということになります。 何もなかったとしたら、そんなに不安に思うこともなくなるということです。
こんにちは 更年期だけではなく、心の問題もあるかもしれません。 お薬の量や内容は人によって異なることもありますから ここでの質問より、お医者様に直接聞いた方がいいと思います。 それと、余りに効果がみられないようでしたら 心療内科も視野に入れては如何でしょうか？ たまたま更年期と重なって気が付かないことも 実は精神的なものだったりする場合があります。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.smilenavigator.jp/utsu/about/abc/abc07_04.html http://更年期障害.jpn.com/44.html http://www.meno-sg.net/info/topics-27.html
こんにちは そういう方もいるみたいです。 ホルモンの関係で、唾液の分泌量が減る、体温が上がる など色々考えられます。 ご参考になれば幸いです。 http://karadanote.jp/12951 http://www.benpikousyu.com/seirimaekousyuu.html http://kosyu-yobou.com/kousyu-seiri.html
白髪の原因は、メラノサイト幹細胞の機能低下・損傷である ことが分かっていますが、その原因は良く分かっていません。 でも、最近は、成長ホルモン、ある種のコラーゲンが影響している という研究結果が公表されている。 女性ホルモンが関与していると言う証拠はない。 つまり、女性ホルモンのバランスが崩れるのが 白髪の原因というのは、迷信です。
関係ありません。
私の時は水っぽいおりものが増えたときは性病はなかったですが、卵巣が腫れていたのです。 おりものが増えたという患者さんは卵巣が腫れていることが多いといっていました。 それとは別にやはり雑菌による膣炎かな、ということで薬を入れてもらえました、そうしたらかなり良くなりました。 あと気になったのはビデはあまり使わないほうがいいかもです。 そして普段膣内は洗っていますか？洗ってはだめですよ。 膣内を守る常在菌が洗い流されてしまうのです。 また手でするのは乱暴にすると膣の中に傷がついてニオイのもとになると思います。 行為の前はシャワーなどしていると思いますが、手は案外汚いですし、爪が長いと膣の中は傷がたくさんつくと思います。 ただ、ニオイは自分だけが気にしている可能性もありますよ。 ある程度女性の周期によってはニオイはあるとは思うのです。 異常なニオイでなければ気にしすぎかもしれないですよ。
排卵期にだけ起きるのであれば 輸卵管の炎症の可能性が高いんじゃないでしょうか。 痛い月と痛くない月が出てきますし、 左右のどちらかが痛くなったりするようです。
更年期のほてり、ホットフラッシュは自律神経の乱れて、血のめぐりが悪くなって起こります。軽い運動で血行をスムーズにすれば、症状がかるければ、改善できると思います。 手首をぐるぐる回したり、かかとを上げ下げするだけで、体温や汗の更年期の症状が軽くなってきます。 またホットフラッシュは、体の熱が上半身にたまったアンバランスな状態です。 便通をよくすると、こもった熱が便とともに排出されて体の熱のバランスが整うため、症状が改善されやすくなりますよ。 それでも改善されない場合は女性ホルモンを補うホルモン補充療法が効果を発揮しやすい症状なので婦人科を受診なされたほうがいいかと思います。
ニキビってなかなか治らないし、人目が気になりますよね。私も、思春期のとき、半年ほどマスク生活の毎日でした。 ニキビの上にニキビがとか、洗顔も痛いし、皮膚も硬くなってる気がしました。 その頃は、いろんな商品、ニキビ治療も試しました。 じつは、ニキビって表面から出てきているのではなく、体内の老廃物が外に出られないからニキビとして出ているんです。 その頃私は、便秘症がひどくて、それが主な原因ではないかと思い、快便を促し、かつ癖にならないお茶を買って飲むようにしました。排泄物がきちんと出るようになると、だんだんとニキビが消えていきましたよ！ いまは、色々なニキビ商品でていますけど、自分にあった商品を探すことが重要になってきます。 自分の肌、体にあった商品を見つけることが、ニキビ改善の近道だと私は思います。 ちゃんと自分にあった商品で治していくと改善できますので、安心してくださいね。 色々な悩みをもってる人で作りあげてる、商品のレビューサイトを載せておきますので、参考にしてみてくださいね→http://blog.livedoor.jp/otoku24/
まず、現在の病院で、血液検査の結果を聞くべきです。 そのうえで、悪性貧血などの問題があるならば、 その病院から血液内科のある病院に紹介状を出してもらうべきです。 生理中に検査をする、しないは、どんな検査をするか という問題です。 子宮筋腫が、癌であるかどうかを疑うならば、 細胞を擦り取る検査をするので、生理中は避けるべきです。 単に、あるか、ないか、だけならば、生理中でも可能ですが、 「子宮筋腫が見つかっている」ならば、 あるか、ないかだけの検査をする意義があるとは思えません。 つまり、生理中に検査ができるかどうかは、 どんな検査をするか、ということによって決まるのです。
　現在、子宮筋腫経過観察中ですが、健康を心がけてもどうにもなりません。子宮筋腫ができる前から、２年に１回くらいは超音波で診てもらっていましたけど、子宮筋腫ができた時期は、生理が来てから以降、最も体調の良かった時期です。 　そもそも子宮筋腫というのはなぜできるのか、原因がわかっていないので、対策のしようがありません。エストロゲンという女性ホルモンが関わっていると言われていて、成長するのは生理がある間だけ、初潮前の女児には出来ず、閉経すると自然に縮小する場合がほとんどです。 　対策ではないですが、子宮筋腫に不安があるのなら、定期的に婦人科で診てもらうのが良いです。妊娠等に影響のある位置にできて手術が必要になった時、まだ筋腫が小さいうちなら、腹腔鏡手術が可能なので短期間で回復できます。筋腫が大きくなってからの手術ですと、開腹手術になるので、回復までに時間がかかります。 　
（Ｑ）乳腺のしこりって、女性は全員にあるのでしょうか？ （Ａ）いいえ。 乳腺の硬い方は、少数派です。 （Ｑ）乳腺のしこりと乳がんのしこりはすぐわかるのでしょうか？ （Ａ）触診では区別できません。 エコーやマンモグラフィーなどの画像診断をしなければ、 わかりません。 なので、乳がん検診をきちんと受けてください。
更年期障害では胸は張らないと思います。 もしかすると卵巣が腫れているのかもしれないですね。 私は生理が遅れたり、胸が張っていたときは卵巣が腫れていました。 その後生理が立て続けに２回来て胸の張りは減りましたが、、、。 ただ、病院に行かないと詳しいことはわからないです。 私の場合は卵巣が腫れましたが、ガンも疑って卵巣がんの検査（採血）もしました。 病院に行かないと女性の場合それが普通のことか、そうでないか、はわからないですよ。
こんにちは お住まいの区によって違いますので 該当の区役所へ問い合わせたほうがいいと思います。 自分で希望する場合が多いようです。 https://www.city.minato.tokyo.jp/kenko/kenko/shinsa/index.html http://www2.city.suginami.tokyo.jp/guide/guide.asp?n1=70&n2=600&n3=100
子宮全摘開腹手術しました。 私の場合、痛くなかったんです。麻酔は容量超えで目覚めなくて死ぬかと思いましたし、失血多量で体内の3分の1の血液を失って頭を持ち上げるとふらついて歩けない状態を一ヶ月やりました。普通の生活に半年かかりました。 傷は1年10ヶ月経った今でも感触がありません。神経切られて戻ってないんです。 参考にはなりませんが痛さがあるという事は回復は順調だという事です。
休めたら休むに越したことはないのですが、そうも出来ないから悩んでおられるのだと思います。 （私も子宮腺筋症で出血がハンパじゃなく、生理休暇のない会社で休んでたら社員雇用取り消されましたので） 私も結果から言うと、ミレーナも教えてもらいましたが子宮は摘出しました。 根本的に大きくなったもの、病巣になったものは根治には摘出しかないからです。 ミレーナは出血が何ヶ月も続き本末転倒になり結局外した話も聞きます。 質問者様の年齢や今後妊娠希望かどうかが質問文だけでは分からないので摘出をお勧めする訳にはいきませんが、まずネットでググってみると線筋症でも核出手術で子宮温存して症状が軽減するケースやホルモン治療がうまくいって軽減されたケース等もありますので、いろんな治療方法をご自分で調べ、実際にご自分のからだを診てくれている医師に伺いを立ててみることをお勧めします。 私は、ホルモン治療で更年期みたいな体調になってしまうのがかえって怖く、子どもを望むパートナーも居ないし年齢も年齢なので摘出に踏み切りました。 摘出するにしても、先ほど申しましたように腺筋症でも悪くなった部分だけを削り取る核出手術が病状によっては選べますし、妊娠はもういいけど術後の性機能などが心配という場合には頸部を残す手術等選択肢はいろいろあります。お腹を切ることが心配なら腹腔鏡や膣式の手術もケースにより可能です。 FUSやUAEなども開腹手術ほどダメージのない方法です（FUSは今のところ保険適応外）。 さて本題ですが、摘出前は私もかなりの出血に悩まされていました。 男性の多い職場でお客様の車を運転する仕事で、粗相は許されません。 自分は紫色の箱の一番吸収量の多いタンポンと過多月経用のナプキンや夜用の一番大きいもの、それとショーツタイプのナプキン（紙おむつみたいなやつです）を組み合わせて使っていました。それでも、意識してマメにトイレに行かないと漏れるので渋滞する等の遠方への外回りは避けたかったところですが人が居ない等の事情でやむなかったこともしょっちゅうでした。30分～1時間もすると夜用ナプキンが全体真っ赤っかでズッシリ、ショーツタイプナプキンにも漏れていました。自宅では実際に椅子や布団を汚すことはしょっちゅうでした。それで「まともに生活出来ない！」と、摘出に踏み切ったというのもあります。 レジのお仕事ということですから立ちっ放しで頻繁にトイレに行けないこととお察しします。 ですが、女性の多い職場でもありこの辺り理解して頂いて多い日だけでも30分に一度はトイレに行けるよう考えてもらう等は相談されましたでしょうか？あんまり大げさに言って解雇になっても本末転倒なので、「普通の人よりちょっと生理が重い」くらいの言い方で。 スーパーでしたら、品出しの方がトイレに行く時間は作りやすいと思うのでダメだと思ったらそっちに回してもらうとかですかね…。 あと、スカートやズボンが自由なのでしたら黒い厚手のものにして万が一の時に目立たなくする、着替えを会社に持って行く、というのは私がしていた対策です。 あまり参考にならなかったかも知れませんが、病気の苦労は痛いほど（本当に痛いのもありますよね）分かります。 ぜひ質問者様のお身体に合った治療方法が見つかりますよう願っております。
（Ｑ）ＨＰで検索すると、石灰化のうち２割ほど乳がんになる可能性がある （Ａ）どこにそんないい加減なことが書いてあったのでしょうか？ 石灰化が乳がんになるということはありません。 石灰化とは、結果であり、原因ではないのです。 つまり、ある疾患があったとして、その疾患の結果として 石灰化が起きるのです。 石灰化が起きる疾患のうち８割は、良性です。 残りの２割が、がんによる石灰化です。 つまり、石灰化が癌になる、ということはあり得ない。 なので、石灰化が発見されたら、それが良性疾患による 石灰化か、癌による石灰化か、どちらの可能性が高いか ということを調べます。 癌の可能性があれば、次の検査に移ります。 ですが、石灰化が小さい場合、判断できない場合があります。 その場合には、経過観察となります。 質問者様は、これに該当します。 小さくても、癌の可能性が高いとなれば、次の検査に移ります。 例えば、マンモトームをするにしても、現実には、 実際に石灰化している部位を見ることはできないので、 マンモグラフィをしながら（透視撮影をしながら）、 手探り状態でその部位の細胞を取ってくることになります。 なので、ある程度の大きさがなければ、取れません。 また、取ってきた細胞にがん細胞があれば、 癌だと分かりますが、逆に、何もなかった時、 本当に疑いのある部位の細胞を取れたのかどうか、 証明する方法がないので、１００％癌ではないとは 言いきれないのです。 疑いの部位が、小さければ、小さいほど、 本当に、疑いの部位から細胞が取れたのかどうか、 良くわからないということになります。 となれば、１００％癌ではないと証明するには、 実際に、石灰化した部分を手術で切除して、 顕微鏡で見るしかない、ということになります。 どう考えても、これは、現実的とは言えません。 なので、経過観察というのは、良性の可能性が高いが、 悪性の可能性も否定できないという場合の、 ギリギリの判断なのです。 経過観察後、万一、悪性と分かっても、その段階で 手術をすれば、まだ、十分に初期の段階であり、 完治する可能性が高いということです。 だから、経過観察にするのです。 つまり、質問者様の場合、 経過観察が最も適切な判断ということなのです。 なので、今、最も重要なことは、経過観察を怠らない ということなのです。 （Ｑ）胸に傷が残るような検査なのか、ＨＰを見ても確認出来ず （Ａ）目立たない傷は残ります。 長さ５ｍｍぐらいの切開をして、直径３ｍｍぐらいの管を 挿入します。
まず自己診断もよくないですね、そして自然治癒はまずないですね。 またカンジダ膣炎は風邪などの後の抵抗力が弱った時にもなったりすることがあります。 なのでちゃんと親に言って病院に行ってください。 確か市販薬は一度病院でかかってる人でないと使えないと思いましたが、、。 病院ではかなり奥のほうに膣錠を入れます。 自己判断で薬を使うと耐性菌を作ってしまったりしますので病院に行けるよう話してください。 またもしかして性行為の結果であるなら相手も治療しないとまたなります。 そしてこのような病気の時に自分で病院にかかれない人は性行為をするべきではないと思います。 主さんがそうかどうかはわかりませんが。
５５歳　男性 ゆで卵の様な感じですか？ 女性の方ですよね？ 指を入れられた時、爪で引っかかればい菌が入って膿んだ状態です 麻酔してメスで切開後、中を洗う治療になります 痛みは膿んでいるからです 産婦人科で日帰り処理してもらえますよ お大事に
外科です、もしあれば乳腺外科が尚いいです。 妊娠はしていないのですよね？という前提で。
個人差が激しいと聞きますので、毎日辛くて大変な方もいれば、ほとんど気にならない方もいらっしゃるはずです。 他に病気がなければ、大変な時がちょっと続いた、と言う感じではないでしょうか。 生理前であれば、更年期と言うより月経前症候群という可能性もありますが。 参考までに(下記URL)
staphy lococcus aureus 少数 というのは、黄色ブドウ球菌が少し見つかった。 黄色ブドウ球菌は、病気の原因になる菌ですが、 どこにてもいるような菌です。 つまり、増えなければ、問題はない。 lactobacillus spp 2＋ 乳酸菌族が見つかった。 ということですが、乳酸菌は気にしなくて良い。 他は、陰性なので、問題ないでしょう。 今回の検査で、問題になりそうなのは、 黄色ブドウ球菌ですが、先に述べたように、大量にいなければ 問題になることはない。 なので、「外陰部のかゆみ」の原因はわかりません。 ナプキンや下着の接触皮膚炎なども考えられます。 患部を清潔に保って、様子をみるというのが、 一般的ではないでしょうか。
円錐切除したものです。 HSIL（クラス3b）高度異形成　でした。 7ヶ月前の検査では３aでした。 手術はレーザーで、手術直後の麻酔が完全に切れた痛みは重い時の生理痛の痛みです。 その痛みもずっと続かず、生理痛でちょい痛いかな程度でした。夜は寝れました。 腰付近の重みとお腹がチクチク、生理痛に本当に似ています。 一番痛かったのはおしっこの管を外す時がめちゃくちゃ痛かったです。あと、点滴の針を何度もやり直し、もうこのままでいいやと思い痛みに我慢してました。そっちのほうが痛いです。研修生の練習だったので＾＾； 手術後2日目は痛みはほとんど感じれず、寝てるのも暇ぐらいでした。病院内の本棚で読書したり、食堂のメニューのぞいてみたり、お庭にでてみたり。 医師の話だとほとんど悪性の人がいないようです。調べて結果言われた時に言われた話です。 10分程度の手術で優しい麻酔なのですが、当事者としては結果が出るまでは気が気じゃないですよ。円錐切除の前にも婦人系の手術をしましたが良くなる手術でしたので安心感はありました。 今回の手術は内容が内容だけに自分がどう転がるかわからないですから、大げさでもなんでもなく本当に自分の今後を考えると怖かったです。悪いケースはネットでもニュースでも知っていたのでビクビクしていました・・・ 手術後はクラス2になりました。 それともう一つ、私個人の手術後の経過ですが、手術前は1週間生理（真っ赤血以外は含まない）があったのが、術後初めての生理は2日で終わる、以後6ヶ月は3日間の生理。 血の量はだいぶへりました。1年半経った頃、４、５日になりました。 だからといって今後、妊娠など望んでる方でしたら医師からは問題はないと言われたの安心してください。私の場合は不妊治療も同時期通っていたので。 個人差があるので参考にどうぞ。
正常な生理の周期は、生理の開始から、次のが始まるまでの24～45日(これは生理の初日から次の生理が始まる前日までの日数)です。この範囲を外れる場合が生理不順です。 また月経が続く期間は、一般に4～7日です。 正常な生理では、レバーのような塊が見られない状態で、1回の生理でトータル40～60グラムの出血量があります。 この範囲なら病院に行く必要がないとおもいます。 また生理不順は生活習慣やホルモンバランスの崩れが原因となっていることが多いようです。 ホルモンバランスを崩す原因として ■朝食を抜くような不規則な食事 ■激しい運動 ■無理なダイエット ■慢性的な疲労 ■失恋、関係のもつれなど精神的なストレス ■転職・引っ越しなどの環境の変化 があります。 生理不順の対策として月経血コントロールやアロマを使用してはどうでしょうか？なによりストレスをためないことが重要です。
ちなみに卵巣嚢腫が発見されました。その後MRIとか血液検査etc.で子宮内膜症も。
月経不順で、次の受診までの性行為を控えるよう指導するのは、 １．性感染症の疑いがある場合 パートナーへの感染予防の為、性行為を控えるよう指導することがありますね。 ２．内膜炎や膣炎の疑いや懸念がある場合 膣や内膜の炎症の疑いや、月経不順の原因となっている懸念がある時は、次回の診療から治療開始する為に性行為を控えるよう指導することがありますね。
要指導医薬品なので、ダメだと思う。 前と状況が同じか？の確認もあるでしょうし。 http://www.ekenkoshop.jp/category/iyakuhin/fujin/gekkei/jyozai/goods.html?PROD_CD=4987103000291&PROD_CD_SKU=TH074800842&gclid=Cj0KEQjwmNuuBRDTu5rDjr2kxJsBEiQAWlm6UsaEMTXE6mCgktCBjEVH2tx3Hjp9pvJfRf1aCTuJy48aAq2m8P8HAQ これなんかもそうですが 代役不可では？
やはり性行為をしばらく控えることではないでしょうか。 刺激があればいつまでも治らないと思います。 ただ、成人した女性はホルモンの影響で少なからず軽度のびらんはあるということです。 しかし性行為でいつも出血する、ということはありません。 なので症状がひどければ病院で投薬など治療があるかと思いますが。 ほかに原因があるかもしれないので見てもらうのがいいかと思います。 あとびらんでなくて子宮頸がんでも性交により出血する症状があるのです。 またびらんのせいだ、と簡単に思わずに子宮がんの検診もちゃんと受けたほうがいいですよ。 経験が早い人は早い年齢で子宮がんになりやすいです。
精神の不調で一月に三回生出血(どれもちゃんと五日くらいね)したことはあります。 多分、生理１の不正出血２です。 医者にもそう言われましたね。 不正出血自体はあまり不思議なことでもないようで 薬もなく普通に返されました。 もちろん、私の状況と、あなたの状況は同じではないですが 気になるなら病院へいくのを早めましょう。 それ以外の体調の変化や、 精神的に引っ掛かりのあることなどを思い出して記憶しておくと 診察がスムーズに行きます。
それは診察しなくてはわからないと思います。 無責任に大丈夫、ともいえません。 無排卵月経、という状態もあります。 生理はあっても排卵をしていない状態です。 そうでなくてもホルモンバランスが崩れているかもしれないです。 体のバランスからみても生理不順はほかの病気にも繋がったりもします。 骨が弱くなったり、中年女性のようになって早くに閉経してしまったりすると老化が早く来ます。 もちろん不妊症も心配です。 一度婦人科で相談してみたほうがいいと思います。
硬膜外麻酔（背中に管を入れる）の方が、鎮痛効果は高いです。 痛みに対して弱いならば、硬膜外麻酔を選択してください。 ただし、硬膜外麻酔には、合併症が生じる危険があります。 死亡事故が１０万件に１件、重大な合併症ならば、１万件に１件 ぐらい起きてしまうということも知っておいてください。 腹腔鏡手術をする場合、開腹手術に比べて、 痛みは少ないので、そもそも硬膜外麻酔をしないという 病院もあります。 どちらを選択するかは、本人が決めてください。 いずれにしても、「大手術」という訳ではないので、 手術後の痛みに耐えられない、ということは、 ちょっと考えられない。 通常の痛み止めが良く効く人ならば、点滴や座薬でも、 効きます。
周期が狂ってなかったら大丈夫ではないでしょうか？ 私は筋金入りの生理不順なのでずっと投薬でしたが、年齢的にもよろしくなくなってきたので体温計がマストアイテムです 2年以上グラフを書いていますし、水銀の体温計を壊してしまったので今は電子体温計です しばらくすると数値が消えてしまうのでメモ帳も横に置いて寝ます ここんとこ、クーラーが切れて、寝苦しくて目を覚ますと37℃とか 逆にクーラー付けっぱだと35℃とか ガタガタです でも、不順ながらも生理になります 私は出産もする気ないからいいですけど、まだお若いですし、これが来月・再来月と続くようであればかかりつけのセンセーに相談しましょう おだいじになさって下さいね
こんにちは。それは心配ですね。 通常の月経困難症による痛みは痛み止めで対処できるはずですから。。。 私も以前婦人科で月経困難症と診断されて、 現在は川崎中央美容外科クリニックでピルを処方されています。 ホルモン剤としてですが。 日常生活に支障が出るほどの痛み、となると、もしかしたら病気なのではないかと心配になるものですし、それに婦人科系の病気はなかなか発見されませんから不安も的外れとは言い切れません。 よく婦人科系の情報サイトを利用するのですけれど、そこではこう書いてありました。 「いつもと違う感覚、いつもと違う痛みがあるなら、我慢せずに検査を受けることをおすすめします」と。 もしも病院を受診した際にＣＴ-ｓｃａｎやＭＲ-Ｉ、腹腔鏡検査、血液検査をせずに医師が診断を下したのであれば、あまりあてにはしない方がいいと思います。 年齢に関わらず聴き取りの際にきちんとこちらの声に耳を傾け、必要な検査を提案してくれる医師を探してください。 口コミ情報を利用するのもいいですけど、出来れば知り合いのつてをたどってリアルな情報を探すようにしましょう。 医師も人です。 思い込みで見落としてしまう、ということは少なくありません。 検査をして、それで結局病気がなかったとしたら、安心して症状の緩和に取り組めるようになりますよ。 お悩みが早く軽くなりますように。お祈りしています。
こんにちは PMSでしたら、お解りかと思いますが 生理前に生理痛のような痛みはあると思います。 特に重い場合は生理中が軽くなることもありますし・・・。 ただ余りに痛みが酷いようでしたら、 婦人科で診て貰ったほうがいいと思います。 ホルモンのバランスが悪いのかも知れませんし・・・。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://pms-navi.jp/ http://www.skincare-univ.com/recipe/bihada/article/008113/ http://www.vivalita.com/02/11pms/
アドナとトランサミンを飲んだからと言って、 出血が１００％止まるという訳ではありません。 こういうことは、試行錯誤を繰り返しながら、 徐々に良くしていくというしかありません。
上手く付き合うしかないです。病院を変えるのも１つの手ですね。 生理は大丈夫な人に大丈夫じゃない人の気持ちは絶対理解されません。 休みぐせではないです体調悪いんですから
まずは、主治医と相談してください。 主治医がＳＶＨをしたことないならば、 患者が希望しても、してくれません。 してくれる施設を探さなければなりません。 してくれる施設が見つかったら、紹介状を書いてもらって、 そこで診察をしてもらい、ＳＶＨの適用になるかどうかを 判断してもらってください。 すべては、それからです。
子宮内膜症治療のためヤーズを処方され飲んでいました。 生理痛はだんだんと軽くなりましたよ。 血栓も定期的な検査をして喫煙さえしていなければ問題ないとかかりつけの先生に言われました。 副作用といえば肌の調子がすこぶる良くなったことですかね。 ただ続けていくとだんだん効かなくなってきて、経血の量が多くなり生理痛もひどくなってきたのでルナベルに変更されました。 が、ルナベル飲んでいてもヤーズ飲んでいた時よりももっと酷かったし、引っ越しして病院に通えなくなってしまったのもあり、ルナベルもやめてしまいました。 昔通っていて現在閉院してしまった病院では漢方薬をの処方されていました。 ちょっと割高になるかもしれませんが、漢方薬を処方してくれる病院を探している最中です。 酷くなっているのでもう漢方薬では効かないかもしれませんが。
こんにちは。30歳女性です。 わかるなぁ・・・と思いました。私も生理前から体調も優れず気持ちも落ち込みがちで、更に生理初日から2日目の生理痛といったら・・・デスクでパソコンに向かっているだけで背中が丸まってきます(痛みが強すぎて姿勢を正せない・・・)。 ただ、わたしは生理関係の体調の変化で会社は休みません。なぜなら「この体調不良の原因は生理だ」ってわかっているから。毎月必ずやってくるもので、その時の痛みや気持ちの浮き沈みも自分で把握しているので、生理による心身不良＝生理が終われば元に戻る、という心持ちで仕事に行っています。実際、親しい人(私の生理痛の重さを知っている人)には、「休んだら？」と言われることもありますが、「毎月来るもので休んでられない！」と思ってしまいます。 あとは、責任感を奮い立たせることでしょうか・・ 「私に与えられた仕事であって、私はこれでお給料をもらっているのだから、会社に来たからにはパフォーマンスを維持しなければならないんだ！むしろ体調不良を悟られずにやりきる！」と自分に言い聞かせて、その日を乗り切る。そうすると、確かにスピード感や仕事のリズムは多少落ちるかもしれないけれど、注意深くなるのでミスは起こりません。 仕事をやりきったら、休んだことによる後ろめたさ(？)は無いですし、少なくとも気持ち的には休むより後味悪く無い気がします。精神論ですが・・。 ともあれ、「無理するのが美学」とは思いません。 わたしは単純なので、わざと「頑張る自分」に酔うという方法でコントロールしていますが、根本的な解決にはなりません。質問者様の辛さは、質問者様にしかわかりませんし、お悩みということは、きっと本当に辛い、でも休みたくないという葛藤ですよね。 自己管理の限界を感じるレベルであれば、一度専門家にご相談されるのも良いかもしれません。 お互い、月に一度の憂鬱が辛いですが、頑張りましょう。無理せずお身体は大事にしてくださいね。
心配ですね。 受診されていて1週間後に再受診されるのでしたら薬や漢方薬など摂取されないほうがいいと思いますよ。何かしらの原因がある場合、それに対してどのような影響があるのかわかりませんから。 どうしても摂取したい場合は病院へ飲んでもいいか確認されたほうがいいと思います。 素人判断をするよりも診察した先生に判断していただくのが一番ですよ。
私は漢方薬で対処してます。 生理関係の漢方薬は複数あるので、 料金的にも漢方を扱う病院で処方してもらうのが良いと思います。 （日頃から体力のある女性の　生理痛や生理前の症状に効く漢方薬と 日頃から体力のない女性の　生理痛や生理前の症状に効く漢方薬は、違います。 他にも、体質に合わせた処方がありますので、薬局で買うよりも、 病院を受診すると良いと思います。保険が効いて、料金もお得です。） 漢方薬は、必ずお湯に溶いて飲むのがお勧めです。 体に合っていると美味しく感じたり、お湯（白湯）のように感じます。 体に合わないと味が悪かったり、たとえ味は悪くない場合でも　どこか飲みにくい感じがします。 外出中はペットボトルに入れて持ち歩くと、飲む頃には溶けています。 受診した医師の処方（見立て）が合わない時は、 「飲んでも改善しませんでした」と再度受診するか、他の病院へ行くと良いでしょう。 これは私の経験上ですが、生理関係の漢方薬については「飲み続けないと効果がない」ということは基本的にありません。 合わない場合は、無理をしないで再受診か、他の病院を受診するのがお勧めです。 お大事にお過ごしください☆
生理に伴う体の不調はＰＭＳと言って最近は知られています。 そして生理時に精神的な症状が特に強い場合（ひどいうつ状態や過度な攻撃性、感情の起伏）はＰＭＤＤと言って今は専門病院で治療ができるそうです。 私も出先の病院の待合室でそれをみたので詳しくはわからないのですが婦人科で相談してみるといいですよ。
これだけではわからないですが生理が乱れるときは卵巣の不具合のこともあります。 自分がそうでした、自分の場合は卵巣が腫れていました。 生理が来ずに遠のいたかと思えば、今度は１か月に２回来たり、、そんな感じでした。 胸も張っていて妊娠も疑いましたね。 そして不正出血は生理以外の出血は不正出血ですと医者に言われました。 ３３歳では更年期には早いですよ、４０過ぎからです。 またもしかしたら妊娠？もないわけではないと思います（性行為がある限り） しかも膣外射精は適正な避妊方法ではないと医者は言うはずですので。 体の変化を放っておかない方がいいです。 私は卵巣の腫れが卵巣がんだと困るので採血検査しました。 万が一のこともありますので（特に病歴があると）病院に行った方がいいですよ。 婦人科の病気は見つけやすいのに手遅れになるとバカらしいです。 行ってみて大丈夫なら安心ではないですか。 ただそういう病気から悪いものに移行することもあるので私も卵巣が腫れてからは市の検診ではなくて自発的に婦人科に行き念入りに見てもらうようにしています。 どうぞお大事に。
成長するに従って少しずつ変化も出てくるので あまり気にしなくても大丈夫。 私もほぼないです。（少し下半身が引きつるような感覚がある程度） 友人がとてもひどく、動けず、薬を飲んで、夏でもホッカイロを使って ただただ耐えてます。 生理痛がひどい人の苦しみは軽い人には伝わらないですが、 できるだけ勞ってあげましょう。
こんにちは 私の母もリウマチでキャッツクロー飲んでます。病院の薬では副作用が出るみたいでキャッツクローを飲み始めて、今は症状が緩和しているみたいです。 飲んでいるキャッツクローは株式会社アソシエ福岡のキャッツクローサポートデラックスです。 アメリカのものではないですが、ペルー原産の原料100％、無添加、無農薬のものです。 値段は安くはないと思うのですが、参考ＵＲＬはっとくので調べてみてください。 お大事に
不安な気持ちで過ごすことは本当に辛いことだと思います。 ましてや、痛みや不調の原因が分からないとなると、余計不安ですよね。 何か、現在の不調を感じるようになった時期の出来事として 普段と違ったこと、思い当たることはないですか？ 我慢したり無理してること、環境の変化や、傷ついたこと、など。 体のことはお医者さまに見てもらうとして、 心には癒しが必要だと思います！！！ 「したい」と思うことを書き出して、ちゃんと時間をとって実現してください！ たとえば、食欲がないとありますが、元気が出るまで 食べたいものしか食べなくたっていいと思います(*^u^*) もしよかったらだけど、 欲求を否定せず、受け入れるような作戦を試してみてください(連桁付き16分音符) ちょこっとでも笑えたり、うきうきする時間がもてると、また変わってくるかもと思います★ あなたの不安が晴れますように！
「汚れている尿」見たことがあります。 長男は先天的に腎盂腎炎になりやすく、原因を取り除くまでは尿検査をよくしていました。 尿道から雑菌(主に大腸菌などの腸内細菌が多いと思います)が入り込み、膀胱で繁殖すると膀胱炎。もっと上の腎盂、腎臓で繁殖すると腎盂腎炎です。 普通は排尿などで雑菌もろとも洗い流されますが、過労などで体力が落ちていると免疫機能が落ちて繁殖しやすくなるようですね。 以前見た「汚れている尿」はふわふわと白いオリのようなものが一面に浮いていました。 黒い粒、私は見たことがありませんが、例えば紙コップなどに直接採ってみるともっとわかりやすいかと思います。 フロモックスは膀胱炎ではよく聞く抗生剤なので処方通りに飲めばよくなると思います。 水分をたくさん摂ってトイレに何回も行き、そしてぐっすり休んでください。 お大事にしてくださいね。
年齢とともに機能が落ちていくので経血減りますがちょっと歳にしては早いようですよ。 （子宮筋腫などの病気で増える場合もあります） ふつうは４５過ぎると更年期で減ったりします。 私も４５くらいまでは普通か逆に多い時もありました。 早くに閉経するようだとちょっと心配かもですよ。 ホルモンが減ると骨粗鬆症にもなりやすいですし閉経した女性はコレステロールも高くなったりします。 病院で相談したほうがいいのではないでしょうか。
多分なのですが 左右の卵巣が毎月交互に排卵をしているのでその卵巣ごとに機能の差が若干あるのだと思います。 それでひと月ごとに症状の違いが起こると思います。 子宮自体はホルモンを出さないと思うので違うと思います、また子宮は真ん中に一つしかありませんので、、。
４２歳女性です。 ２年ほど前にまったく同じような症状が続き、婦人科を受診しました。 私の場合、質問者さまの症状プラス、蕁麻疹が出ていました。 更年期かと思い検査してもらいましたが、自律神経の乱れによるもの、と診断されました。 ホルモン値等はまったくの正常でしたので。 婦人科で処方された漢方を飲んでいましたがまったく改善せず、他の漢方を処方してくれる内科を受診し複数の漢方を試したところ、合うものが見つかり今に至ります。 今は不眠の症状はかなり改善し、生理前後の体調不良もほとんどなくなりました。 偏頭痛が生理前後にしていたのも、３～４か月に１回程度しか起こらなくなり、運動する元気も出てきました。 漢方は合う合わないがかなりあると思うので、いい病院に巡り合えるかどうかにもよると思います。 また、私は生理時のナプキンを布ナプキンに変えました。 重だるく不快な症状がかなり改善されましたが、これも人によると思います。 睡眠導入剤のドリエルなども試しましたが、私はまったく効きませんでした。 よくなるといいですね。 ご参考までに。
怪しいとは思いますが、更年期ならば婦人科で血液検査をしてもらえば ホルモン値ですぐわかります。 自律神経の乱れによるものかもしれませんので、婦人科を受診されてはいかがでしょう。
５５歳　男性 一緒に産婦人科に行き、話しを聞きましょ 治るまで駄目と言われたら彼女も納得するでしょ お大事に
以前、サッカーのW杯で 世界中から選手が来日しましたが 湿気にやられていましたね。 たとえば外国によっては 気温が35℃でも湿度が低い場合は あんまり不快に感じないので、 湿度って嫌ですね。 でも日本人の女性の肌が綺麗なのは 湿度が高いのも関係してるみたいです。 映画で観るハリウッドの女優さんたちは 毎月、数百万くらいはお金をかけて気を つかってるから綺麗なんでしょうね。 湿度は嫌ですが、質問者様の 肌をきれいに保ってくれてますよ。 タダですよ。 ドラックストアに980円で シーツの下に敷く湿気取りシートが 売っていて、いま気になってます。 試してみてはどうでしょうか？ それで感想を教えてくれたら 嬉しいです。良さそうでした。
前提として、ピルとの相性はまた別で考えてください。 体質によると思いますが、食事内容の改善である程度症状や気分が改善することがあるようです。 ピルだけでなく自分にあった食品や漢方なでも選ぶようにするとよろしいのではないでしょうか。 その辺を婦人科で訪ねてみられてはどうでしょうか。
（Ｑ）LSILは改善することもあるのでしょうか？ （Ａ）ありますが、それに期待すべきではない。 （Ｑ）LSIL＝HPV感染ということでしょうか？ （Ａ）ＨＰＶ検査をしていないならば、した方が良い。 感染の可能性が高い。 （Ｑ）以前、元カノが子宮体がんで子宮を摘出した男性と付き合っていました。 元カノの子宮体がんとLSILは関係あるのでしょうか...？ （Ａ）関係ない。 （Ｑ）男性がHPV感染しているかどうか、男性側の検査でわかるものでしょうか （Ａ）意味がないので、男性の検査はしない。 ＨＰＶは、どこにでもいるようなウィルスです。 今、質問者様の手に付いていても、何の不思議もない。 もちろん、彼の手に付いていても、不思議はない。 ＨＰＶ感染をスキンで予防できないのは、スキンを付ける時に 手に付いてるＨＰＶがスキンに付いて、膣の奥へ運ばれる という可能性があるからです。 なので、男性の検査をしても、何の意味もないので、検査はしない。
こんにちは 婦人科で診て貰うのが一番ですが、 お薬よりも、よく洗う事です。 それと、下着に使う洗濯石鹸を肌に優しいモノにしたり ナプキンを使っているようでしたら こまめに取り換える、コットンのモノにするなど 工夫されては如何でしょうか？ 性病は、妊娠しにくくなったりしますので 早めに治療をしたほうがいいのですが・・・。 夏ですから、治り難いかもしれませんが 病院へ行かれてくださいね。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.skincare-univ.com/article/003101/ http://www.skincare-univ.com/article/000078/ http://www.skincare-univ.com/article/003122/
気にしすぎです。 １日ぐらいずれても、大した問題はない。 ですが、１日ずれたことを問題にする質問者様が、 飲み忘れたことの方が重大。 つまり、やっていることが、ちぐはぐです。 生理やホルモンバランスは、精神的な問題、ストレスで、 簡単にずれてしまいます。 この機会に、ご自分の生活環境について、 考えてみることも良いと思います。
排卵の時期に「頸管粘液」というものが大量に出てきます。 子宮の頸管で、透明な糸を引く、まるで卵の白身のような液が作られるので それではないかと思います。 病気ではないので気にしなくて大丈夫ですよ？
こんにちは まず薄着をしないことことです。 10キロ以上も痩せたという事は、脂肪も減っています。 それと、冷たいものも飲食しない方がいいです。 後は下半身が冷えるという事なので 筋肉が不足、運動不足ということも考えられます。 ダルさは冷房もあるでしょうが 一度病気をされているのなら、定期的に病院で 検査を受けることをお勧めします。 まず心の不安と身体のしんどさから 色々負担が掛かっているかと思いますので 婦人科、内科、変化がないようでしたら 心療内科を受診されることをお勧めします。 梅雨時で不安定な時期で体調も崩しやすいですが この時期を乗り越えれば、快方に向かう事も 考えられなくはないですが 診て貰った方が安心だと思います。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 総合的に判断してもらうという事で 大きな病院ということも考えられなくはないです。 今の状態ですと、 婦人科、内科（肝疾患腎臓疾患によるむくみ） それと精神的なものも考えられます。 まず婦人科、内科で異常がなければ 心療内科も視野に入れられては如何でしょうか？ どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
下記を参照してください。 http://jsgo.or.jp/public/keigan.html 従来は、クラス分けで、I～Vの５段階に分類しいていましたが、 子宮がんの「ステージ」分けの０～Vと混同する方も 少なくなく、ＨＰＶ検査も一般的になってきたので、 上記の分類をするのが一般的になっています。
それはよくあることなのか、珍しいのかは担当に先生に聞くべきですよ。 こちらでは本当の専門家はいないです、医療関係の友人が多いのですが、そういう人達ほどこちらのような場所を見ている暇はないですよ。 それにこちらで聞いた話が本当に正しいかもわからないです。 まして先生と違うことを聞けば不信感がつのるだけです。 納得いくまで医者と話すほうがいいですよ。 それでも疑問があればセカンドオピニオンを選択するとか、、。 今、私は卵巣の病気なので通院中なのですが、質問は忘れないようにメモして行き疑問はその都度医者に確認しています。
先の方が仰る通りです。 可能性はたくさんあるとしかいえません。 ちなみに私は生理が来ないときは妊娠の時もありましたが、ほかには卵巣の病気のことがありました。 病院に行くのですから変な知恵をつけずと医者に何でも質問してください。 前に医者が言っていましたが、ネットの情報は間違っているものも多いと言っていましたよ。 質問は聞きそびれないようにメモをして行くといいです。 私はとにかく医者にはたくさん質問しますよ。
不正出血の可能性があると思います。 悪い病気が隠れているといけないので、お母様に相談して婦人科を受診した方が良いです。 年も若くて婦人科はちょっと……と思うでしょうが、月に二三回生理が来たら大変だと思います。 詳しい検査を受けて、ピルなどで生理不順をちゃんと調整したほうがいいですよ。
（Ｑ）色々なご意見、体験談をお聞きしたく質問させて頂きました。 （Ａ）病気になると、どうしても、他の人の体験談などを聞きたいと 思うのは当然のことです。 でも、これが落とし穴なのですよ。 その体験談が本当に自分に役に立つのかどうか、実は、 判断のしようがないのです。 例えば…… （１）経過観察だと言われて放置していたら、数年後、癌と言われた。 （２）切除した方が良いと言われて切除したら、後遺症に悩まされた上に、 切らなくても良かったと言われた。 という両極端の話を聞けたとして、ご自身のこととして、 どのように判断しますか？ さらには、ＸＸを飲んだらポリープが消えた などという怪しげな体験談を持ち出す人まで現れないとは言えない。 先に述べたように、まずは、医師ととことん、納得できるまで、 話し合うことが何よりも重要なのです。 なぜ、切除しないのか？ なぜ、経過観察なのか？ 万一のことはないのか？ などなど、知りたいことは山ほどあるでしょう。 それを知っているのは、質問者様のポリープの大きさすらも 知らない第三者ではなく、診察した医師なのです。 http://www.jsog.or.jp/activity/pdf/gl_fujinka_2014.pdf ４７ページを参照してください。 医師は、今回は、「２」のケースに該当すると判断したと 考えられます。
痛い人と痛くない人はいます。 緊張していてうまく脱力できない人は痛く感じることが多いみたいです。 もちろんそれだけではありませんが。 子宮ガンには頸ガンと体ガンがあるのですが、体がんの検査をしなかったということは４０歳過ぎていないのかなと思います。 ４０後半とか５０過ぎていたら体ガン検査もした方がいいみたいですよ。 私は４０後半なので最近は両方の検査をしています。 体ガン検査も痛い人と痛くない人がいます。 知人は結構痛かったと言っていましたが私は少ししか痛みは感じませんでした。 それから検査して異常があれば病院もちゃんと言いますよ。 隠す必要ありますか？それだけ治療が遅れるだけです。 誰にも何のメリットもありませんよ。
遠い昔のことなので（苦笑）、はっきりと覚えていませんが、とにかく遅くて、私は高2くらいだったような気がします。 姉は中2くらいでしたし、周りの子も中学卒業までには迎えていましたので、自分は病気なのではないか？奇形だったのか？実は男だったのか？など、今思えば笑ってしまうほど、おかしなことを真剣に考え、不安でした。 母親は特に気にして声を掛けてくれるような人ではなかったので、誰にも言えず一人悶々と悩んでいた記憶があります。 高校は女子校でしたので、その手の話（今日は二日目だからキツイ、とか、プールは見学する、など）はオープン過ぎる程、皆口に出していましたが、皆、他人の事など、それほど気に留めてなかったですね。 当時の私は母親にも相談できないくらいですから、友達に知られるなど以ての外なので、聞かれても適当な相槌程度受け流し、すぐに「あなたは？」みたいに切り替えし、その話題が自分のところで広がらないようにして、誰にも気付かれないよう振る舞っていました。 ことに積極的に嘘（私は先週だった、とか、なったから今日のプール休むとか）はつかず過ごしましたが、クラスメイトに「一度もプール休まなくて怪しい…」などと詮索されたことは一度もなかったですね。「私今日、なっちゃった！」って言ったり、聞いたりしても、皆、その場で「そーなんだ」と思う程度で大して記憶に留めてはいません。言われれば「そう言えばこの前そう言ってたね、」と思いだす程度です。 周期は人それぞれですし、きっちり１週間ってことばかりではなく、３～4日で終わる場合もあったりしますので、追及されるように聞かれた場合は、「安定してないみたいで、バラバラなんだ…」とだけ言っておけば良いのではないでしょうか。 余談ですが、高校時代（初経後）、ダイエットして理想の体重に近づけたところ、生理が半年程止まりました。 やせ過ぎが原因なのでは？と、心配した友人達に誘われ、学校帰りに、週2でお好み焼きなどを食べていたら、そのち体重は元に戻り、同時期に生理も周期通りに復活しました。 質問者さんはやせ過ぎではないですか？ 私に限らず、やせ過ぎも、生理に影響するみたいですよ（検索すると多数ヒットしますよ）。 そんな私も、その後、何の問題もなく、結婚、出産を経て、普通に子育てできています。 ただ、単に初経が遅い…と言う事でしたら、問題ないと思いますが、そこに病気が隠れている…などの場合もあるようです。 初経が遅い理由で病院に行ったことはないので、検査内容はわかりませんが、お母さんに電話でどのような検査なのか聞いてもらうと良いかもしれませんね。 特に若いうちは、抵抗があると思いますから、受診されるなら女医さんのところが良いと思いますよ。 ご参考まで。
生理不順 妊娠したおぼえもないのに生理が来ない、周期が不順でいつ始まるか予測がつかない、あるいは、生理が月に２回もあった。こんな状態でお悩みの方は、検査や治療が必要になります。 正常の生理の周期はどのようなものですか？ 生理不順とはどんな状態をいうのでしょう？ 正常の生理の周期はどのようなものですか？ 多くの女性は平均12歳で初潮を迎え、性成熟期にあたる年齢では、３日から７日の日数で、25～38日くらいの間隔をもって、子宮からの出血を繰り返します。これが通常の月経(生理)なのですが、この周期は卵胞ホルモン(エストロゲン)と黄体ホルモン(プロゲステロン)の２種類の女性ホルモンの働きによって調節されます。ふつう排卵前には卵胞ホルモンが単独で、排卵後はこれに黄体ホルモンが加わって規則的なサイクルがかたちづくられますが、何らかの理由でこれらのホルモンの分泌に障害が生じると生理は不整になります。 その実、卵巣に大した異常はないのに、単純に体調不良の影響で周期が乱れる方もいらっしゃいます。たとえば、学校を卒業して社会人になったばかりの女性が、環境の変化でとたんに生理が止まったり、不順になってしまうなどは、その典型でしょう。 生理不順とはどんな状態をいうのでしょう？ ずっと順調だったのに、前触れもなく突然生理が来なくなってしまった、間隔が延びていつ次の出血が始まるのか検討がつかない、あるいは、出血がダラダラと繰り返され、生理なのか不正出血なのかさっぱりわからないといったように、月経に関するさまざまな不安をお持ちの方は少なくはありません。 もちろん、排卵に問題があっておこるトラブルもありますが、他にも、ストレス、過労、肥満、無理なダイエット(急激な体重減少)などの出来事が加わると、微妙にホルモン状態がアンバランスとなり、それで周期が狂ってしまうことも珍しくはないのです。ただ、このようすを長期間放置しておくと、だんだん治療にも反応しなくなりますし、精神的にも不安定になるなど、決して好ましい状況にあるとはいえませんから、原因を特定し早期に治療を開始する必要があります。 言葉の定義の上では、３ヵ月以上生理をみない場合を無月経、周期が40日以上空いてしまう場合を稀発月経、あるいは逆に、しょっちゅう出血を有する場合を頻発月経と呼んでいます。 原発性無月経とは 18歳を迎えても、まったく生理の発来をみないものを原発性無月経といい、いろいろな検査を行って原因の検索に努めます。具体的な検査法としては、エコーをはじめとする画像検査、内分泌検査、染色体検査などが用いられます。 これに対し、生理のあった女性が、次の予定の頃になっても出血が始まらない場合を、続発性無月経と呼びます。 生理不順(続発性無月経)に行う検査 内分泌検査 血中のエストラジオール(エストロゲン：卵胞ホルモン)やプロゲステロン(黄体ホルモン)、さらに黄体形成ホルモン(ＬＨ)、卵胞刺激ホルモン(ＦＳＨ)、乳汁分泌ホルモン(プロラクチン)、および甲状腺ホルモンなどを測定します。 基礎体温測定 毎朝起床時に、婦人体温計を用い基礎体温の計測を行います。非常に簡便な方法で、排卵の有無や排卵日を推定できます。 画像診断(エコー検査) エコー検査法を用いて、子宮の大きさ、位置などをチェックすると同時に卵巣のようすも観察します。 ホルモン負荷テスト 続発性無月経の方に対し、プロゲステロン(黄体ホルモン)を投与して、出血の有無を確認します。この黄体ホルモン注射のあと、消退性出血があった場合は、第１度無月経と判定します。黄体ホルモン単独投与で出血がおこらないときは、改めて、黄体ホルモンと卵胞ホルモンの両者を同時に使用し、出血が生じれば第２度無月経と判断します。つまり、第１度無月経では、黄体ホルモンのみが足らないのに対し、第２度無月経では、卵胞、黄体両者の女性ホルモンの分泌が不十分であるということになります。 生理不順の主な種類と治療法について 第１度無月経 前述の第１度無月経には、クロミッドと呼ばれる排卵誘発剤が第１選択薬としてよく用いられます。 第２度無月経 まずは、エストロゲンとプロゲステロンを周期的に投与する方法(カウフマン療法)により、サイクルを正常にもどし、時期をみて順次クロミッドによる排卵誘発に切り替えていきます。 無排卵性周期 生理は繰り返されても、基礎体温表の上では排卵が確認できない場合をいいます。多くは、周期は規則的ではなく安定していません。治療にはクロミッドを、生理の５日目より５日間内服する方法が効果的です。 多のう胞性卵巣 超音波エコー診上、卵巣内に小さなのう胞が多数認められるとともに、下垂体ホルモンの値が特徴的なパターンを示すことによって診断されます。通常は頑固な排卵障害を持つため、治療にはステロイドホルモンを加えたクロミッド投与や、さらに強力な排卵誘発法などが試みられます。 高プロラクチン血症 血中のプロラクチン(乳汁分泌ホルモン)が高値となり、その結果、生理が止まったり不整になる場合をいいます。原因には、まず向神経薬などを長期にわたって服用しているもの、下垂体に腫瘍を有するものが挙げられますが、中には理由がはっきりしないケースもあります。乳汁分泌を合併するときは、パーロディルと呼ばれるお薬でプロラクチンのレベルを下げて乳汁を止め、ＣＴ、あるいはＭＲＩで下垂体に腺腫の存在が確認されれば、脳外科的な手術の適応となります。 機能的な子宮出血について 生理以外の子宮からの出血で、特別な病気を持たなくておこるものを、機能性子宮出血と呼びます。原因には、女性ホルモンの分泌不全がベースにあるものと考えられ、ほとんどの場合出血は自然に治まりますが、なかなか止まらないケースでは、止血剤を使用したり、エストロゲン、プロゲステロンなどホルモン剤の投与を行います。 若年性出血 生理が始まったばかりの年齢の方にみられ、周期は不順で、大多数は無排卵性であるのが特徴です。 プレ更年期出血 閉経を迎える前の少しずつ女性ホルモンが減り始める30歳後半～40歳前半のご年齢(プレ更年期)の方に出現しやすく、排卵障害とともに不定期に出血を認めます。 多くは日常の積もったストレスによってホルモンをコントロールする自律神経のバランスが不安定になり生じるものと考えられます。 排卵期(中間期)出血 性成熟期の女性で、排卵期のホルモン分泌の変動に子宮内膜が過敏に反応すると、短期間に少量の出血をみることがあります。 その他の生理異常 出血量が多い(過多月経) 生理の出血がレバーのように塊となって出てくる場合を指しますが、毎月のように多量に出るとなると鉄欠乏性貧血に陥る心配があります。子宮筋腫を合併しているケースも考えられます。 出血量が少ない(過少月経) 出血量が極端に少ない場合ですが、発症の多くは排卵をともなわない周期であったり、子宮内膜の異変などが引き金となります。 生理痛が強い(月経困難症) 子宮内膜症や子宮筋腫などの病気の合併がないのに、生理時の痛みが強く、日常生活に支障が生じる場合を月経困難症と呼びます。これは子宮内膜中にプロスタグランディンが一時的に増加したために、子宮筋の過収縮が生じて、下腹痛、腰痛などがひどくなった機能的なものと考えられます。 ※月経困難症や子宮内膜症については、このホームページの「生理痛対策」の項目にまとめましたので、そちらをご参照ください。 http://www.komuroclinic.or.jp/cinfo_menstrual-2.html
妊娠中ということなので、寒天やワカメ、モズク、昆布やキノコ類はローカロリーでミネラル等も補えますし、お通じにもいいと思います。 漢方などはここで聞くより、検診の時に聞きましょう。婦人科の先生に聞くのが一番です。
生理に絡ん症状が出るのであれば、まずは婦人科で相談したほうがいいのではないでしょうか。 そこで婦人科的なものでないときは何科に行けばいいか先生に聞けばいいのではないでしょうか。
カンジタや他の性感染症もなく、膣炎もなくとなれば外陰部掻痒症と言えると思います。 外陰部掻痒症は器質的疾患も感染症もないのに痒みが続く状態を表します。 問題はぶつぶつが何かと言うことだと思いますが、通常婦人科の診察ではそのぶつぶつも含めて調べているはずです。（もともとある物か、病気ででたものか） どうしても、陰部を清潔にしようとか蒸れないようにビデを多用したり、下着が汚れないようにおりものシートをあてたり、入浴時に膣内を洗浄したりする人が増えています。膣内の帯下や外陰部皮脂腺の分泌は、口内の唾液が細菌の繁殖を防ぐために常に分泌されているのと同じ機序で、局所の感染を予防しているので、全部取り除いてしまったらかえって細菌感染に対して弱い状態になってしまいます。可能性はこの皮脂腺に細菌感染があるのかもしれません。 デルモゾールもエキザルベもステロイド剤ですが、ステロイド自体の強さはデルモゾールは中、エキザルベは弱いです。ステロイドは副作用として細菌の増殖を招くことがあるのでエキザルベに変えたのだと思います。痒みは辛いものです。原因が定かでないと不安は強くなります。それだけで痒みが増すそうです。
病院で相談せずに休薬しても思い通りになりませんよ。 不正出血が温泉旅行中も続く恐れがあります。 早めに病院へ行って専用のお薬を貰っておいたほうが確実です。
（Ｑ）病院にいくべきなのですが 仕事が忙しく行けない状況です （Ａ）病院へ行くべきです。 そもそも、中絶とは、どのような手術なのか？ 子宮は、卵子を育てるために、 卵子が育つための環境を整え、栄養も送り込まなければ ならないので、色々な変化をします。 単なる「袋」ではないのです。 中絶とは、受精した卵子を無理矢理に剥ぎ取る手術なのですが、 剥ぎ取るには、ある程度、卵子が大きくならないと、 掴めないので、剥ぎ取れません。 ということは、子宮の方も、卵子を育てるために、「育っている」 わけです。 中絶とは、その子宮が育った部分（膜）も一緒に剥ぎ取るのです。 例えは、乱暴ですが…… 強力な粘着力のあるガムテープを柔らかいダンボール箱から 剥ぎ取ると思ってください。 ガムテープが残っていると、それが将来、悪さをする可能性が あるので、ちゃんと奇麗に剥ぎ取ります。 その為には、ダンボールが多少、傷ついても仕方がない という手術なのですよ。 （中絶を繰り返すと、妊娠しにくくなるというのは、 このようなことがあるからです） ２週間、何もしないことというのは、 膜をはぎ取られた子宮が治るには、自然治癒しかないからです。 質問者様がしていることは、 広範囲の擦り傷ができた体の皮膚の部分を、 出血が止まったからと、新しい皮膚もろくにできていないのに、 ゴシゴシと擦るようなものです。 子宮の中で、何が起きているのか…… 想像もしたくないですね。 今回の腹痛が、中絶をしたという精神的なストレスによる 一過性のものであることを祈るばかりです。 ご主人が避妊に非協力ならば、ピルを飲む、ＩＵＤを使うなど、 ご自分の体を守ってください。
私は周期は25日です。 年を取るほど早くなるようです。 40代ですが、不安定でかなり早くなることもあります。 ご自分のお母さんが一番体質が似ていると思うので、相談されてはいかがでしょうか。 止血にはビタミンKが良いです。 ドラッグストアでも相談してみてください。 痛みがひどければ病院へ行かないといけませんが、しっかり睡眠を取るだけで良くなると思います。
こんにちは 経験はないのですが、知人の症状と似ているので 簡単な回答になりますがご容赦ください。 もしかしたら、卵巣嚢腫ではないでしょうか？ 吐き気、下腹部痛。 ただこればかりは診て貰わない事には 何とも言えません。 早めに婦人科で診察を受けることをお勧めします。 どうぞお大事になさってくださいね。 http://www.jfpa.info/wh/body_information/detail/index.php?aid=364 http://allabout.co.jp/gm/gc/301920/
（Ｑ）自然治癒するかもわからない状態でずっと待ち続けなくてはならないのでしょうか？ （Ａ）待つ必要はない。 （Ｑ）私は多嚢胞性卵巣症候群でもあるのでなるべく早めに子作り開始したかったのですが、厳しいのでしょうか？ （Ａ）問題ない。 （Ｑ）もし彼氏に移してしまっていたら彼氏との子供は望めないのか？ （Ａ）関係のない話です。 （Ｑ）ネット等で調べてみるとHPV感染者は治るまで性交禁止とか、キスもオーラルも禁止と書かれてる （Ａ）そういう嘘の情報に振り回されないようにしましょう。 ネットには、正しい情報だけでなく、 嘘の情報もいっぱいあります。 なので、正しいか、誤りか、見る目を持つ必要があります。 そのためには、根拠が何か、その根拠は信用できるか、 ということが重要です。 ＨＰＶについては、厚生労働省、産婦人科学会、産婦人科医師が 書いているサイトが信用できる情報です。 まず、ＨＰＶとは、何か？ ということを知ってください。 ＨＰＶは、どこにでもいるような、ありふれたウィルスです。 今、質問者様の手にいても、彼の手や唇にいても、 何の不思議もない。 つまり、免疫を持っていない人は、感染を防ぎようがないのです。 ＨＰＶ感染がなぜ、コンドームで防げないのか？ それは、彼の手にいたＨＰＶがコンドームについたり、 質問者様の性器の入り口にいたＨＰＶがコンドームを付けた 彼の性器によって、奥へ押し込まれるからです。 だから、感染を防げないのです。 彼に移す、移さないという問題ではないのです。 なので、子宮頸がん検診が、LSILならば、妊娠と出産に 何の支障もありません。
済みません頻度は分かりません。膣炎にはカンジダ腟炎やトリコモナス腟炎などがありますが、もっとも頻度が高いのが細菌性膣炎。若い女性の１０％以上が細菌性腟炎だといわれてますし、 妊娠期のホルモンの影響などで妊婦さんでは特に細菌性腟炎になりやすく、２０～３０％の妊婦さんは細菌性腟炎になるそうです。となると凄い数の膣炎患者がいることになりますが、実際に病院にかかる数が少ない所をみると自然治癒率は結構高いのでは。（カンジダ腟炎、トリコモナス腟炎は除く） 生理のある女性では乳酸桿菌（デーデルライン桿菌）が存在します。 乳酸桿菌はグリコーゲンを食べて乳酸を産出し、腟内が酸性になるように調整しています。酸性の腟内は細菌・雑菌が増えにくい良い環境です。 このため、生理のある年代の女性では細菌による腟炎でも膿が混じりません。オリモノも白っぽい灰色のサラサラとしたものになります。 ですから、目安として、おりものの色が変わったり、べとついたりしたときや臭いが強くなった時には受診された方が良いでしょう。 注意点としては抗生物質を安易に飲まないこと（歯医者や風邪などのとき処方される事があります。）
膣粘膜が弱っているか 炎症部分があるためと 推測されます とりあえず、 一度お医者様に相談してください 膣剤がしみて痛くて生活に支障があると伝えてください それによって、診断が変わり、 前回発見されなかったことが分かることもあります 何もしてくれないと言う場合は 別の婦人科で相談してみましょう
検査技師をしており、病気には詳しいものです。 病院でエコー検査をしてもらった結果、生理が遅れているだけとの判断であれば今のところ問題ないと思います。 産後１０か月とのことですが、産後の生理は安定しないので生理といっても茶色のおりもののような感じだったり、１回きてもその次に生理がきたのは２か月後だった・・・とかはよくあることですよ。 生理周期が安定するのには、産後１年～１年半くらいはかかると思います。 きっと子宮頸がんの検査で一度、偽陽性判定を受けているので心配されているのだと思いますが、 こちらは再検査などはされましたか？ 検査でも、やはり１００％ということはなく検査薬や様々な要因が重なると偽陽性判定がでることもあります。 生理はホルモンバランスも影響しているので、子育てで生活リズムが崩れていたりやはりストレスも溜まると思いますのでそれも関係しているかもしれません。 いずれにしても、悩みすぎもストレスで生理が遅れる原因にもなりますから、今はそのことは忘れて病院からの指示があった通り、次の生理がこなかった時にもう一度受診をすることがいいかと思いますよ。 参考になれば幸いです。
まず、前回のマンモグラフィーのデータを入手してください。 前回のマンモグラフィーで撮影した大きさと、 今回の大きさと、場所が同じで、大きさも同じならば、 経過観察で良いと思われます。 そうでなければ、形状などを見て、判断することになります。
　女性のあそこが性交時に濡れるのは摩擦により傷つくことを防ぐためですから状況とは無関係に多少なりとも濡れると思います。
はじめまして。 予定日になって、整理が来ないことの不安は良くわかります。 望まない妊娠もあり得るわけですから。 さて、本題です。 最初に、妊娠を心配しているのなら！直ぐに解る簡易的な方法として妊娠検査薬があります。 薬局で販売していて安価です。 生理の周期をアプリでみていたりする限り、貴女の関心の高さがわかります。 あと、前回関係を持たれたときは、避妊はしっかりされていましたか？ あと、別の面からのアドバイスですが。 人間の体は神秘的です。少しの環境の変化や心の変化でいろいろな症状が起こりえます。 今回の貴女の件は、想像妊娠とか、女性ホルモンのバランス崩れによる生理不順で終われば幸いです。 最終的には、病院の受診をオススメすることになります。 簡単なアドバイスしかできませんが。 貴女の心の支えになれば幸いです。
こんにちは 妊娠しているという事はないですか？ 後は、急に暑くなってきたので 冷房をつけた部屋にいるとか 冷えた環境になっていると 生理痛が酷くなることもあります。 足元が冷えても一緒です。 お腹を温めたり、手足も・・・。 湯船には使ってますか？ 出来れば、湯船に少しゆっくりつかるといいと思います。 念のため 婦人科で診て貰っては如何でしょうか？ どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.seecon.org/seiri-type02.html http://sp.lalu.jp/article/show/aid/706.html
寝る前がいいと思います。 ピルを処方してもらった 病院に問い合わせるのが 一番いいと思いますね。 一緒に服用しないほうがいい薬があるなら、 医師が処方する際、訊くと思うのですが。 生理開始日から服用しますよね？ 2ヶ月目から効くというのは 初めて聞きました。 トリキュラーのように定量用が開発された から日本でも認可されたのでしょうね。 アメリカでは60年代からつかわれて いたそうです。 【低用量ピルの基礎知識】 http://www.kao.co.jp/laurier/health/009/001.html
（Ｑ）副作用も小さいのでしょうか？ （Ａ）残念ながら、こればかりは、やってみないと分からない というのが現状です。 例えば、ある副作用が出る確率が１％だとしても、 出てしまった人にとっては、１００％です。 なので、確率では言うことができない問題なのです。 確かに、卵巣がん・卵巣のう腫などの卵巣に起因する 病気のリスクはなくなりますが、 その一方では、高脂血症、骨粗しょう症などのリスクが 高くなるという報告もあります。 つまり、卵巣を摘出しても、摘出しなくても、 どちらにもリスクはある、ということになります。
私は子宮筋腫の入院で支払った額は８万８千円。日本赤十字病院でした。 １週間から10日の入院って言われたけども、手術直前で旦那が倒れ危篤。 そんなトラブルあって、抜糸しないで済む手術に切り替えて貰い、４泊５日で退院。 フラフラ出し痛みも酷かったけども、無理矢理自宅療養。高額医療費に届かなかった^_^; 国立病院と私立病院、大学病院等の差だけでも全然金額違いますね。 今は民営化されて国立病院って無いかな？国の補助金とかで凄く安かった記憶ある。 大学病院だと研究や学生指導を兼ねて、検査等の見学をさせる半面ちょい安いかも？ 婦人科で学生に見られるのって、凄い恥ずかしいです。承諾無しにやらないって言うけど 断りづらい環境(/_;) 私立病院だと値段はバラバラ。１泊で３万って言われた所もある。手術費用別。 ボッタクリかも知れない(>_<) 後、面白いと思ったのは、病院食の違いかな？ 国立病院はご飯とおかず１品、漬物と味噌汁。凄い質素だし量が少ない。 ダイエットには良いかも？ 日赤病院は、おかず２品とデザートがあったりしてちょっと豪華な定食。食べきれない量。 私立病院は選べた。ダイエット食、療養食、プレミア食。パン食、麺食など。 療養食が普通食だけど量は普通でも味が全く無い。プレミア食はどっかの料亭から取り寄せる 松花堂弁当か洋食フルコース。プラス３０００円だってさ（笑） 婦人科系の病院は色々と不思議なオプションサービス付病院増えましたね。 フェイスエステ付きとか、ネイルアートプレゼントとか？ 何だか付録にお金が飛んでってる気もします（笑）
＃１です。 付け足ししますね。 子宮頸がんは性交経験や喫煙が関係しているといわれています。 昔は処女には子宮頸がんはほぼない、といわれていたようです。 子宮体がんは原因はホルモンが関係するものと関係しないものがあるようです。 自分の病気が心配で専門書を読んだ時にかいてありましたが、 主に出産経験のない女性に多く見られるようです。 子宮頸がんが出産経験があるほうが多いのと逆で出産経験がないと逆に体がんは増えるようです。 また脂肪やコレステロールの多い食事とも関係が深いとされています。欧米化した食事も原因の一つだそうです。
こんにちは クリーム色程度でしたら 凄く心配しなくても大丈夫だと思いますが、 子宮などの病気の可能性もありますので 一度検査を受けたほうがいいかもしれません。 ご参考になれば幸いです。 http://www.skincare-univ.com/article/005359/ http://medical-checkup.info/article/menses.html
　前の方もおっしゃるように、早めにご相談した方が良いと思います。遅らせるものもあると思いますし、早めるというか、飲んで数日にうちに生理を誘発する薬もありますから、早めることも遅らせることも可能だと思います。 　処方されるのはホルモン系の薬だと思いますので、全く何ともない方もいますが、生理の時の症状が少し重い感じというか、副作用が出る可能性があります。周期が安定しているようでしたら、早めに１回ずらしてしまえば、８月１日頃には何の薬も飲まず、生理と被らないようにできるかもしれません。 　大切な用事ということですので、生理中ではなくても、服薬中で体調が優れないということも避けたいのではないでしょうか。弱い薬で効きが悪く、思うようにずらせないということもありますし、早めにご相談することをお勧めします。
39度の熱は高いですね。お体はつらくないでしょうか。 もし嫌でなければ、一度お医者さんに見てもらったほうが 良いかもしれないです。大したことは無いかもしれませんが そのほうが安心できますよね。 近所の婦人科を探してみてください。 女医さんのいるクリニックもありますし、 もし内診(指や器具を使った検査)をしたくなければ そう伝えれば無理にされることはありません。 (若い方は必要のないこともあるので 　問診と相談だけで終わるかもしれません） 女性は婦人科に行くことが多いので 今から少しづつ慣れておくと、後が楽です。 お大事になさってください。
3です。 そういえば貧血がひどいときかかりつけの内科で「婦人科で鉄剤貰っている」と告げているのにもかかわらず鉄剤を追加されたことがあります。 すぐ病院へ行かなくてはいけないほどの酷いレベルならば循環器科でも処置をしてくれていたはずですよ。
ごめんなさい。気持ちは解るんですがやめてあげてください。 それは非常にデリケートな問題で、他人の、しかも初潮が来ている同級生のあなたが 口を出すのは無神経です。 ましてや痩せすぎが原因かもしれないから…なんて 絶対に言ってはいけない。 (この辺は女性心理のあれこれも絡むので省略 あなた自身にも自覚無いようですし) それはね、その子の家族とその子がクリアするべき問題です。 もし、生理が来ないことを相談されたのなら、 あなたがすべきは保険の先生に相談したらどうか？と勧めることです。 心配している、彼女のためだから…って ネットであれ、何でも書いていい、首を突っ込んで良いわけではないと思います。 ちなみに、小さいときから中背太りぎみだった私ですが、 生理が来たのは中２のとき。安定したのはさらに後でした。 当時は不安で不安で丁度見た目は女でも染色体が男という話を読んだので(同一性障害とは違う) 自分もそうなのかとかなり悩みました。泣くほどに。 お友達が私と同じ気持ちだとは言いませんが、 外野に首を突っ込んでほしくない問題なのも確かだと思います。 ちなみに母に自分の生理について話したところ 「あ私もそんな年にはじまったよ」で終わったという。 やせ形でも小４のときに始まってた子もいましたしね。 ご自身でおっしゃる通り色々です。
脂肪は冷えやすいので余計に冷えて血流が悪くなってだるさを感じるようなので、 脂肪を落として血流をあげるといいんじゃないですか。 脂肪の上に筋肉つけるんじゃなくて脂肪をまず落とすのがいいとおもいます。
深刻であれば病院にかかってみるのもいいかもしれないですよ。 後、洗いすぎはよくないと思います。 私も昔前下がりボブやってました。ボブ今流行ってるし似合うと思いますよ★
個人差等もあるので一概には言えませんが… ポイントとして捉えるよりも排卵期として捉えるほうが分かりやすいと思います。 卵胞期の後半からおりもの(乳白～薄黄)が増え始め、排卵期に入るとおりもの(透明、卵白様)が粘りけを増し、量も増えます。 黄体期にはいると再びおりもの(透明～白)が落ち着きますが、この黄体期のおりものは臭ったりもします。 中には月経直前に粘りけのあるおりものが出る人もいます。
妊娠線は お腹にできますよ。また 線が残るくらいなら 中絶は出来ないほど お腹が大きくなって「出産」ですよ 笑 お尻にできる事もないので 彼女を信用してあげて下さいね ♪
わたしも痒くなって寝てる間とかに掻いてたりしたみたいで結構腫れたことがあります(´・ω・`；) 調べまくってカンジダ？かなと思って婦人科に行きましたがかぶれてるだけだと言われました！ 通気性の悪いパンツを履いてたからかなと思うのですが腫れを見たときはかなりビックリして不安になったものです… なにかあってからでは遅いので、早めに婦人科に行かれることをオススメします！ ただ私が行ったり調べた婦人科はほぼ男の先生でしたので当時19歳だったわたしはなんだかショックでした_(:<」∠)_
心配なら病院へ行かれたほうがいいですよ。 卵巣が腫れているとかなら大変ですし。 ↑腫れていると時期なんて関係なく痛みます。 痛くなったのがたまたま生理10日前だっただけで。 放置しているとものすごく痛くなるかもしれませんよ。
処方してもらった病院や薬局に問い合わせて見たほうが早いと思いますよ。 何の薬を飲んでいるのかを書いたら、運良く薬剤師や産科医の方が見てくれることもあるかもしれませんが・・・
おりものの変化は卵巣の病気でも変わることがあります（私がそうでした） また感染症になっても変わったりします。 ただクラミジアなどでは女性は気づきにくいこともあるようですね。 私は妊娠時の受診の検査でそれが発覚しました。 あまり症状を感じなかったので驚きました。 またそういうものではない普通のばい菌が入ることもあります。 性行為で傷がついたりするとそれでもおりものが増えたりすることもあると思います。 何かがあったことには間違いないと思います。 婦人科受診は慣れればなんてことはないですよ。 若い女性も結構いますよ。
私も同じ薬を３年ほど飲んでいます。 不正出血など頻繁にある方もいると聞いたことはありますが、わたしはほぼありません。（飲み始めも現在も） １度だけ、生理が終わってから５日後くらいに２日間ほどの不正出血をしたことがありました。 今までそんなことなかったのでビビリまくり、出血が治まってからすぐに婦人科へ行きました。 そのときは、性行為の有無を聞かれて「ピル飲んでたら不正出血くらいあるよ、大丈夫」と言われただけでした（念のため検査もしていただきましたが何もなかったです） ただ、それが何日も続くようなことがあればまたちゃんと来てくださいとも言われました。 ほんとうに個人差なのだと思いますが、おかしいと思うことがあれば早めにお医者さんにいったほうがいいと思います。 あまり知りたいような答えになっていないかもしれません。すみません。
http://www.karada-navi.com/smell/farting/885/ あなたに忠告・・ 女性が屁をしても笑わない事・・ 生理現象は　誰にでも　何時でも起こります・・ そして　笑われると　恥ずかしい事と認識してしまい　次回から我慢して　それが原因で病気になる場合もあるのです・・(小学生なら尚更・・・)
こんにちは お疲れという事はありませんか？ 体の抵抗力が弱っていると痒みが出る場合も・・・。 他には、石鹸など何かかえたようなことは？ 変えなくてもすすぎが足りない等も考えられますので ボディソープ等ご使用を中止してみては如何でしょうか？ 因みに、下着の種類は替えたりしてないですよね？ どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.skincare-univ.com/article/003117/
区役所で聞けば 全て教えてくれますので 質問者さんの近所かお気に入りの病院で受診して下さいね。
排卵日とその前後はおりものが多くなるものですが、それ以外の日で以前と比べて過剰に多いというのであれば、やはり一度婦人科で相談してみた方がよいと思います！
期間はどのくらいですか？ 確かに生理の量は徐々に少なくなる傾向にありますが、もしいきなりとかここ最近だけ…なら、婦人科でみてもらってもいいかもしれません。
生理不順だと無排卵と言って排卵していないこともあります。 この場合妊娠はできなくなります。 また排卵があっても不順だと妊娠しづらかったりします。 では妊娠はしたくないから丁度いいと思うのは間違いです。 生理不順ということはホルモンも乱れているでしょうから更年期になってからなるはずの病気に早くになりやすくなりますし、骨粗鬆症になったりとやはり体にもよくないです。 ぜひ病院に行ってください。 痛いというのは１人の主観です。私は痛くないですよ、まあ経産婦ですが。 でもみんながみんな痛いわけではありません。 普通の診察では痛いことはあまりありません。 ただ受診に慣れていないと体に力が入って痛く感じやすいというのはあります。 また経験に応じて診察は気をつかってくれますので心配しなくても大丈夫ですよ。 今、私はちょっと病気で婦人科に通院しているのですがこの間は高校生もいたし 若い女性も大勢いますよ。 今後の人生にかかわることですからぜひ気負わずに受診してみてください。
セカンドオピニオンをもとめましょう。
私の経験からすると、三日で決めつけるのは早すぎますね。そんなに即効性のある薬がご希望であれば、西洋医学の薬にした方が良いでしょう。私の場合は、胃が薬に馴染むのに一月くらい掛かりましたね。結果半年飲みましたけれど、馴染んでからは効き目が体感できるようになりました。 ところで 漢方がどうのこうのよりも、あなたの不安症を改善した方が良いでしょう。話し相手はいないのですか？あなたのようにすぐに不安になって、いてもたってもいられなくなって、ネットに投稿してしまうような人は、身近に話し相手を作る方が良いでしょう。結婚でも同棲でも彼氏でも彼女でも。あなたに必要なものは、薬より支えてくれる人間ですね。
(1)親に率直に相談し (2)なるべく早く婦人科に受診しましょう (3)お母さんは親身になり相談に対応してくれると思います
（Ｑ）細胞診の時点でクラスIIIｂ高度異形成と出ていて、組織診では軽度～だったという事は、けっこう起こることなのでしょうか？ （Ａ）「けっこう」という定義が曖昧ですが、起きます。 もしも、細胞診でクラスIIIｂが出れば、 組織診も必ずＣＩＮ３となるならば、 組織診をする必要がありません。 （Ｑ）３か月後に再度細胞診を行うそうなのですが、ここでまた「高度異形成」となった場合、再度組織を取られるのでしょうか・・・？ （Ａ）そうなると思います。 （Ｑ）早めに頸部円錐切除をしたほうが良いのかな、とも思います。これも先生の判断なのでしょうが・・・。 （Ａ）円錐切除をすれば、それで終わりということはありません。 検診は続けなければならず、再度、高度異形成という結果が でる可能性もあります。 なので、検査がわずらわしいから、円錐切除をするというのは、 お勧めできません。 また、妊娠を希望するかどうかでも、違ってきます。 円錐切除をしても、妊娠は可能ですが、 確率的には悪くなります。 医師と良くご相談ください。
一般論でお答えします。 抗がん剤は、「やった方がいいとのレベル」でしかないですよ。 例えば、肺炎の患者に抗菌剤を使う時には、 「やった方が良い」ではなくて、「完治をめざして」 効果の高い抗菌剤を使用します。 しかし、抗がん剤で、癌を根治させることは、 白血病などの一部の例外を除けば、現状では期待できません。 抗がん剤を使うのは、 腫瘍の縮小や延命、再発予防を期待して行われるのです。 しかも、１００％効くのではなくて、有効率はせいぜい３割と 考えた方が良い。 つまり、７割は効かないのです。 その３割を期待して、「やった方が良い」となるのです。 その程度の有効率で、なぜ、抗がん剤を使うのか？ それは、命にかかわるからです。 例えば、死んでも構わないなどの理由で、治療を拒否する 権利は、患者にあります。 なので、副作用が怖いから、治療しないという選択権も 患者にあります。 「やった方が良い」という理由を教えて欲しいと訊けば、 具体的な数字の答えが返ってくると思いますよ。 医師は、論文などで、どの程度期待できるか分かっています。 ただし、患者個々では、どうなるのか、予想できません。 なので、「私の場合には」となると、 「やってみないとわからない」と言うことになります。 これが、今の医学の限界です。 医師と良く相談してください。
今回のケースで 一番の問題は 質問者さんが自分の判断で 勝手にお薬・・・しかも以前処方されているものを 使おうとしていることです せめてお医者様の指示を仰いでからにしてください
◆子宮内膜症の概要 子宮内膜症は、子宮の内膜の細胞が子宮内膜以外の筋層や別の部位に飛んで（転移し）増殖しているものです。卵巣に転移したものは卵巣嚢腫のチョコレート嚢腫といわれ、子宮の筋層に起きたものを子宮腺筋症といい、肺などにも及ぶことがあります。 良性の増殖性疾患ですが、転移や浸潤するなど癌のような性質も併せ持っているといわれます。 転移し増殖している細胞は、子宮内膜の細胞が何らかで性質を変えて別の部位で増殖しているものですが、内膜細胞に変わりはないため、エストロゲン(卵胞ホルモン)に依存して発育します。 内膜細胞は、排卵にあわせ充血して受胎の準備をし、受胎がなく不要になった子宮内膜は脱落し血液は排泄されます。 別の部位にある内膜細胞も充血をし脱落しますが、出口がないため激しい痛みなどが症状として現れます。 一般的な治療法は、偽妊娠療法としてピルなどのホルモンの内服により生理を止めることで症状を軽くするか、または切除ということですが、切除しても再発するということから根治療法がなく厄介な病気となっています。 以上が子宮内膜症の概要です。 ----------------------------------- 私の考え 子宮内膜症も腫瘍に変わりありません。 腹壁や肺にまで病変が及ぶこともあり、癌と同じような転移という性質を持ちます。 良性悪性にかかわらず、腫瘍というものは、増殖させる何らかの遺伝子によって分裂し増殖しているものです。 私の娘(３０歳)もひどい内膜症で、赤十字病院にかかりましたが内視鏡の手術は難しいと言われたため、妻の考えで内視鏡手術の名医がおられる県外の2箇所の病院も訪ねました。 どちらの意見も、深部にあることから内視鏡手術は困難であり、再発率も高いことから人工肛門の可能性もあると断られた形となりました。(子宮の摘出は年齢的に倫理上無理) 低用量ピル(ルナベル)を飲むしかないと言われ、痛み止めも処方されましたがアレルギー反応などの副作用が出るため使用せず、結局は妻の了承の上、私が詳しく知るハスミワクチンに頼りました。 ハスミワクチンはガンワクチンとして開発された古くから存在する副作用のない免疫療法剤です。 蓮見ワクチンの開発者の故蓮見喜一郎医師は、ウイルス発癌に着目し、各種癌細胞を可溶化したものから限界濾過によるガンウイルスの抽出をし、これを抗原材料としたガンワクチンであるとしています。 私は免疫理論とハスミワクチンの内容および効果を知る者として、十数年前から徳島で１名の協力医と患者様主体の定例会(免疫療法懇談の会)を持っています。(協力医からはワクチンの手続きができます) なお、ガン以外に良性腫瘍やリウマチなどの自己免疫疾患、またアトピーなどのアレルギーにもすぐれた効果があることは私の立場上多くの例を経験しています。 丸山ワクチンの結核菌成分の抗原１種と異なり、ハスミワクチンには癌種ごとに適合するワクチンが数十種開発され、例を上げれば胃癌にはK・Mというワクチン、膵臓がんにはP・Mという抗原別のワクチンが処方されます。 癌以外の疾患の場合の例としては、慢性胃炎やリウマチには胃癌用のK・M、糖尿病にはP・Mが処方されます。これはリウマチにEBウイルスが関係しているように臓器別の組織に生じた疾患の原因ウイルスを含んでいることからです。 なお、先にも記しましたが、 子宮内膜症も増殖性の疾患であり、明らかとはなっていませんが何らかのウイルスによる遺伝子の分裂増殖と見るべきです。 これらのことから、娘に対しては、こちらの判断である程度幅広く使用されるワクチンとして当初、K・Mワクチンを使いました。 功を奏し接種を始めた直後から驚く程症状もでなくなりました。 好調を3ヶ月ほど経過し、ワクチンが残り少なくなったことから追加の手配をしたところ、ハスミ側(医療法人社団珠光会BSL48クリニック)の意見では「子宮体部の病気だから子宮体部癌用のワクチンのUb・Mのほうがより良いだろう・・」との意見でUb・Mに切り替えました。 ところが１ヶ月を経過したころ再び増悪しました。 慌ててK・Mワクチンに交換をお願いして使用したところ再び好調を取り戻し、現在２年近く経過しましたが特有の症状は全くありませんし、完全治癒が得られると考えています。(この間、ルナベルも痛み止めも使用していません) 今回、K・MとUb・Mというワクチンを娘に使用したのですが、K・Mに効果が見られた理由は内膜症をおこすウイルスとワクチンの材料の抗原であるウイルスが適合しているから、K・Mの方に効果が得られたということになろうかと思います。 地元の赤十字病院にかかっていますが、当初から担当医には私からハスミワクチンの説明をし、了承を得た上でしています。「あのワクチンだけしかしてないのか?・・」と不思議がられてはいます。 普通は、そんなものあるはずがないと思われ否定される医師がほとんどですが、現実を見て少しはご理解頂いています。 娘の例を上げ、判断しづらいでしょうがある程度の説明もいたしました。 治癒が難しい病気は対症療法にすがっていては当然治すことはできません。 可能性があるものを知り果敢に立ち向かうべきだと思います。 ご質問がありましたらお受けいたします。
排卵は２つある卵巣が毎月交互に行っています。 飛んだときには一方の卵巣の番になった時に働いておらずに不具合が起こっているのかもしれませんね。
#1 お礼ありがとうございます 良かったです でも、他の回答者様もお書きの通りです もう1回言いますが、怖いところではありません、安心してください 私がかかりつけ医の院長センセーは男性ですが、恥ずかしかったら女医さん 2年に1度、神戸市から子宮頸がん検診の無料クーポンが届くので利用しています (クーポンのない奇数歳は自分で行きます) かくいう私も、昨日4ヶ月ぶりの「レディースデイ」 ホワイトデーが赤くなってしまいました(笑) 明日、そのクーポンで検査するはずでしたが、来週に延期です(-_-;) やっと予約が取れたのに…
手術を受ける前にと書いていますが、手術はどのようなものをするのかわかりますか？ただ単にしこりである部分と、リンパの摘出でしょうか？しこりのサイズにもよると思いますが、ほかの医師に相談をしてみてはいかがでしょうか？セカンドオピニオンを聞くのも良いですよ。私は乳がんで３度程手術をしましたが、セカンドオピニオンはききませんでした。海外だったって言うのもありますし。参考になるかわかりませんが、私は２ミリ程のしこりがあり、リンパへの転移はありませんでした。最初の手術はしこりの周りを切り取っただけ、しかしその周りにもまだがん細胞が残ってたのでさらに摘出をし、その後まだがん細胞が残ってるという事で胸の全摘出もしくは、さらに周りを切り取り、３０回の放射線治療。さらに周りを切って放射線治療を受けても、治る保証はないので、胸の摘出を選びました。既に５年経ちますが、ガンの再発はありません。抗がん剤治療はありませんでした。お医者さんのいわれる、若いから抗がん剤をうけた方が良いというのもわかる気がします。若いとガンの進みも早いと言われているので。でも気になるようでしたら、他の医師にも話をする事だと思います。医師によってもそれぞれの考えを持っているので、抗がん剤なんてしなくても、他の方法があるという人もいるでしょうし。お大事になさって下さいね。
今卵巣が腫れていますが、下腹部というよりもソケイ部近くですね、症状があるのは。 私の場合は重たかったり張ったような感じで軽い感じですけれどそんなにわからないです。 腫れを確認したときはもう５センチくらいでしたけどそれまでは異常は感じずおりものが増えたくらいです。 痛くはなかったですね。 この症状も人によって多少違うとおもいますけれどね。 先生が言うにはおりものが増えたといって受診する人には卵巣が腫れた人が多いと言っていました。 採血でガンの可能性はなかったので今は自然に治るかもしれないので何もせずに経過観察中です。 卵巣が腫れていると場合によっては捻転を起こして痛くなることがあるようです。 右下腹部では虫垂炎などはないですか？ はっきり痛くない人もいますから何とも言えませんが。 どうしても気になるなら一度他の産婦人科で確認してもらえばどうですか？ できれば痛いときに受診するといいかもしれません。
友人で多分同じ検査した人がいます。 結果は何でもなかったです。 要検査の人がみんな異常ではないと思うので安心してください。 話によるとどうやら子宮頸部をつまんでから少しだけ組織をつまみ取る感じだと思います。 だから少しチクっとするというかつねられる感じの痛さというかそんな感じみたいです。 でも程度は注射ぐらいのようですよ。 とにかく力を入れると抵抗ができて痛く感じてしまうと思うので力を抜くことだと思います。 がんばってください。
ブラジャーの繊維をご確認下さい。 化繊であり、パッドの厚みなど、通気性の悪くなっている部分がちょうど乳輪にあたるようであれば、綿素材のあてをするか、ブラジャーの素材を見直すことで痒みが軽減されることもあります。 また、乳輪がかゆみを及ぼす病気に、乳房パジェット病があります。 どちらにしても皮膚科ではなく、乳腺外科に通われると良いと思います。乳房のことは、乳腺外科が専門的です
なんだか前向きな闘病生活ですね 素敵ですね。見習っていきたいと思います 脱毛の事についてですが、職場にお話ししてしまったほうが、質問者様もまわりも気が楽になりませんか？ 医療用ウィッグは分かりませんが、前に知り合いが無毛症でウィッグであることをそれはけろっと告白してきました。 かつらなのは分かりましたが、理由と、気を使わなくて良いということを伝えられ、例えばちょっとウィッグが曲がってる？みたいな時も、髪にゴミがついてるよみたいな感じで伝えることができました。 もしかしたら本人はそれなりの思いがあったかも知れませんし、難しいところではありましたが、それをふまえた上で、私も彼女が公にすることに決めた事実を受け入れていくのがベストだと思いましたから
私も出血が止まらなくて、プラノバールを飲んだことがあります。 診察の時に吐き気がおこることがあると医師に言われました。 出血は３日～５日くらいで止まったと思います。 注射で止める事もできるみたいでした。 出血のせいで、貧血になっていました。 ヘモグロビン値が６．５で、鉄剤を飲んでいましたよ。 質問者さまは貧血は大丈夫ですか？
副作用は人によって様々ですので、 質問者さんの状況にピッタリとあった人の意見を参考にしてみてはいかがでしょうか？ http://okwave.jp/searchkeyword/%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%8A%E3%82%B2%E3%82%B9%E3%83%88%E3%80%80%E5%89%AF%E4%BD%9C%E7%94%A8 http://oshiete.goo.ne.jp/search_goo/result/?code=utf8&MT=%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%8A%E3%82%B2%E3%82%B9%E3%83%88+%E5%89%AF%E4%BD%9C%E7%94%A8 現状は非常にお辛いかと思いますが、 一刻も早く改善することを祈っております。
こんにちは 処方して貰うときに何か説明はありませんでしたか？ 副作用が結構強いみたいですが そのせいではありませんか？ 処方して貰った病院もしくは薬局へ 電話をして聞いたほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.vivalita.com/03/03-2/ http://www.okusuri-book.com/expression/planobar.html http://karadanote.jp/medicine/detail/%E3%83%97%E3%83%A9%E3%83%8E%E3%83%90%E3%83%BC%E3%83%AB%E9%85%8D%E5%90%88%E9%8C%A0
つまりあなたの悩みは、目覚めている時は常に痒みや痛みがあり、常に掻きながら骨を鳴らしたりしないと我慢できず気が狂いそう、ということですか？それを前提として回答させて頂きます。確かに目が覚めている時に常にこんな状態というのは辛いですね。こんな病気があるのかどうかはボクには分からないですが、まだ病院に行かれていないのであれば一度診察を受けられるといいと思う。そこで原因が分からないということであれば、精神的な部分へのアプローチをするカウンセリングやセラピーを受けるという選択肢もありますね。ま、一度病院で診察を受けられてみてはどうでしょう。
私は高校時代は生理の周期が３ヶ月に一回でした。生理の期間は一か月。結構苦痛でした。年一度くらいは、ものすごい痛みと貧血、吐き気などで倒れる程でした。出血の量的には最初の数日が多く、その後はそれ程多くもなくと言った具合でした。生理はストレスや、環境の変化など、いろいろな事でかわってくるので、あまり悩んでいるのも良くないですよ。基礎体温などつけていますか？朝起きたてに寝たままですぐはかるのが良いですよ。毎日同じ時間に。半年くらいつけて、それをもってお医者さんに見てもらうといいと思います。基礎体温をつけると、いつが排卵日なのかもわかるし、生理の不順さなどもわかるのでおすすめです。
これはさすがに個人差がありすぎて、 一般的なお話が無意味な気も致しますよ。 １２月の出血が不正出血なのか通常出血なのかは 医者か質問者様以外判断不可能です。 生理があがるといっても何か特別なことがあるわけでもなく なんとなく間隔が開いていって、という感じですから １年に１度生理が来れば　まだ上がったことにはならないそうです。 卵巣の痛みのこともありますから ぜひ一度婦人科を受診されてはと思います。 お力になれなくて申し訳ありませんでした。
NO１です 全身麻酔は、大抵切れてくると気分が悪くなったり、苦しい思いをするようです。あまり珍しいことでないようです。 こないだ子宮外妊娠で卵巣からの出血により緊急手術で開腹しましたが、その時は半身麻酔でしたが、意識があったので怖い感じがしましたね。 でも、術後は寒かったり喉が乾いてひどかったくらいで、私は気持ち悪さはあまり感じませんでした。その際看護士さんより、全身麻酔は解けてからもっとキツいんだよと説明されました。 子宮外妊娠の場合も、大量出血でショック状態に陥ることがあるため、意識の確認のため起きていないといけませんでしたが、場合によっては半身麻酔をかけたあと、鎮静剤で眠ることもできるようです。 その辺は、病院が相談に応じてくれるかも知れませんので、参考にしてください。 体力がなくなるのは、 体に穴をあけ、治療のためとは言え、内蔵をいじるのですから、そこで体力を消耗していることも可能性があります。 術後は抗生物質を飲んだり、安静にするよう指示がでますので、筋力も低下しやすくなり、結果体力は一時的に落ちます。全身麻酔でなくてもそうです。 開腹すると特に、切るところは筋肉まで切りますから、そこの筋肉が痛くて使えないので、他の箇所に負担がいき、体力を消耗すると思います。 腹腔鏡でも内蔵に到達するまで穴を開けるわけですから、規模は小さくとも同じことが起きますでしょうし、内蔵も痛みますから、同じくそこを庇って他の箇所が疲れます。これらは、我慢せず痛み止を処方してもらうなどしてかなり差が出るなと思いました。術後一日目は 『術後はこんなものか』と痛みを我慢していたのですが、二日目からマメに痛み止を飲むようにすると、驚くほど体が楽でした。(消耗しなくなったという意味です) また、自宅療養中も、無理をしない範囲で歩いたりすることで、体力を早めに元に戻せます。 とにかく、医師に納得行くまで相談し、納得できる治療を受けてください。 思いの外、医師は相談に応じてくれるものですし、それこそそのような要望を言えるような、良い関係の産婦人科の主治医を見つけておくのも、女性として強みになるかも知れません。
体癌は閉経してから確率が上がる癌ですが。 毎月検診に行っているのであれば、経過をごらんになっている先生が一番お詳しいハズです。 生理はホルモンバランスによって起こるものですから、定期的におきます。その前後にしか茶おりやピンクおりものがないのでしたら、継続的な出血とはならないと思います。 先生の『続いたら』の意味は、癌が組織を脅かしての出血であれば、生理周期関係なしに断続的にだったり、それこそ無秩序に続くので、そのような出血になったら、ということだと思います。 先生によく説明してもらうのがよいでしょう。 参考になりましたら幸いです
通常は、断りがなければ『飲み切る』が正解です。 風邪を引いて抗生物質が処方されたときも、熱が下がって体が楽になったとしても、飲み切らないと菌やウィルスが再び活発化します。
（Ｑ）無排卵月経は放置してもいいの？ （Ａ）ダメです。 なぜ、無排卵なのか、という原因を調べる必要があります。 そこで、特に、病的な問題がなければ、 様子見（経過観察）という方法もあります。 （Ｑ）具体的に放置し続けたらどう良くない？ （Ａ）卵巣機能が低下して、月経不順などの問題が生じる 場合があります。 さらには、ホルモンバランスが崩れて、自律神経が乱れる ということが起きる可能性があります。 早期閉経という可能性もあります。 （早期閉経＝早く年を取るということです） なので、放置せずに、診察・治療を受けてください。
まず初めに、痛み止めについて多少の誤解があるようですのでそちらから説明させていただきますが、一般的に痛み止めと言われるものは市販薬なども含めてほとんどがブロスタグランジン（以下PG）の生成を阻害することで痛みを抑えるもの（総称をNSAIDsと言います）です。PGというのは生理痛だけに関わる物質ではなく、頭痛や歯痛・関節痛など痛み全般に関わっているものであり、PGを抑えることで様々な痛みを抑えることができます。 現在使用されているというモービックも実はNSAIDsであり、PG合成阻害作用により鎮痛効果を発揮するお薬です。なので、質問者様がすべてのNSAIDsが合わないというわけではないのかもしれませんね。今までに市販の痛み止めや風邪薬を使ったことがあれば、それに含まれるのと同じ成分のお薬であれば使用が可能だと思います。ボルタレン・ポンタール・ロキソニンはNSAIDsの中でも鎮痛効果が比較的高いものなのでよく使われていますが、それ以外にもいくつかお薬はあります。 ちなみに、痛み止めは痛みが強くなってから飲んでも効かないというのはなぜかというと、PGそのものが痛みを起こしているわけではないからです。PGは痛みを感じる閾値（それを超えたら痛みを感じるという点）を引き下げることで痛みを増強する働きをします。なので、痛みがすっかり出てしまってからいくらPGの生成を抑えてもあまり意味がないわけです。 そのメカニズム自体がモービックが効かないという理由にもつながっているように思います。ロキソニンやボルタレンが服用後比較的速やかに効き始めて1時間以内には最大値を迎えるのに対して、モービックは立ち上がりがゆっくりで、効果の最大を迎えるのが8時間後くらいです。つまり、生理痛に対しては全然手遅れなのでしょうね。同じ痛み止めでも、モービックには月経痛の適応はなく、主に整形外科領域で使われます。 月経痛に適応のあるNSAIDsで名前を出せば、ブルフェン（市販のイヴと同じイブプロフェンという成分）辺りが比較的鎮痛効果があるでしょうか。 NSAIDsではないお薬で非常によく使われている痛み止めにアセトアミノフェンがあります。医療用のお薬で言えばカロナールなど、市販薬ではタイレノールが同成分です。子供にも安全に使える薬としてよく使われています。ボルタレンなどに比べると鎮痛効果は少し落ちるかもしれませんが、質問者様も具合が悪くならずに使えるかも知れません。 PGには痛みを増強する働きの他に子宮を収縮させる作用があるため、それによっても生理痛がよりひどくなります。現在使用されているブスコパンには筋肉の収縮を緩める働きがあるため、生理痛の痛みを緩和するのにつかわれることがありますが、それと似たような働きをもつものに、漢方薬の芍薬甘草湯というものがあります。漢方薬は一般的に継続して服用することで効果が出てくるものが多いですが、中には葛根湯などのように症状が出たときに服用してすぐに効くものもあります。芍薬甘草湯もそのように症状が出たときだけ服用しても効くお薬です。もちろん漢方の中には当帰芍薬散など継続して服用することで月経痛を起こりにくくしていくようなものもありますが、質問者様はそういうお薬についてはあまり考えていないようなのでこの辺りは割愛します。 長くなってしまいましたが、活用できる情報があれば幸いです。
こんにちは。 生理はある程度定期的にきてるんですよね？ 生理の周期が定期的なのにその間に生理並みの出血があることを 不正出血というらしいです。 私は３０代前半から質問者様と同じ症状で２～３日は茶色の血がでて そのまま生理になり終わりかけにまた茶色っぽい血になります。 気になりつつも他には問題なかったのでそのままにしておきました。 現在３０代後半ですが先月は真っ黒な血が付いてとても驚きました。 それもそのまま生理になりました。 更にここ数か月は生理周期が少しですがばらつきがあり１か月に二回 くることもありました。 数年前から婦人科にかかっているのでその際先生に黒い血や茶色い血の 事を聞いてみました。 これはネットで調べた情報と先生の話を混ぜますが、まず生理前に 茶色・黒の血が出るのは卵巣や子宮の老化が原因で血が滞っているため 出血に時間がかかり時間がかかるほどでてきた血は変色(茶色や黒)に なるそうです。 要は古い血液とのことでした。 特に経血は体内の血の中でも濃くどろっとしているので変色したときの 色が目立つようです。 私の場合は問題ないといわれました。 確かに採血をした後など小さな絆創膏？のようなものを貼られ時間が経って はがすと、その血も少し茶色っぽいので血液は空気に触れたりすると 色が変わるものなんだなと納得してしまいました。
美味しく食べたいならオリゴ糖をかけるといいですよ オリゴ糖は乳酸菌のエサになるので効果が上がります 塗って効果があるかは分かりませんが、乳酸菌に守られてるのでそれを外部から補給するというのはおかしくない気もします　本当に効果があるかはちょっと分からないですが
生理終わってからのほうがいいですよ。 腟錠入れても流れちゃうし…。私はそうしてますよ。
私も一番最初にカンジタになった時に その頃はカンジタだと知らなかったので、 母に言われてフェミニーナ軟膏をつけていましたが 全く痒みは収まらなかったので産婦人科に行きました。 フェミニーナ軟膏はカンジタには効かないし 悪化させる場合もあると産婦人科の先生に言われましたよ。 あとゴシゴシ洗うのも逆効果らしいです。
子宮内膜症は、子宮内膜の成長の源となる女性ホルモンにより引き起こされる病気であり、ホルモン分泌が活発な20代において、急速に進行しても不思議ではありません。 私の居住区にある婦人科の統計では、子宮内膜症は20代から40代の女性に多く発症し、中でも最も発症しやすい年代は20代後半とされていました。 治療をしないことには、短い場合でも卵巣機能が低下する40代後半まで、長い場合は閉経を迎えるまで進行し続ける厄介な病気でもあります。 不妊の一因との説もあるため、発症に気付いた時点で、早めに治療を開始されるに越したことはありません。 鎮痛剤が効きにくい、経血が塊になってでてくる、下痢、排便痛、性交痛、下腹部の膨張感、これらは全て内膜症の症状にもあてはまりますし、半年前の内診では発見されなかった病巣に質問者様が苛まれていないか、心配です。 子宮内膜症の検査方法は、腹部・経膣エコー(超音波)検査の他、MRI検査、CT検査、血液(腫瘍マーカー)検査など様々です。 お身体の不調による検診であれば、保険診療が可能ですし、勇気を出して、再度、詳しい検査を受けられては如何でしょう。 月経は、子宮内腔にある内膜が剥がれ落ちることによって起こる現象ですが、子宮内膜症は、この子宮内腔以外の場所に内膜が形成される疾患です。 腸や膀胱は子宮と密接しているため、内膜症によって子宮の炎症や奇形が進むと、共に炎症を起こしたり、臓器が圧迫されることにより活動の妨げを受けやすくなります。 そのため、便秘や下痢、頻尿などの症状を覚えるケースもあります。 経血は剥がれた子宮内膜と合わさって固形化した血液が酵素の働きで溶解されたものですが、子宮内膜が厚すぎて酵素の量が足りず溶解しきれない血液は、固形化されたまま塊となって排出されやすくなります。 内膜症が発症しやすい部位は、卵巣、ダグラス窩(子宮後面の腹膜表面)、子宮筋層内と言われます。 内診時、医師から「卵巣が少し腫れている」と診断されたようですが、卵巣内に内膜症が発症する子宮内膜症性卵巣嚢腫(チョコレート嚢腫)の場合、破裂などの危険を伴い、治療が急がれます。 子宮周辺の腹膜上に内膜症を発症すると、腹膜表面からの出血により、子宮周辺の臓器に炎症が及んだり癒着を起こしやすくなります。 子宮筋層内部に病巣が及ぶ内膜症については、治療方法などの違いから内膜症と区別して「子宮腺筋症」と呼ばれます。 腺筋症の場合、子宮筋層に内膜が入り込み増殖を続けるため子宮そのものが腫大し、やはり、子宮周辺の臓器に炎症が及んだり癒着を起こしやすくなります。 痛みの程度により調節可能と薬剤処方マニュアルにはあるものの、ロキソニンの服用量は原則、大人1日4錠までとされています。 過剰摂取しないことには日常生活が困難なほど症状が深刻であれば、医師にそれを理解してもらう必要があります。 とはいえ、痛みへの耐性は人それぞれでもあり、ひたすら苦痛を訴えてみたところで理解を示そうとしない医師もいます。 手帳のカレンダーなどにその日の服用量を記入し、診察時、医師に提示し、月経痛の程度や進行状況を伝えると、話が早いです。 ただし、鎮痛剤で苦痛を抑えるだけの対処療法では、子宮内膜症は改善されません。 初期症状かつ喫煙習慣のない患者さんには、低用量ピルの服用による投薬治療が行われることが多いです。 服用が困難な場合、子宮内に黄体ホルモン分泌器具を装着する方法もあります。 黄体ホルモンの作用により子宮内膜の増殖を抑制することで、内膜症の進行を抑え、月経痛や月経過多などの症状緩和を目指します。 手術療法の場合、卵巣を含め子宮以外の場所に内膜を作る子宮内膜症は、病巣の摘出が可能とされますが、子宮内部に内膜を作る子宮腺筋症は、正常な子宮筋層と病巣との区別が困難なため、病状が進行するほど病巣の摘出は容易ではなくなります。 繰り返しになりますが、婦人科医に一刻も早く診断を仰がれ、月経困難症改善のための適切な治療を受けられることをお勧め致します。 お大事になさって下さい。
生理不順による不正出血やおりもの過多なのかな…とはおもいますが、素人の感想でしかないので、まずは婦人科で相談すべきだとおもいます。
私も今まさに婦人科に不順で通っているところです。主さんが行くのを戸惑われてるのは、なんと言われるかとどういう検査をするのかわからないって所でしょうか？あくまでも私の経験を話します。評判がよく女の先生もいるとこを選び予約。問診票を記入。看護師さんから問診票に書かれてることについて質問(人に聞かれないとこで)。問診後、初回は主に検査です。尿検査、ガン検診など。検査の結果を待って、それが大丈夫なら順調に生理を起こすための薬をもらいきちんと来るまで月１くらいの感覚で通う。今そんな感じです。初めは緊張するだろうけど、お母さんとかに付き添ってもらってでも行った方がいいですよ。少なくてもどうしてこうなのか知った方が楽になるとおもいます。治療は早ければ早いほどいいし。
2日目及び、3日目等の 量が多い時期に 極少量程度成らば、 然程心配は 要ら無い様ですが、 此れが 常態化為る様でしたら、 婦人科を 受診されて見ては 如何でしょうか。 (私も若い頃は、 其の様な事も 有りました。)
＞経膣エコーをしたとき、異常は何も言われなかったのですが、 ＞もし卵巣のう腫があれば即時に分かるものなのでしょうか？ のう腫がエコーに写るので、わかるはずです。 最近、この手術をしたばかりですが 初診の時、しっかり写っているのを見ました。
中絶は　止む負えない時もあり　仕方無いかも知れないが　やはり　あなたの中に　宿った命を奪う事には変わりありません その　一週間後に旅行なんて　そんなの　良く　平気で行けるのですか? 俺なら　その事で　楽しめないが・・・・・・
もし10代であれば、子宮未発達といった原因で生理が乱れることはありえます。 その場合は様子をみてもいいのですが、 20代ということであれば、一番いいのは産婦人科にいくことです。 その前に生理不順になりえそうな原因も考えてみてはいかがでしょうか？ 女性の体は少しの環境の変化やストレスで大きく影響を受けるものです。 ここ最近・・・ ●急激に太った、急激に痩せたことはないですか ●友人や家族とケンカし、心が乱されたことはないですか ●新しい部署に異動になり環境の変化に戸惑ったことはないですか ●引っ越しなどで環境がかわり忙しい日をすごしませんでしたか ●大切なプロジェクトを負かされストレスがありませんか ここから引用しました・・・http://josei-sapuri.com/%E7%94%9F%E7%90%86%E4%B8%8D%E9%A0%86%E3%80%81%E6%9C%88%E7%B5%8C%E4%B8%8D%E9%A0%86%E3%81%AA%E3%82%8A%E3%82%84%E3%81%99%E3%81%84%E5%8E%9F%E5%9B%A0%E3%81%A8%E3%81%AF%EF%BC%9F もし思い当たるふしがなければ産婦人科に行き、 日々の健康を見直しましょう。サプリメントや漢方に頼るのも一つの方法ですよ＾＾ お大事に。
また、お会いしました。 ずっと出血するかどうかといえばガンの進行の度合いで変わると思います。 もちろん、他の原因でも出血することもあると思います。 体がん検査が不必要といわれたならいいのではないですか？ でも気になる茶色やピンクのおりものについては話されなかったのですか？ 私はまだ閉経前です、この前も言いましたが４０後半。 自分から言って検査してもらっています、ほとんど痛くはありません。 ここでは、実際に診察している医者以上のことは言えないし、もっといえば更に確実ではないです。 病院に勤務していたこともありますが普通の医者がこのようなサイトを見ている暇はないです。 でも、生理直前なら茶色やピンクのおりものはあるのではないでしょうかね。
しこりがガンではなかったのだから、そんなに心配はいらないと思いますが。私は２、３ミリの大きさのしこりが出来き、ガンだったので摘出をしました。こんな小さいしこりでしたが、触ると結構な痛みを感じてたので、ピンポン玉くらいのしこりでは、かなり痛いのではと。手術は当日家で誰か世話をしてくれる人がいれば、日帰りでいいとのことで、しこり摘出でしたが日帰りで、次の日は仕事に出ていました。元気いっぱいでしたが、周りの方が気にしてくれていました。傷は小さくあまり気になりませんでしたよ。実際これだけでは終わらなかったのですが、、、まだしこりを切ったあたりにがん細胞が残ってるという事でさらに手術を受け、その後もまだがん細胞が残っており、最終的には胸の摘出を。手術自体は対した事なかったです。確か入院は３日のみ。傷は大きいですが、もう気にならなくなりました。胸がなくても生きていられるのであれば、それだけでいいかなって思います。
子宮体がん検診は最近毎年しています。 出血はありませんが、４０代後半になったので先生に自分からしてくださいと言いました。 やはり内診だけでは体がんがあるかどうかには多分がつくと思います。 絶対にわかるとは思えませんよ。 痛さについてですが人それぞれです。 私はほとんど痛くありません、私の知人は痛かったそうです。 でもさほど痛くないという人も大勢いますよ。 検査時に体に力が入ると痛くなりやすいようなのでリラックスして検査に臨むことです。 子宮頸がんの検査はヘラのようなもので細胞をこすり取ります。 子宮体がん検診は子宮頚部をまずつまんで器具を入れやすくしてから器具を入れて子宮の内部の細胞をこすり取るんです。 入れる器具は細い棒のようなもので先端に小さく掻き出す部分がついています。 頸がん健診よりは多少時間がかかるかと思います。 検査の後は出血があったりしますが検査のせいですから心配ないです。 怖がらずにやってみれば安心かと思います。
高校一年生では婦人科の内診はちょっと戸惑われるかもしれませんが、 大人になれば子宮頸がん検査や産婦人科での内診は避けて通れません。 恥ずかしがらずに婦人科を受診することをお勧めします。 女性にとって大事な器官だからこそ、このような場所で素人に相談するのではなく、 婦人科の先生に診てもらった方がいいですよ。不安を取り除けるはずです。 薬が必要な場合でも市販薬よりも病院で処方してもらった薬の方が効果が ありますし治りも早いです。 コンドームは挿入前から付けないと意味がありませんが理解していらっしゃいますか？ 射精する前だけに付けたとなると、生理が遅れている、出血があった、とのことから 化学的流産とかもありますし… 性行為の最の前戯において彼の爪で膣が傷ついたかもしれませんし… 手、指、爪は雑菌も多いですよ。 私は過去、舌での愛撫から膀胱炎になりましたし、膣も傷ついたことがあります。 雑菌が入ったかなにかで卵管炎症も起こしました。 私の場合ですが行為の前には入浴、歯磨き必須です。 ご自分の身体を大事にして頂きたく、不安を煽る書き方をして申し訳ありません。 「すごく不安」ならばなおさら婦人科の受診を強くお勧めします。
うーん、なんともいえませんね…。 一度産婦人科に相談にいってもいいかもしれません。 おりものと一緒に赤い血が混ざっていました http://ameblo.jp/kenkostylist/entry-11759021894.html 妊娠とおりもの http://maternity.koikoi.info/cyacya.php
そんな経験も無いので つらい過去の事は何も言えませんが・・・男なので 私は妻が26歳の時結婚 子が授からないので27歳で検診を受けたところ 子宮筋腫が見つかりました 医師に呼び出され状況を聞かされました 鶏の卵より大きい・・・手術が必要と言われました 手術内容は癒着がひどいと最悪子宮全摘出と言われました 結果は最悪のものとなりました、術後摘出されたものを見せられた、綺麗なピンク色をしてました 卵巣は片方残すことができたと聞いても喜べない状況に涙しました 妻はおおよそ予想してたようで、気丈にふるまっていましたが 子ができない体に成ったことをひたすら謝り続けてました 膣からの摘出だったので比較的早く退院できたものの 少なくても30日は交渉もたないように医師から言われ その間あなた様と同じ しっかり抱き合って就寝することしか私にはできませんでした 30日が過ぎたころ 我慢できなくて愛し合う真似を・・・キッスしたり愛撫したり 怖くて妻に入る勇気がありませんでした 驚いたのは妻が私を導いたのです しかし妻の体は思うほど潤ってなく挿入は無理でした 子宮が無いので気持ちと裏腹に潤うことが困難だとさとりました 後日 潤滑剤を使ってやっと一つになった時、妻が号泣 受け入れることすらできず、感じることもできない不安 が有ったことを私に打ち明け、更に謝り続ける妻を この先どんなことが有っても愛し続けると心に誓いました
はじめまして。 新宿レディースクリニックはとりあえずキレイです！ 女の先生も多いですし。 受付の方なども感じがいいです。 １年も不順は心配ですね。 なるべく早く受診してくださいね！！
私は女医さんに診てもらいました。その先生は優しい先生でした。不安な事など全部聞いてくれて悩んでないで早く行けばよかったなと思いました。なぜ受診するのかは分からないですが、最初に伝えておけば女医さんに診てもらう事は可能ですよ！先生と合うといいですね(^^)
女ですが、そんなことは滅多にないです。 妊娠とかでなければ更年期障害だとか、もともと何か持病があるとかぐらいでしょうか？ あとはメンタル的な病気なのかな？ 考え付くのはそんなところです。 あとはやせ願望が強すぎてダイエットのし過ぎで慢性の栄養失調になっているか、逆に食事がいい加減で偏食が強くての栄養失調なのではないでしょうか？ 栄養不足は風邪もひきやすくなります。 生理からというのであれば貧血が酷いのかもしれませんね。
＞病院に行こうか悩むのですが明日は休診日だし薬を続けたほうがいいのか悩みます。 薬は続けた方が良いでしょうが、カンジダ膣炎は病院で治療しないと治りませんよ。 自宅で自己治療する人は、何度も再発を繰り返します。 治療と併行して運動をするとか、規則正しい生活をするとか、身体を温めるとかして免疫力を高めないと再発を繰り返します。 カンジダ膣炎について判り易く説明しているサイトを紹介します。 参考URL http://allabout.co.jp/gm/gc/301938/ http://www.ikujizubari.com/trouble/candida_treatment.html
薬の副作用の心配でしたら大丈夫です。 私が薄毛治療をしていた時に薬を処方されましたが、そこでの説明では「安全なので安心して下さい」ということでした。 もしそれでも不安に思うのでしたら、ちゃんと検査までやっているところを探すといいです。 あと治療薬以外でしたら、グロースファクターというものをやりました。 博多になりますが、三井中央クリニックというところです。 院長先生も同じグロースファクターをしていると聞いたので、これならば安心ですよ。 先生はあなたくらいの年齢だと思います。
月経の悩みチャート 不正出血 http://www.sofy.jp/library/12-1.html 軽視してはダメ！65％の女性が経験してる「不正出血」の原因と対策 http://www.biranger.jp/archives/70869 病院には行っているとのことで、重大な疾病の可能性は薄そうではありますが、毎日の生活習慣や睡眠の質、食事の栄養バランス、運動などを見直して、ホルモンバランス含め、体の根本的な健康を整えることを意識してもいいかもしれません。
教科書の平均値から行けば、現在高温期、排卵が終わったぐらいかと。 ただし、これは「平均値」です。 平均値という表現もおかしいですが、標準的？？ 人それぞれの周期があります。周期が一般的な２８日であっても排卵が 遅めの方や早めの方もいますから、こればかりは、何周期が基礎体温を計り 自分がどういう周期か知るといいと思います。 基礎体温が面倒ならば、今は排卵検査薬も登場していますから、若干費用がかかりますが 生理から何日目ぐらいに下腹が痛いなあーとか、おりものが酷いなぁーということを 目途に(排卵痛の可能性を考えて）、検査して、自分が生理から何日目当たりが どうも排卵らしいと知るといいと思います。 性交痛の原因は、感じていないこともあります。 気持ちと体の感覚のずれから生じることもあるでしょう。 後、一番危惧しておくのは、子宮内膜症。 内膜症は生理時の下腹部の痛みと性交痛が合ったときは、その度合いによっては 最悪な状態の時も多いそうです。 私は、産科医から、「性交痛で強烈に痛みを感じたらすぐにいらっしゃい」と言われました。 内膜症予備軍だったからです。 幸い、生理痛は下腹部にもなく性交痛もないので、現在健康ですが。 もし、ご心配ならば、子宮がん検診など受け、内膜症などをついでに診てもらうといいかも しれません。 ただ、周期が長い方は、排卵も遅くなる傾向があるので、遅めの排卵期だったとかも 考えられます。 確実の排卵に関しては、相談されましてもあくまで参考数値しか言えず、 個々に異なりますので。自分がどういう周期、どれくらいの生理期間で、どれぐらいの 出血量でなど観察しておくことが重要ですよ。
心配だったら、ちゃんと産婦人科で相談した方がいいですよ。 ネットの情報は玉石混合なので、正しい情報を選ばないと。 日本のピルはホルモン剤の成分から４つのグループに分かれています。 自分に合うピルと合わないピルがあるんですよ。 合わないピルだと気持ち悪いのが続きます。 合うピルだとすぐに慣れます。 望まない妊娠をするよりは、絶対にピルの服用をお勧めします。 コンドームは結構失敗しますよ。 下記のサイトはいいサイトだと思いますので、参考にして下さい。 宮川クリニック <http://www.na.rim.or.jp/~miyakawa/lowpill.htm>
http://www.ne.jp/asahi/kyoto/art-clinic/page011.html
個人的に、お酒をのむと早く来やすいですね。 血の巡りがよくなるからだとおもうのですが。 体をあたためてはいかがでしょうか。
こんにちは 産婦人科でも構いませんが 婦人科の方がいいと思います。 生理前で子宮が刺激されて痛みが増している可能性もあります。 婦人科の先生に相談すれば、 それ以外の場合、内科や泌尿器科などへいかれる手段も アドバイスしてくれるかもしれませんが 逆は難しいです。 出来れば生理前に行かれてくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://health-to-you.jp/stomachache/joseikafukubutuu9357/ http://kahukubu2.com/
前の質問にも回答した者です。 ＞今日から飲むのをやめるべきでしょうか？ 心配なら服用を止めるべきでしょう。 その様な心理状態で服用していても良い事はなにもありません。 ＞今日で生理五日目なのですが、今日やめたら次の生理はいつ頃きますか？ それは判りません。 月経開始日から１錠目を服用したなら、次の月経開始日過ぎ頃に起きる可能性が高いでしょう。 ＞それとも循環器内科で一度みてもらうべきでしょうか？ それは診てもらうべきですね。 ピルの副作用による血栓症が、どんなものか？ この人のコラム？を読むと判ると思います。 参考ＵＲＬ http://matome.naver.jp/odai/2138277880192832801 但し、読んでみてピルは恐ろしい薬だと思い込むのは良くない事です。 詳細は判りませんが、ピルの知識も足らず、定期的な健診など受けていなかったバチだと私には思えます。 ピルは避妊目的以外でも素晴らしい薬です。 全ての人が服用すれば血栓症になる訳ではありません。 十分な知識と、しっかりした検診を受ければ安心して長期にわたり服用できる薬です。 その様に開発されて、作られている薬でからです。 月経困難症やＰＭＳは程度の差はあるでしょうが、女性の半生にとって心身ともに苦痛を受け続ける場合もあります。 ピルはそれを軽減できる良薬だと、私は思っています。 妊娠を望んでいない期間は、服用するご利益？は十分にあると思えます。 血栓症は確かに恐ろしい病気ですが、女性にとっては自然妊娠しただけでも、そのリスクが発生します。 それこそ海外旅行をして長時間飛行機に乗っているだけでもリスクが発生するのです。 十分な検査をして問題がない事を確認してから服用を開始しても、全く遅い事は無いでしょう。
まず、「iiia」は、「i」ではなく、ローマ数字の「I」が３つという意味です。 つまり、IIIａまたは３ａと書きます。 IIIは、数字の３を変換すれば、表示されると思います。 さて、本題。 （Ｑ）本当に子宮頸がんの結果と生理痛や下腹部痛は関係がないのでしょうか。 （Ａ）関係ありません。 もちろん、子宮頸がんが末期ならば、痛みがある 可能性はありますが…… 検査でIIIａということは、癌にもなっていない状態ですから、 関係はない。 （Ｑ）ロキソニンがあまり役にたたない程痛みが酷くなることが多いです （Ａ）まず、痛み止めには、ロキソニンのような非ステロイド鎮痛剤 （ＮＳＡＩＤs）とブスコパンのような鎮痙剤の２つの系統があります。 非ステロイド鎮痛剤も、さらにいくつかの系統に分けられます。 なので、ロキソニンが効かないならば、別系統の薬を試す、 または、ブスコパンと併用を考えてください。 医師と相談してください。 また、子宮筋腫、子宮内膜症（チョコレート嚢胞）などが原因の 痛みならば、原因を取り除かないと、良くなりません。 性交後の出血は、質問者様のおっしゃる通りかもしれませんし、 別の原因かもしれません。 診察しなければ、分らないご質問です。
＞2錠しか飲んでいないのに、これは血栓症の初期症状なのでしょうか？ 何錠飲もうが、血栓症になる時はなりますが、初期症状かどうかは判りません。 ＞しかしこれは病院に行った方がいいのでしょうか？ まず処方してもらった婦人科に行くべきでしょうか？ 婦人科や内科でも検査をしてくれますが、循環器科であれば詳しく調べてくれますよ。 しかし、どうみても気にし過ぎ？のように思えます。 ＞ピルを飲むのはかなり不安があったため、心理的にも恐怖を感じています。 ピルの最悪の副作用は血栓症ですが、それを恐れるならピルへの知識だけでなく、血栓症についても知識を得るべきです。 そもそも、ピルを処方してもらう前に血液検査を受けていないのですか！？ その様な医者からはピルを処方してもらわないことです。
こんにちわ デリケートな問題ですけど対処は市販薬ならデリケア等を塗ってみてくださいね。 それでもダメなら婦人科に行って診て貰った方がいいと思います。 http://www.ikedamohando.co.jp/delicare/inflammation.html
＞体調不良によって血も変わるものなのでしょうか？ 変わりません。 血液は時間が経つと酸化して、赤い色から茶色、茶色から黒い色へと変化します。 膣内はセックスなどしなければ、ほぼ密閉されていますが、それでも空気に触れることはあります。 空気に触れれば、当然、酸化し、血液の色は変化します。 一方、月経前になると子宮内膜は子宮の裏側に１cmもの厚さで全面に貼り付くようになります。 子宮内膜とは言いますが、実際には殆どが血液です。 月経が始る頃から終わる頃まで、卵胞（卵子）を育てるためと、子宮内膜を厚くするために卵胞ホルモンが分泌されます。 卵胞ホルモンには血液を固める作用があるのです。 子宮の入り口は、ストローの穴より少し小さい程度の穴です。 月経時には、子宮は子宮内膜（血液）を押し出すような動きをしますが、そんな小さな穴から一気に子宮内膜を押し出すことは出来ません。 だから、月経は３日～１週間ほども掛かって終わるのです。 当然、出血した血が空気に触れている時間が長くなれば、血液の色は変色して行きます。 また、健康な女性の月経でも子宮内膜が十分に出来ない周期だって、幾らでも起こり得ることです。 子宮内膜が少なければ、出血量も出血期間も少なくなるのです。 ＞それと前の話になりますが高校生の時不正出血でピルを飲んで治した事はありました。それと関係があるのでしょうか？ 全く関係ないでしょう。 薬の作用が何年間も持続（特別に、そういう薬もあります。）する様な事はありません。 ピルを服用（ピルに限らず薬の成分は、）すると１～２時間で体内に成分が行き渡り始めますが、その成分は１日程度でオシッコや便で排出されてしまいます。 ＞病気なのか、それとも体調不良で起こるものなのかが知りたいです。 体調不良という意味からすると、出血量が極端に少ない場合や多い場合は要注意です。 少なければ子宮内膜が十分に厚く出来ないので、妊娠できず不妊に繋がります。 多ければ、何らかの女性特有の病気の可能性が出てきます。 しかし、今回の場合は、普通の女性が良く起こす、月経の変動範囲ではないかと思います。 それでも不安が取り除けないなら、一度、お医者さんに診てもらいましょう。
【客観的にみてみなさんならどうされますか？】 皆さんの一人だとおもって、考えました、ただ、もう、通り過ぎてしまった道（笑)ではあるのですが。 今現在、筋腫そのものが問題ではないわけですよね？ とるなら、今のうちにとったほうが、術式として選択できる術式であるから・・・・という、そんな風にしか 読めませんが。 大きくなる、さらにひどくなる・・・という絶対な保証？もない。 さらに、あなたは、貧血ということに積極的に食生活など取り組んできましたか？ これもまた、いかがですか？ 今現在の問題は、’貧血’それも、【一年半前より生理前の症状緩和を主目的とし低用量ピルを服用開始し、その半年後くらいから消退出血の量が驚くほど増えました。】だということなら、 そもそもの、ピルをやめてみて、様子を見るという事だって、ありませんか？ エイジングにより、月経に対する反応もまた、そのころとは違っているかもしれない。 そして、やめたら命に別状がすぐにあるという投薬でもないし。 ただし、更年期はすぐそこにやってきてます、これは誰も同じ。 自分でできることをまずは、試行錯誤して、逃げ切り（閉経）を私なら、待ちます、大体50ぐらいまでです。 そしてね、【生理を止める注射は怖かったのでやめてもらい、】これについては、あなたの選択は大正解です。 それこそ、全国的に実力のアルある武道の’達人’の友人（女性ですもちろん笑）がいます。 私と同じような年ですが、なんと骨量がもう3年前に６０％を下回ってるということで 本人も、何かの間違いではないかと、話が飲み会の席でありました。 あれやこれやとさかのぼって話を聞いていると、そう、筋腫による、貧血対策として 40のころに、止めたんですね、都合2回トータルで1年ほど、切るのがいやで。 その結果がわかったのが、60過ぎてから、このままだと骨粗しょう症だと。 それまでは、’この骨太であるはずの私が、骨粗しょう症？あるわけないでしょう’というわけです。 わたしなら、まずは、徹底的に食べることでの貧血対策を日々する。 それから、ピルをやめてみて様子見。 なんだかんだと、5年は逃げてみます。 人間の体に、余分な臓器があるとは思いませんので。 実際、それに近い対策でしのいできました、53まで。 私なら・・・ということでの、’お話’です。
気になるようでしたら受診を早めては如何ですか？？？ 何でも無かったら、安心すると思います。 今のままでは３月まで不安ではありませんか？ 答えになっていなかったらすみません。
30代ですが・・・ 10代で初めて発覚したときは虫垂炎と誤診されての開腹だったためそのまま温存手術に。 その後再発してからはホルモン注射だったり漢方薬だったり・・・で、今はピルに落ち着いています。 また3ヵ月に１度ガン検診を受けています。 癌化してもすぐ治療できるように間隔が短いです。 現在どのような状態か分かりませんが、環境と体調によってはピルは選択肢から外れると思います。 またお子さんを望まないのであれば摘出を勧められていると思います。 癌化しなくなるメリットがあるので、ピルが飲めなくなったら考えてみます。
高プロラクチン血症でしょうか？ 薬を一旦中断できませんか？ それが無理なら婦人科でのお薬処方ですね 私もずっと生理不順でお薬に頼っていました 途中、投薬を止めて基礎体温を計って…と言われたのですが、全くアテにならず 婦人科のセンセーと何回ケンカしたやらww. 今は年齢を理由に投薬も終わりました 「自然に来るのを待ってください」って 不思議と在宅中や休日に生理になります(正しくは意味フな出血) 乳がん検査は関係ないと思いますけど、何か言われましたか？
こんにちわ 卵巣嚢腫の心配もあるけど放置すると卵管茎捻転を引き起こしてかなりの激痛になりますよ。 一度親にしっかり話して付き添ってもらった方が安心だと思います。 卵巣嚢腫を親が軽く見ているかも知れませんが・・・ http://www.mcube.jp/womans/explanation/ovary.html 親にこのURLを見せて重症化しないうちに受診したいって伝えるしかないと思います。
クラミジアか淋病？かもしれないです。 http://www.std-lab.jp/stddatabase/chlamydia-trachomatis.php http://www.std-lab.jp/stddatabase/neisseria-gonorrhoeae.php ともかく、婦人科にかかって、ちゃんと治療してください。 わたくし、ただいまインフルエンザ発熱2日目ですが、 性器の異常はありません。
それはどちらかというと、心療内科のほうがよさそうですね。 性交痛などがあるようなら婦人科の相談でもいいかもしれません。
産道から出てきます 母体も　産まれる赤ん坊も　命を賭けて必死に　この世に出てきます 生命の誕生は　それだけで素晴らしい 七不思議なんてものでは無い 立ち会う機会があったら　一度　実際に見て下さい 感動しますよ
こんにちは。 拝読させて頂きました。 大変ですね。 お気持ちお察しします。 私がどうこうと言う事じゃないですが、 子宮も卵巣も全摘出となれば、女性ホルモン低下による更年期症状が出るおそれがあります。症状が出ない人もいるみたいですが、 美容とか骨粗鬆症の原因となりますので、５０才くらいまではホルモン補充療法を受けた方がいいみたいです。 病院の先生とご相談されたらどうですか？ お大事に…。
乳細胞の充実・発達では？ 妊娠に心当たりがなければ、遅ればせの女性機能の発達かも知れません。 人の臓器や機能の発達過程には可成りの個体差がありますから、貧乳から豊乳への転換期かも知れません。 癌なら普通痛みを感じません。シコリがなければ、癌の心配は少ないでしょう。 どうしてもご心配なら、婦人科または内科での診療と検査を。
お若い方なのですよね。 生理になりたてなら小学生かな？ そういうことはまずお母さんに相談するのが普通だと思いますが、聞けない事情があるのでしょうか。 お母さんだと自分の知識が中心になるからたくさんの人に聞くのも参考になるんですけどね。 生理になったばかりなので安定してないのでしょう。 茶色いのも出血で、大人でも始まりや終わりはそんな感じになりますよ。 定期的に来てますし、病気ということはないでしょう。 生理用品は買ってもらえてますか？ 恥ずかしいことではないので、買ってもらうかお母さんのをもらいましょうね。 生理というのは大人の体に成長しているあかしです。おめでたいことなので、初めてなった時はお赤飯をたいたりするんですよ。
アラフォーですが、私も月経過多になりました。 ビタミンKと止血という漢方薬が効きました。 ビタミンKはマルチビタミンというサプリや、粉ミルクに入っています。 ドラッグストアでもおすすめを聞いてみてください。
私が今年の2月（48歳）に検査した時の値が、黄体ホルモン（LH）25.1、卵胞刺激ホルモン（FSH）38.2でした。 医師はこの数値を見て私が完全に「閉経」状態にあると思ったようです。 実際は2月まで月経があったのですがそれ以降ありません。 なのであなたの数値は閉経に近いと言えると思います。
生理が２カ月以上来てなくて、検査薬が陰性と言う事は 妊娠はしていないと思います。 また質問文にも書いてありますが、行為後に生理が来ていますから 妊娠は無いと思います。 ＞稀に射精しなくても、 挿入したのであれば、いくら射精していなくても 我慢汁に含まれていることがあるからです。 本来我慢汁には精子は居ませんが、射精の準備の為に精子が 尿道に入る事があるのです。その精子が我慢汁に混じるのです。 よって射精しなくても、妊娠することがあるのです。 ＞生理が来ても、 これは生理では無く、排卵出血もしくは着床出血と 言われるものです。 生理とは、受精していない卵子を体の外に排出時に起こる 出血です。ですから上の２つとは根本的違います。 でも着床出血を生理と勘違いされる方もあると言う事です。 ＞陰性でもそれぞれの場合で妊娠してる可能性があると聞いたので、不安になって質問させていただきました。 妊娠の検査薬は、受精後一般的なのは（生理予定の一週間）２１日で検査可能です。 中には生理予定日から測れるものもありますが、フライング検査となりうることもあり 精度的に問題も指摘されています。 あなたのように、最終生理日から２か月もたって妊娠の検査薬で陰性なら普通は妊娠はあり得ないと思います。
3か月で-10kgはちょっときついダイエットかなと思うぐらいです。 実際、体重の5%で生理が止まると言われてます。 貴女の体重が60kgが平均でも、月に3kg痩せると生理が来なくなる計算になります。 勿論、これは数字の問題なのでもっとやせても平気な人もいますのでなんともですが、22歳で生理不順なら治すべきですね。 わかりきっている問題だからというお母さんの気持もわからなくはないですが、少なくとも貴方がすでに病気ではないかと不安に思うなら、保険証を渡すべきではないか、というのが私の意見です。 しかし、お母様が悪いという主張はしたくありません。 何故なら、病院はお金のかかる場所でもあるからです。 経済的に厳しい家庭であるとかですか？ もしくは生理不順から過食症の治療＝精神科の問題があるから回避したいのではないでしょうか。 婦人科にいけば、まず、心の治療をと言われますよ。 今は、比較的安易に、みなさん精神科にいきましょうとか心療内科にいきましょうといいますが、下手にいくと大変なことになります。 ただの気分の落ち込みをうつ病にされたり、そのせいで薬漬けにされたりと、最近のメンタル医療には疑問を感じずには居られません。 親として子供が過食だというのを放置しているように見られるのが嫌だという気持ちもあるかもしれません。 まず、今現在できる対策として貴女の場合、体重の5%を切らないようにすること。 過食の原因について、自分自身がきちんと知るべきだと思いますよ。 過食理由をきちんと知ることができれば回避もできると思うからです。 あとはお母さんとよく相談をしてみてください。 自分は病気があると思うので治療したいということをです。
バカバカしい、これ明らかに作り話ですね。 検査当日に出る、がん診断などありませんから。 良性の腫瘍ぐらいはあるでしょうけど、それを癌とはいわない。 そもそも、16歳でなんの検査をしたかわからないとなるとそっちが問題。 >私には１４歳から付き合っている彼氏がいます。その人は優しくて私なんかにはもったいないくらいの人です。 そうね、虚言癖なら彼氏が可哀そうね。 >彼はこのことを言ったらどう思うのでしょうか・・・ そうね、大人なら嘘とわかるけど、彼氏が同じ年齢なら、うっかり信じてしまうかも。 >別れるべきなのでしょうか思いっきり嫌われてもう二度と顔なんか見たくないと思われるくらいに嫌われるべきなのでしょうか なんで別れるの？ 癌で死ぬなら別れなくてもいいじゃない、別に。 なんか昭和の小説でもよみました？ 自分が病気だと言う人は、心配してほしい人が多いです。 体より心が問題ってことです。
特に何も言われていなければ、検診前はいいと思いますが、 検査の細かい内容にもよるでしょうし、検診を受ける病院に直接電話等で聞かれるのが一番だと思います。 検診後は、雑菌が入る恐れなどあるので、ダメなようです。 例えば、参考ホームページによると、 >子宮の奥を細いブラシでこすって細胞を採り、顕微鏡でしらべます。検査には多少の痛みと出血を伴います。子宮体がん検査後は当日の入浴は避け、軽くシャワーをする程度にしておいてください。 だそうです。
＞つまり、外からホルモンを身体に入れた所で、閉経だと生理にはならないので しょうか？ 月経という定義からすれば、生理は起こりません。 要するに、閉経したら排卵すべき卵胞（卵子）が居ないからです。 閉経後の体調を維持（最近はQOL何て言いますが、QOL；quality of life）するために、ホルモン補充療法を行う場合があります。 それをHRT（hormone replacement　therapy）と言い、特に、女性ホルモン（エストロゲン）を「補充」する療法をさしています。 簡単に言ってしまうと、そこに使われる薬は、成分は同じ（似ている）でも経口避妊薬は使いません。 その場合は、当然、薬の作用？、副作用！？として不正出血が起こる場合があります。 参考URL http://www.meno-sg.net/iryou/hrt-what-chart.html 閉経後のホルモン補充療法は、乳がんなどの発症リスクを上げるので積極的に行う治療ではないようです。 参考URL（WHI 報告の問題点と HRT の今後　日産婦誌５９巻９号より） http://www.jsog.or.jp/PDF/59/5909-577.pdf
発がん性パピローマウイルスは男性から感染するということになっています。もう一度医師の意見を聞いたほうがよいと思います。このことに関連しますが、私見では子宮けい癌ワクチンもパートナーの男性がウイルスを持っていなければ必要ないと思うのですが、多くの人はそうは思っていないようでもあります。ウイルスと関係がない子宮けいがんというものもあるのかもしれません。
黒い経血は、一般的には「時間の経った血液」のことが多いです。 生理不順で前の生理から非常に間隔が空いている時などに多く、思春期～20代の女性ではそう珍しいことではありません。 しかし、質問者様の場合、結構長い間生理不順が続いているようですね？ 生理不順が続く理由として、現代社会ではやはりストレスが多いのですが、 これだけ長い期間続いているというのは、お体にとっては非常に苦しいでしょう。 悪い病気かどうかに関わらず、原因を探る意味でも、一度婦人科に相談してみてはいかがでしょうか。
1年半ほど前の子宮ガン検診でascーus IIIa HPVウィルス陽性、今回がNILM：心配なら精密検査を受ければいいと思いますが、でも単に定期的な細胞検査でいいのでしょう。 感染したことがあるからワクチンは無意味ですか？？：HPVウイルス陽性が16型、18型、又はそれ以外のハイリスク型か不明ですので、16,18型が陰性なら、また年齢が若いのであれば(40歳以下なら）、子宮頸がんワクチン(16,18型ですので）をするメリットはあると思います。 子宮ガンの保険に入れるのでしょうか？：細胞検査のみで明らかに異常はないので保険には問題ないと思われますが。いずれにしてもあまり心配せずに定期検査を忘れなければいいと思いますよ。
全摘すると早めに更年期障害になる可能性がありますよ。 私は大きい筋腫を切除しました。
おりものの量は個人差が大きく あなたは多い方なのね おりものシートだけで対応できるのであれば 正常な範囲なので気にしないように と言われているんじゃないかしら 使わなくていいなんて言うのは 少ない人の理屈なので 使っていっていいのよ 使いっぱなしはダメなのでこまめに交換をしてね 少なくとも1日に3回くらいは交換を おりものの多い方はどちらかというと きちんとおりものシートを使っていれば 雑菌は少なめ 使わないほうが雑菌が繁殖しやすくなるわ 汚れた下着を着けっぱなしになるからね なのでおりものシートを使って交換して 雑菌が繁殖しづらいようにしましょう それだけで膣剤に頼らなくなると思うわ
