「技術・人文知識・国際業務」の在留資格で出来るのは在留資格で認められた活動です。その範囲の活動であればアルバイトも自由にできます。その範囲外の活動は資格外活動許可が必要ですが，単純作業であれば原則として認められません。 就労でない活動は資格外活動ではないですから，自由にできます。しかし在留資格で認められた活動を行わないで就労でない活動のみを行うのは次回の更新のときに不許可になります。
　現在発行されてるかどうか調べてませんが過去にいくつかでていますよ。 Tea Party ～お茶にしましょ～ にほん日和 　
建設業の許可業者の検索 http://etsuran.mlit.go.jp/TAKKEN/kensetuInit.do 知事許可でしょうから、「本店」・「都道府県名」を選択のうえ、業者名のあたまから数文字入力して検索してみてください。 市役所他、官庁工事を受注したい場合は、「経審」という財務・企業規模の審査を毎年受けていなければ入札に参加できません。同じように業者名、あるいは上で調べられた許可番号から検索できます。技術者人数もでていますので、一目瞭然です。 http://etsuran.mlit.go.jp/TAKKEN/kensetuInit.do 次に市役所に業者登録する必要があります。登録にゆるい市もあれば、従業員の住民税特別徴収していないと受け付けないとった厳しい市もあります。大概は、登録業者の名簿をＨＰに公開しているものです。その市役所サイトにいって、工事入札関係のページをたずねてみてください。畳の張替といった零細業者のために、特別枠を設けているということもありますが、発注額はしれてます。 自慢で５０人とカキコしても、それだけで公共工事にありつくのは並大抵ではありません。
親子喧嘩に警察は「基本的」には介入しません。 例えば親の財布から中学生の子供がお金を盗んだりした場合。 家族外でしたら、窃盗は刑法事犯ですので、問答無用で処罰の対象となります。 しかし家族観でしたら、家庭内のことなので、ということで済ませてしまいます。 ただし、親からの被害届などが出れば、警察は動かざるを得ません。 これが「基本的」とした理由であり、原則であって例外がいくつもあるからです。 近年では、DVの問題があり、警察も積極的に家庭内の問題に関与するようになりました。 DVというと、夫婦間や恋人間のイメージがありますが、言葉からもわかるように「家庭内での暴力」がすべてDVです。 家庭内の喧嘩であっても、傷害や死に至るような激しいものの場合は、警察も家庭内に介入してきます。 その前提を踏まえてみていくと、このケースでは、補足で「私自身が精神病の母親に対し大声で死ねとか殺すと叫んで居て２度程警察に通報されて現場検証も受けました」とあります。 このような発言を、警察は母親に対する精神的な虐待としてとらえるかどうかですね。 これが虐待として捉えられると、母親を守るために、あなたを一時的に隔離しなければならない、という判断を下すことも十分にあり得ます。 ただ、この場合は質問者さんも行く当てがない、ということなので「緊急避難的」な措置が取られることが多いでしょう。 第一段階では隔離、質問者さんを施設等でしばらく頭を冷やさせる。 その間に第三者を挟んで、話し合いを行うことも可能です（弁護士等）。 この段階では、警察より市の職員などが積極的に関わることになります。 これが実害を及ぼしている＝母親への虐待と明確に認められれば、傷害事件として認定されることもあり得ます。 そうなれば警察が本腰を入れて動いてきて、逮捕→基礎→執行へと進むかもしれません。 基本的に、家は親のものです。 他の人も触れていますが、親子間では扶養義務はあるものの、成人しているのであればその義務の程度は低くなります。 （親が拒否すれば強制できない） そのため行く当てもない娘を放り出す、ということはできないかもしれませんが。 親が出ていけというのであれば、その方向で考えなければいけません。 無職ですぐに、というのが難しいのであれば、期限を決め、いつまでに出ていく、という形にするしかないでしょう。
労働者派遣事業の適正な運営の確保及び派遣労働者の保護等に関する法律第４４条 読みこなせないので、その条項をヒントに解説サイトをさがされてください。
陛下の「お気持ち」表明は憲法違反になると思いますか？ 　　↑ 違反になると思います。 法律を改定しなければならない事について その意思を表明する、というのはどう考えても 国政に関する発言です。 憲法違反はとにかく、ワタシ的には、どうしてこういう 表明に到ったのか、という政治的背景が気になります。 一説には、憲法改正を潰すため、という主張が あります。 また、天皇を政治の渦中に取り込んで、天皇制を 潰すためだ、とうい説もあります。 そっちのほうが心配です。
まず、ストリートビューと衛星写真では、分けて考える必要があるでしょう。 例えば、監視カメラの映像に関しては、基本的には著作権が生じません。 これは「創造する」という意思が介在していないため、著作権の保護対象である創造物ではないからです。 そのため衛星写真は、単に現状を記したものであり、著作権の範囲外である、ということができると思います。 ただ、問題は自動的に撮影されたものがすべて著作権の範囲外というとそうではありません。 例えば自動でシャッターがおりるようにして、自然の景色を時間ごとに撮影されるようにしたものは、そこに人のクリエイティビティが介在します。 そうなればこれは一つの作品として、著作権によって保護されることになります。 そこでストリートビューを考えてみると。 例えば地図などが参考になるでしょう。 著作権法の地図は、地形を図形によって表現し、かつ諸種の記号をその図形内に記入したもので、美術的要素を意味しているわけでは必ずしもなく、学術的要素を備えているかどうかで判断されます（加戸守行「著作権法逐条講義」122頁参照）。 、取捨選択の幅がかなり狭く、その結果表現の選択の幅が狭くなり、その結果として創作性が否定されるものもあろうし、著作物性が認められても保護の範囲が狭く認定されることも多い、と指摘されています（中山信弘「著作権法」82頁参照）。 つまり地図はそこにあるものをただ紙に書き起こしたものであるため、著作権は認められても保護の範囲が狭いとされています。 ただし、マップルなどのように、地図を含め、何か情報と結びつけた書籍となると、これは著作物とされ、著作権で保護されます。 Googleなどによるストリートビューは、確かに一枚一枚の写真は自動撮影であり、そこに人の意思は反映されないように思えます。 ただ、どこにいても世界の風景が見られるサイトを作る、という目的があり、そのための素材としてストリートビューの写真があるとします。 そうなってくると、これは総体として「作品」と見ることもできるのです。 そうなれば著作権は発生します。 Googleはストリートビューについては著作権を主張しています。 ただ裁判などになれば、争いが生じるでしょうね。 単なる状態を記録しただけのものか。 それとも編集により表現としてとらえることができるか。 そのあたりが争点となってくるのではないでしょうか。
はっきり言ってザル法ですよ。いくらでも手に入れる方法はあるからです。わざわざ言ってくる会社の方が珍しく、大抵は「お答えできません」で終わりです。中にはランダムに電話を掛けるシステムを使っているところもありますが、そんなことは電話口で明かさないことが大半です。 こういう「キャッチセールス」のような方法は、禁止しない限りトラブルは続きます。
文面から、取締役３名うち代表取締役（以下「代取」）１名という前提です。お書きのとおり代取資格の前提として取締役でなければなりません。 重任とは登記上の概念で、会社法に規定があるわけではありません。任期満了前に総会選任を受け就任表明、総会終結でいったん退任※、切れ目なく同時就任するわけですが、これを重任と登記上表示されるにすぎません。 一方、代取は総会終結で資格喪失（理由※部分）退任となり、あらためて総会終結後の取締役会招集開催、代取を選定しないことには、代取選定登記ができません。厳密にいうと、総会終結から取締役会選定決議同就任表明までの数分間？合間が空きますが、これでも登記実務上重任と扱います。 登記実務は疎いのですが、今回の登記で、取締役会議事録をつけてする代取選定登記をあわせてしないと、取締役重任登記だけでは却下されるものと思われます。
日本法では司法取引は認められていなかった。 しかし、司法取引を認めるべきとの声はあり、 導入に向けた動きが出て、 2014年9月18日に法制審議会は司法取引制度 （捜査・公判協力型協議・合意制度）の新設や、 取り調べの録音・録画の義務付けを柱とする 刑事司法制度の改革案を正式に決定した。 2016年5月に改正刑事訴訟法が成立した。 2018年までに施行される見込み。 wikより抜粋
〉左折してからすぐに… 民家や店舗等に侵入する目的で 進路変更時に 追い越し禁止の線を踏む事は 特に違反ではない と、思いますよ 確かにマナーの問題はありますが 店舗なら 営業活動に関する権利も 法には含まれています。 路上駐車や歩道駐車する必要がある なら、話はまた変わるでしょうが でもない ならば、其の店の 営業を阻害する権利ば 誰にも無く 同様に、其の店の 通行車両に対する営業権も 保障されているもの と、思います。
日本国憲法 第四条 　天皇は、この憲法の定める国事に関する行為のみを行ひ、国政に関する権能を有しない。 今回の発言は「年齢や２回の手術で象徴天皇としての仕事ができにくくなってきている」 という内容であったため、問題ないということですが、 だからこうしてほしいとか、こういうことがしたいとかいうのは禁じられています。 ので、「生前退位したい」とは言えないのです。 「生前退位したいとは言っていないけれど、そういう意味に取れる」内容だということです。
こんにちは ホットラインがありますので そちらでご相談されては如何でしょうか？ 　■ 受付時間　　月・火・木・金曜日（祝日含）：17時～22時 　　　　　　　　　　　　土・日曜日：10時～17時 　　　　　　　　　　　　※ 年末・年始（12月29日～1月3日） 　　　及び法令設備点検等の時間帯は除く。 http://tokyo-roudoukyoku.jsite.mhlw.go.jp/news_topics/topics/2014/_120742.html あとはこちら。 飯田橋では弁護士も対応してくれてます。 https://www.hataraku.metro.tokyo.jp/soudan-c/center/consult/about.html
特別公務員を考えるにはまず、公務員とは何か？ということから考えなければなりません。 公務員とは、税金から給与が支払われる者のことです。 市の職員、県庁の職員、官公庁に努めている国家公務員がこれに当たります。 彼らの身分を規定するのが、国家公務員法や地方公務員法です。 しかしその人たちだけで、行政が運営されているわけではありません。 例えば警察官、検察、裁判所判事などです。 彼らは公務員法ではなく、刑法によって定められた公務員であり、特別公務員と呼ばれます。 ただ、これら一般公務員と特別公務員だけでもまだ足りません。 例えば市町村議会の議員、県議会議員、市長、県知事、などの地方自治体の政治家です。 また、嘱託職員や消防団団員なども、公金が支払われますが、一般的な公務員ではありません。 彼らはその役割上、公務員法で規律されるのではなく、個別の法律によって定められています。 そのため採用、給与、服務、権限（分限）、その他諸々は個別法によって定められます。 まとめると、特別職公務員はは、税金から給与をもらうが、公務員法ではなく特別法によって一般の公務員とは違った扱いの公務員といえます。 特別職公務員はその職務によって法律が異なっているため、責任・義務はそれぞれの職によって異なっています。 （例えば、一般の公務員は副職禁止ですが、消防団員は他に仕事を持っていて火事の時だけ消防活動を行うのが一般的です） そのため、単純に特別職公務員だから一般の公務員と、責任・義務などの点でどのように違うということはできません。 （例えば、嘱託のゴミ回収を行っている清掃員と、県議会議員では、責任・義務はまったく違うので比べられません） それぞれの「職」ごとに責任・義務が異なっているためです。
お母さんが、言われ無き虚言による名誉をきづ付けられているのなら、遺産相続も法律に基づいて相続されたものではないでしょうから、お母さんが「遺産分割調停」を申し立てられてキチンとした相続にすべきでは無いでしょうか。 そして、親族の身勝手さを追求して名誉を回復すると同時に、事実を証明できるのであれば、そして、お母さんが損害を受けた事が明なならば「名誉毀損」で慰謝料の請求も申した立てられては如何でしょうか。とにかく行動に移しましょう。
大渕弁護士が、法テラスのルールを知らなかったとは思えません。 まして、今回の相談で顧問料とは理解できません。 他にも色々トラブルがあったと思います。 法テラスは収入が少ない人が弁護士に依頼する時、その費用を立て替えてくれます。 ただ、法テラスの紹介する弁護士が、全て良い弁護士とは限りません。 お金にならない、相手が手強い(例えば国家賠償・警察)等はまず断られます。断る理由も共通です。 信頼でき、弱者救済の弁護士は、全国の弁護士、１割にも満たないと思います。 そして、弁護士会は所属する弁護士を守ります。懲戒申立てで処分されるのは少ないのです。 弁護士はお金です、お金のない人には見向きもしませんから、親身になってくれる弁護士は 一握りです。その一握りの弁護士に出会う事は至難の技なのです。
売春防止法17乗1項 第五条の罪を犯した満二十歳以上の女子に対して、同条の罪又は同条の罪と他の罪とに係る懲役又は禁錮につきその刑の全部の執行を猶予するときは、その者を補導処分に付することができる。
#1です。 有名な裁判であればネット上でもすぐに検索できるのですけれど，そうでないものは有料のデータベースを使うか，裁判所で見るしかないですよ。 でも例えばこれなんか，似たような事例ですね。 http://www.shinginza.com/db/01287.html
会社が勝手にやったら給料未払いになりますね。 契約が大前提です。 日払いだろうが月給だろうが、労働に対して決められた基準で決められた時に賃金を支払います。 雇用契約書に書いてあることが正しいです。 とは言え、法律を逸脱した契約内容であれば、契約出来ませんし契約したとしても無効となる場合もあります。 正直に言うと、派遣だからとか、何も知らないからとなめられていると思いますよ。 社会人なら知っておくべき事を知っておいてください。 言われた瞬間に、 『そんなことは認められません。正当な根拠があるとは思えませんが、もしあれば書面で通達して下さい。また、万が一支払日に賃金が支払われない事があれば、然るべき措置をとりますのでそのつもりでお願いします。』 って私ならなりますね。 そもそも、そんなおかしな事を言ってくる会社なら、早く辞めた方が良いと思いますし。 もう転職を考えた方が良いと思います。
＞この事案で、マニュアルは変更せず、上司が、不慣れなAさんに対して、重要とは言え１度だけのミスで、Aさんにだけチェック画面を保存し管理を命じるのは、パワハラなどに該当するのでしょうか？また、何か法律に抵触するのでしょうか？ ミスした人に再発防止のための確認作業を追加しただけでパワハラには該当しませんし法律にも抵触しません。 ちなみに故意であれば、懲戒処分相当の可能性があります。 ＞また、この画面を保存・管理するのを期限付き（１か月、半年、一年など）で命じた場合、期限なし・無期限（つまり、Aさんのみに対して永久的に）で命じた場合についての違いもあわせてお教え頂けたら幸いです。 Aさんに永久の場合には、 以降、他の作業者が同じミスを犯した場合には、同じような手順を行わせる必要があります。 これをやらなければ、公平性にかけ、Aさん一人にやらせている理由によってはハラスメントになる可能性があります。
業務に使用通話料金については「通信費という経費」ですから、個人が所有する電話とは本来「別」に用意する必要があります。もしくは「業務に使うであろう一定額を負担する形での手当の支給」に置き換えるか、「通信実費を負担する」のが正しい在り方になります。 つまり、業務で使用したと明らかな分については、「経費」として会社に請求することができます。通信費は、交通費や出張費と同じで「会社が負担するべき経費」なのです。 個人で負担した分は「立て替え」あるいは、実際に個人と携帯会社間で起きる通信費について「個人が被った損害」とみなすことになりますのでこれで請求を起こすことができます。 ただし、あくまで請求できるのは「業務時間中に使用している通話料・通信料」に限りますから、基本使用料については請求できません。携帯電話の「本体」の割賦分も私用兼用であればこれを請求できません。 ただし、「所有していなかったものを会社が強制して購入させた」場合は、業務に必要として購入させたものにあたるため、会社はこれらも経費として計上する必要が出てくる可能性があります。 また、資料の整理など実際に請求する場合はかなりの手間がかかるので、「請求できるけど実際に請求するのは難しい」のが実情です。 一番簡単なのは、ある程度の負担は覚悟のうえ、プライベートと社用で使う携帯を別に持つ（2台持ち）して、社用については「業務以外使わない」として、この請求を会社に起こすことです。こうすれば請求書単位で「別」になるため、請求はしやすくなります。 個人携帯を業務に使いたくないため、手当などの一切がないことを理由に使用を拒否することは、「個人の携帯を使え」という業務命令自体が「会社が制限できる業務命令の範囲を逸脱」すると考えることができます。なので、「個人携帯を社用として使うことを拒否」することで会社は懲戒などの処分を行うことはできないと考えられます。 これは「業務時間中に私用携帯を使うな」などという命令とは異なり、通話料などの「個人の財産を処分させる」命令になりますので、本来は会社が何らかの負担をしていなければならない（代償行為が必要）という見解です。 違法か合法かについては即した判例を見つけることができないので何とも言えないですが、最終的には就業規則や労働契約通知書（労働の契約書）における負担の合理性が問われることになると思われます。
まずは、ご自身の土地がどの範囲なのかハッキリとした資料を持っておくべきです。 土地の不動産登記簿謄本を取り寄せた方が良いです。 法務局は、この手のトラブルについて色々とアドバイスをしてくれますので必ず相談しに行くべきです。 お近くの法務局に行けば、親切に教えてくれますよ。 市役所や町役場へ行き道路との境界も確認した方が良いです。 建設課などの部署に聞いてみると良いです。境界確定図などもあればくれる筈です。 これらも無料で親切に教えてくれますし、良いアドバイスももらえるかもしれません。 測量は、土地の登記を専門とする測量会社にお願いして資料を元に、実際に境界杭を打ってもらいましょう。 境界杭を打つ時は、道路などの公共の土地との境であれば役所とそれぞれの地権者、民地同士ならそれぞれの地権者が立ち会って確認した上で杭を設置し押印した書類も交わします。 この時に、壁の位置が実際にはどの位置に設置されてているか明らかになることでしょう。 全ての土地は、ＸとＹの世界測地系と呼ばれる座標で決められますので、今後トラブルにもならなくなるので必ずやっておいた方が良いです。 また、境界杭もコンクリート製の動かないものが良いでしょう。値段は測量会社に聞けば分かります。 土地は財産ですので、うやむやにするべきではありません。古いしきたりなどは関係ありません。 時効取得などありません。占領すれば自分のものとなるような法律は一切ありません。惑わされてはいけません。 きちんと解決したほうが良いと思います。
辛口に商品批判をするレビューがありますが、あれはその品の供給者に 対する信用毀損罪とはならないのでしょうか？ 　　　↑ レビューがあるということは、供給者が それを覚悟、了解している、ということで 被害者の同意があった、ということが 考えられます。 また、学術上は、こうした商品の評価は、 それが社会通念上相当な範囲であれば 違法性が阻却され、犯罪にならないと理解 されています。 信用毀損罪は「危険犯」であり、 実際に信用低下を招かずとも違法であると聞きました。 　　　　↑ ハイ、そのとおりで、名誉毀損なども同じで、こういう犯罪を 危険犯といいます。 危険犯には、抽象的危険犯、具体的危険犯があり この犯罪が、抽象的危険犯か具体的危険犯かについては 争いがあります。
教育委員会と公立(市立)中学校とは、行政組織としては、別(互いに独立)です。 しかし，教育委員会は公立学校の管理機関という関係に立っています。教育委員会の管理権と学校の自主性を調整するために，学校管理規則があります。
民事訴訟もできますが、刑事訴訟も考えられます。 以前に退社した社員の株を、かってに安く買ったのならば、横領罪も考えられます。 ここで書いても、愚痴にしかなりません。 弁護士は、得意な分野、不得意な分野を持っています。 このような事例が得意な、弁護士に相談して、対策を考えましょう。 相談するだけなら、安い金額でできます。
　あなたは彼女と同じ大学に通っているわけではないのですよね。彼女が何年生か知りませんが、たとえ卒業学年だとしても、あと半年くらいは通わないといけない大学です。あなたは大学に真実を話して謝罪して、気持ちがすっきりするかもしれませんが、彼女は関わった大学関係者の話題に上りますし、口の軽い人でも関わっていたら直接には知らない人にまで注目され、あらぬ噂を立てられる羽目になるかもしれません。 　今の状態って、旅行先の忘れ物を親切な人が届けてくれて、実はそれは彼女の忘れ物ではなかったのだけど、とりあえずは自分あてに届けられたものだから受け取っておいたという、そういうことですよね。届けられた忘れ物と称するものがおかしなものでなければ、職員の方にしてみれば、日々の業務に紛れて”親切な人がいたな”くらいで忘れていってしまう程度の出来事です。でもここで、実はそれは真実ではありませんでしたって蒸し返して、わざわざ謝罪のために訪ねてきたりしたら、嫌でも強く印象に残ります。そして、あなたは謝ってしまえばその大学との関係はなくなりますが、彼女は今後も通い続けなくてはならないわけです。わざわざ嘘をついてまで彼女と連絡をしようとするとか、旅行先で彼女が一体何をしたのか、勘ぐる人も出てきます。 　嘘をついたのは悪いことですが、渡したものがまずいものでなければ、別に犯罪を犯したということにはなりません。あなたが楽になりたいがために、さらに迷惑の上塗りをするようなことはやめましょう。あなたが感じている罪悪感というのが、あなたがしてしまったことに対する罰なんですよ。何より、動機は彼女に好意を伝えたかったというだけで、彼女の大学生活を滅茶苦茶にしようということではないんですよね。今までの行動だって彼女には迷惑だったかもしれないのに、これ以上の行動をしたら、迷惑なんて言葉では済まなくなりますよ。とにかく自分のしたことを深く反省して、これ以上の行動が彼女の生活にどういう影響を及ぼすか、頭を冷やしてちょっと考えてみてください。
これって何か店員に対し違法行為を問えないのでしょうか？ 　　↑ 無理です。 よほど極端な行為でも無い限り、それは 法令違反にはなりません。 これに違法行為がなければ、例えば店員と三角関係にある客に対し 嫌がらせができることになりますよね。 　　　↑ そういうことです。 嫌がらせの総てが違法になるわけではないからです。 嫌がらせが何か法令に違反するような 極端な場合を除き、違法でなければ、法的に 咎めることはできません。 こちらも、店長や本部にクレームを入れて 違法にならない嫌がらせしたらどうですか。
> NHKの委託員らしき人物 「らしき」で行動を起こすのは早計かと思います。少なくとも相手のアクションに対応という形じゃないと不自然じゃないですか？
厳密にはあるらしいです http://d.hatena.ne.jp/gen-mai/20140523/1400798701 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S43/S43HO074.html http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S25/S25HO289.html ですが 子供が砂場で砂鉄を集めたら法律違反だ！ というのはあまりに子供じみていると思います
こんにちは そのまま退職になるかもしれないし やっぱり来月末で退職かもしれません。 しかし 勝手に退職日を伸ばすことは、できません。 それは 労働者拘束、ですし 日本国憲法18条は、奴隷的拘束を禁じています。 考えとしては 引継ぎが終わってないから、損害賠償を請求する。 と勤め先が主張するかもしれません。 これは 現実的には、請求しても勤め先の負けです。 なので、事実上請求できないと思います。 来月末で退職予定、というのは 勤め先と質問者様の　合意解約　だと思います。 それを 労働契約上の義務違反だ、と一方的に主張してきても 辞めるコチラは、きちんと法律の手順を守っているので 退職日を伸ばす　とか　損害賠償だ　などは 不当で無効。 引継ぎをしなかったこと　と　損害　の証明は あんがい難しいので、認められないことが多いです。 僕は、退職日が早まることはあっても 伸びることはない、と考えます。
曲がる場合は道路交通法でウィンカーは出さなければならないとなっています。
＃２さんの回答にもあるとおり、「マルサ」は国税査察官の通称（隠語）で、暴力団担当刑事を”マル暴”と云うように「”さ”さつ担当」だから「マルサ」と云うだけのこと（余談になるけど、海上保安庁の潜水士を「海猿」と呼ぶのは、作家の造語で、あの漫画が出るまで海猿なる存在はなかった）。 で、国税査察官は、国税庁、国税局に所属し、強制捜査権、検察庁への告発権を持つ職員。 一般に”税務署（の職員）”と呼ばれる職種は、国税調査官、国税徴収官であり、マルサと呼ばれることはない。 ＞税務署を英語にすると、「マルサ」なのですか？ 税務署の英訳は「tax office（タックス　オフィス）」で、どう頑張っても”マ”も”ル”も”サ”もない。 ＞税務署はなんで、マルサと呼ばれるのでしょうか？ 少なくとも、国税の仕組みを分かっている人は区別していますが・・・ マルサ＝税務署と短絡するのは「税金に関わる役所は税務署しかないと思い込んでいる人」「国税局と税務署の区別がついていない人」たちだけなんですが・・・
＞本来公共に解放されていないエリアにもpopするようです。 ＞「そのような場所に設定にする事に違法性はあるでしょうか」 おそらくゲームのシステム開発として手動で設定しているわけではなく、何らかのアルゴリズムで数時間ごとに設定しなおされているようですね。 また、勝手な憶測ですが、2日間ほどプレイの様子を見ていたら、おそらくユーザーの移動がデータとして集積され、ユーザーが多い場所にポケモンが集中していくような感じがしました。 …と言うのは、日本のリリース初日にはほぼポケモンが見当たらなかった道筋に、昨日になると数体ほど出現しています。 アメリカの様子だと、「ポケスポット」と呼ばれるアイテム獲得場所にユーザーが集中する傾向があり、それが窃盗や強盗などの犯罪を誘発していると報道されていますが、私個人が思うに、ユーザーの動向とpopポイントの設定のアルゴリズムには因果関係があり、必然的に多くのユーザーが集まりやすい座標にpopポイントが集中していっているのではないか、と。 要は、何らか自動的に個人所有地や公共空間ではない場所などはpopポイントにならないようなアルゴリズムが組まれていっているのではないか、と予測しています。そのあたりも開発側が調整していっている段階なのだと思います。 すくなくとも世界中から『うちの敷地にポケモン出現させるな』というクレームを逐一受けての対応はできませんからね。 ＞popポイントの位置を原因とした交通事故、落下事故、水難事故などが発生した場合、設定したゲーム会社、担当者に「設定した事の責はあるでしょうか」 ゲーム冒頭、あくまでも『周囲に気をつけてプレイしろ』という注意が表示されています。 事故への直接の責任はあくまでもプレイヤーなり当事者の「自己責任」でしょうけれど、ゲーム会社やシステム担当者などには、注意や勧告の『表示責任』はあると思うので、注意の表示が十分か十分ではなかったか、というのは問われると思います。
もう少し、詳細を知りたいのですが、売買契約が 締結されている可能性があります。 この場合には、相手に対して履行責任、ないし 履行に基づく損害賠償請求が可能になります。 売買契約が成立していない場合でも 信頼利益の損害賠償、ということで 損害の倍賞請求が可能です。 弁護士に相談することをお勧めします。 相談だけなら数千円です。 善は急げです。 証拠を集め、 月曜日にでも、連絡することをお勧めします。
＞全国紙４紙とＮＨＫが取材に来ています。全国報道はされています。各紙記者とも市長に取材 議会の傍聴はされていますか？ そこまでマスコミが動いて、議員は追及しないのでしょうか？ あるいは、マスコミは疑義はあるけど決定的な証拠がなかったということで、踏み出せないのかも知れませんね。
捕まりません。 そのころ警備では 合羽がなくなった・・・など 騒ぎになっていないからです。
違うんですけど 国民の祝日・国民の休日・振替休日 この３つがあります。 この中で、ボスは祝日です。 祝日は、ただ働くばかりじゃそりゃ嫌さ。 なので 国民みんなで、祝ったり・感謝したり・記念となる日 を作って、そこを正式な休みにしよ！ これで誰でもが堂々と休めるぞ。 振替休日 いや待てよ、祝日は確か日曜日だったぞ ならば、祝うとか感謝だかんだって言ってたけど あれば、嘘なのか？ だって、休みの日と休みの日が重なれば それは、ただの１日だけの休みか？ 携帯実質０円、みたいなもんか？ 大丈夫です。 そんな場合には、振替休日をちゃんと用意します。 休日 これは、お金のにおいがします。 休みを合体させれば、中にはお金を使う人がいるのではないか？ そうなったら、入ってくる税金が増えるのでは？ そうなったら、それは国民の利益か？ 公務員の利益か？ 誰も得をしないのか？ 少なくとも家族単位、なんだから 家族の笑顔が増えるのでは？ 祝日を利用して、休日や振り替えが考えられた。 共通の目的は、国民みんなで元気になろう 笑顔を増やそう お金の話は、聞かなかったことにしてくさい。 よろしく、お願いします。
そもそも自転車に乗りながら犬の散歩をさせることが違法だったと記憶していますが。 http://peco-japan.com/59262
　ご実家に戻られるということは、「同居等により世帯が1つになる場合」に当たると思いますので、ご実家がすでにNHKと契約しているならば、上記のことをNHKにお伝えいただければ、解約届が送付されてくると思います。ご実家がNHKと契約していなければ、解約にはなかなか応じようとしないでしょうね。 　解約には電話で解約の意思を伝えることと、解約届の提出が必要になります。電話の対応窓口は2か所ありますが、どちらかというと、お住まいの地域の営業所にお電話される方が話が通じやすいと思います。ご参考までに連絡先が掲載してあるWebページのURLは以下の通りです。 　http://pid.nhk.or.jp/jushinryo/menjo/window.html 　ちなみにわたくし、かなり強引な手段でNHKに母の契約の解約を成功させました（笑）。NHKの職員の方曰く、「特例措置」だそうです。NHKが文句を言って来たら、また補足でご相談くださいね。 　それともう一つ、解約に関する参考URLをご紹介します。わたしもこちらで勉強しました。 　https://sites.google.com/site/nhkhack/
憲法第4条、第5条に摂政の規定があります。天皇が国事が出来なくなった場合、後継者（皇太子）に代わりを務めてもらうことが出来ます。これを摂政といいます。過去に例があって、大正天皇がその状態になったとき、まだ皇太子だった昭和天皇が摂政になられ、国事を司られました。何の問題も起きませんでした。今回もそうされればいいのです。そのための憲法4，5条です。
証拠があっても、報復されますよ。 会社という組織は、ゴタゴタ、そのものを 嫌います。 まして、パワハラなんて騒ぐ社員は、上司が 扱いにくい奴だ、ということで追い出しに 掛かります。 やるなら、辞める覚悟が必要です。
＞・休日出勤されたとする日の残業単価は、平日普通残業単価と同額で良いのでしょうか。 良いはずです。以下、多少簡略化して説明します（実際はもう少し複雑）。 日曜に休日出勤した場合は、時間割賃金の1.35倍の割増賃金になっていると思いますが、これは「法定休日労働」の場合で、「法定休日」は週1日です。あなたの会社の場合は日曜日が法定休日と定められていると思います。 ですので、その他の日の休日出勤は、通常の残業手当の割増率（時間割賃金の1.25倍＝これがあなたの場合1560円だと思いますが）であれば問題ありません。法律通りの運用です。 ちなみに、週休2日制で土日休みの会社の土曜の休日出勤も同じ扱い（1.25倍）です。
憲法外のより上位の憲法を規定する枠組み 此に欲しく思うの、ですが 　　↑ 憲法学者は、これを自然法、と名付けています。 どんな憲法であっても自然法に反することは 許されない、と解するのが一般です。 そして、自然法の内容ですが、これは個人の尊厳だ という説が有力です。 つまり、個人の尊厳は憲法の上にある自然法に よって保障されているから、いかなる憲法に よっても侵害することは許されない、と 説明しています。 こういう考え方はキリスト教に由来するものです。 つまり、人権とか個人の尊厳は神が与えたモノだから 人間がつくった憲法で奪うことは出来ない、とする のです。 異教徒には神はもって来られないので、自然法、と いう概念を創ったのです。
営業時間が９時から１５時？これはお客様に対応する窓口がこの時間で、営業時間が１５時までだからと言って、行員の方が業務を終了して帰られる時間ではありません。行員の方はこの時間以降その日の現金残高の照合、今は電子化されて現金残高が即座に出るようになっていますが、昔は行員全員が現金を照合して合わせたものでした。その他、諸々の残務などがあり、実際に業務を終了するのは１８時以降になると聞いています。銀行法では無く、なぜ金融庁がこのような指導したのか分かりませんが、ただ銀行は多額な現金を扱う仕事である事が前提だと思います。
ブロック塀とは土留めでしょうか？ ＞そのブロック塀は1．7mありその上に、アパートが建っています この文面からみるとブロック塀が土留めになっているように読み取れます。 高いほうの土地の所有者が土や流水を防ぐために土留めをする責任があります。 ですので、そのブロック塀は上の土地の所有物と考えられます。 あきらかに損害賠償を求めることができると思います。 もしブロック塀が土留めでなく、単独で建てられていてあなたの所有物でも、 上の土地の所有者が土や流水を防ぐ処置を怠っていたことによる損害賠償を求めることが できると考えられます。
源泉徴収票の支払金額(受給者側から見れば収入金額)は所得金額ではありません 公的年金等控除額を差し引いた残りが所得金額になります 公的年金等控除額は収入金額と年齢に応じて異なりますが年額70万円までは全額控除されます https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1600.htm
こんにちは。 教授がツイッターを監視することは、違憲ではありません。ツイッターが公開を前提としている以上、誰に見られても文句は言えません。 教授がツイッターの書き込みに文句を言ったり指図をする程度でも問題ないでしょう。 では、教授がツイッターの書き込みの内容に応じて学生に不当な扱いをしたとしたら。これは、アカデミックハラスメントの問題が生じます。　 結局、憲法というものは、国と個人の関係を規定するものでありますから、教授と学生の間に検閲や言論の自由という問題は生じないのです。 逆を言えば、国がツイッターを規制したら、これは明らかな言論弾圧になります。
現代なら義務教育を終えている年齢ってことだと思います。 ただ、だとしたら男子も16歳以上でいいんじゃ？って話になりますが、この結婚に関する法律（民法）は1898年に施行されて以来いろいろ変更はありましたが婚姻に関しては変わっていないんですね。1898年当時の女子なら16歳なら殆どの人が初潮を迎えってことではないでしょうか。1898年当時なら義務教育（尋常小学校）は4年なので、10歳から16歳くらいまでに女子は家事全般も家で学ぶってことでしょうね。 　たとえば女性参政権なんてのも戦後になってからなので、1898年くらいなら「男は働け！女は家事と育児に専念しろ！」って時代だったのでしょう。 　そうなると男が2歳くらい上じゃないとだめなんじゃ？ってことだと思います。 現代なら女性が年上ってパターンも普通にありますが。
罰則のない自治体の条例のようなものですか （この条例にも法的拘束力があるというのでしょうか）。 　　　↑ 拘束力には、まず道徳的拘束力しか ないモノがあります。 それを超えて、法的拘束力が認められる モノがありますが、その中でも ・宣言的な効力しか有しないモノ ・罰金などを請求出来るが、提訴は出来ないモノ ・提訴して罰金などを請求出来るモノ などという段階があります。 仲裁裁判所の決定は、単なる道徳的レベルの ものではなく法的効力を持ちます。 しかし、それを実現させる効力までは ありません。罰金もありません。 そういう意味です。 簡単に言えば、道徳で決まっているから守れ というのと、 法律で決まっているから守れ、という だけの違いです。 法律で決まっているから、とした方が強い 感じがするだけです。 世間の風当たりも強くなるだろう、ということです。
新しいものを送ってきて不良品の返品要求されなかった場合。 不良品の処分は購入者側で行うことになるので所有権移転はありません。 なので、不具合のまま使用していても問題はありませんが、その不具合により火災の原因等になった場合、メーカーは当然責任は負いません。 転売についても、所有者は購入者になるので、不具合があることを明示して転売するのはかまいません。
失踪宣言／失踪宣告は、利害関係人（たいていは、親族／相続者なと）が。裁判所の手続きが必要です。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%B1%E8%B8%AA%E5%AE%A3%E5%91%8A 裁判所から、失踪宣言／失踪宣告の決定書が出たら、その決定書を市区町村役場に提出して、戸籍を抹消します。 ＞　そのあとその人がひょっこり現れたらどうなるんでしょう？ 前記の参考サイトにもありますが、本人、または利害関係人が、裁判所から失踪宣言／失踪宣告の取り消しをしてもらって、戸籍も回復します。 戸籍を抹消してから、取り消し・回復の間の、いろいろな利害関係などの問題が発生しますが、前記の参考サイト画面の中ほどの「失踪宣告の取消し」から下の内容を読んでください。
　 「士」を使ってはいけない法律はありません 民間資格で「士」が付くものには インテリア設計士 医療保険士 医療事務管理士 犬訓練士 音楽療法士 エネルギー管理士 屋外広告物士 介護食士 こども環境管理士 構造用集成材管理士 観光士 建築設備士 古民家鑑定士 建築業経理事務士 基礎施工士 コンクリート診断士 コンクリート技士 コンクリート主任技士 繊維製品品質管理士 食品冷凍技士 生産能率士 石油学会溶接士 照明士 敷金診断士 細胞検査士 食肉士 設備士 惣菜管理士 自転車組立整備士 水泳指導管理士 鮮魚士 サービス介助士 地質調査技士 衣料管理士 中古自動車査定士 伝統資財施工士 中小企業組合士 トレーニング指導士 調剤報酬請求事務専門士 ネイルサロン衛生管理士 防錆管理士 ビオトープ管理士 木材切削士 木材接着士 メンタルケア心理士 木材乾燥士 余暇生活開発士 臨床心理士 冷凍空調技士 ＩＴソフトウェア翻訳士 などがあります 　
　 その質問の回答は商法に明確に書かれてます。 第525条 商人間の売買において、売買の性質又は当事者の意思表示により、特定の日時又は一定の期間内に履行をしなければ契約をした目的を達することができない場合において、当事者の一方が履行をしないでその時期を経過したときは、相手方は、直ちにその履行の請求をした場合を除き、契約の解除をしたものとみなす。 「契約の解除」ですから契約が無かった事になります、当然損失も無い それを回避したいなら「直ちにその履行の請求」をしましょう 　
「食品などに直接触れるもの」なので、「食器」は該当しますが、「食器を入れるもの」には適用されません。 「食器入れ」に食品をいれていたら、それは「食品入れ」ですから。
たまたま、休みに課長、部長にあった時に暴力を振るわれた場合は、会社は関係がないので個人を訴えることになります。 しかし、会社でのパワハラは部長、課長が行った場合、会社にも安全配慮義務違反が適用されます。 会社は従業員が安心、安全に働けるようにする義務がありますが、パワハラが起きたということは安全配慮義務を果たしていないことになります。 会社にも安全配慮義務の責任があるので、部長、課長を訴えるということはその義務を果たしていない会社も含められます。
第四条　放送事業者は、国内放送及び内外放送（以下「国内放送等」という。） の放送番組の編集に当たつては、次の各号の定めるところによらなければならない。 一　公安及び善良な風俗を害しないこと。 二　政治的に公平であること。 三　報道は事実をまげないですること。 四　意見が対立している問題については、できるだけ多くの角度から論点を明らかにすること。
(1)過去に遡って加入したいのであれば、その期間分の保険料は負担しなければなりません。３１万円という金額から推定すると１年間分ぐらいかな？ (2)「日付・名前・印なし」の用紙では、正式文書とは見られませんので信頼できませんね。もともと、加入義務がある社会保険の手続きをしていなかった法人ですので少し心配が残りますね。 (3)「指定の口座」とありますが、この口座は会社の口座ですか？。被保険者個人が国に保険料を振り込むことは無いですがねぇ。個人負担分を会社が預り、それに会社負担分を加えて、会社が国に振り込む形になっている筈ですが・・・その点も年金機構に確認したらどうですか？
これは、私感ですので根拠はないのですが、テレビ、ラジオで盛んに過払い金請求のCMが頻繁にあります。以前は、こんな少額の債権には力を入れていなかったと思いますけど、今はCMを 入れてまでの仕事を獲得しなければならないほど厳しい状況じゃないかと推察しています。
このような事は、まず「就業規則」が優先しますので、就業規則はどうなっているのか、それでも判明が困難な場合は、人事が付与したのであればその責任者の説明で解決するでしょう。
私なら、どうしても休まなければならない理由ならば 有給が無くても休みます。 ちなみに、有給休暇届けなるものは有りますか? 嫌味は無視して、届けに判子押して提出すれば良いのです。
新たに清算人に就任したことに伴う本人確認証明情報たる住民票や運転免許証のコピー（本人の原本証明の奥書付き）は不要ですが、清算人就任に伴う会社代表者たる代表清算人の印鑑届へ添付する市区町村長発行の印鑑証明書は必要です。 お金をかけずに手間をかけるなら、法務局の無料相談に行きましょう。 手間をかけたくないなら、お金を払って司法書士に相談・依頼をしましょう。
法律的には問題がありません。 しかし，勤めようとしている会社の規則(兼業禁止とか競業行為禁止とか)に抵触しないようにしてください。
(1)この規定からすると、教育委員会は、地方教育行政の組織及び運営に関する法律第15条第1項の規定に基づいて、「法令または条例に違反しない限りにおいて」、一般の私人の権利も制限する教育委員会規則を制定できるのでしょうか? できますよ。 ただし，下に書いてあることを読むと一般の私人と言うのを誤解しているように思う。ここで一般の私人と言っているのは教育委員会と言う組織の内部の人ではないと言うことであって，たとえば放課後に開放されている学校を利用する人は一般の私人の私人ですよ。 (2)上記の「法令または条例に違反しない限りにおいて」の意味が問題なのかなと思いますが、よく分かりません。 当たり前のことを明文で言っているだけですよね。法規命令なのだから上位の法令や条例に違反することはできません。 (3)教育委員会の委員は、県知事や市長などと異なり、公選がないという意味で正統性が薄いと思うのですが、それのなに、一般の私人の権利も制限する教育委員会規則を制定できるという理屈がよく分かりませんので、お教えください。 法律の委任に基づき定められるのですから，間接的に民意が反映されているはずです。白紙委任も禁じられています。また，その権限に属する事務に関することに限定もされています。
1も２も、親類縁者に「イチロウ」さんがいた、というだけで不利益・不都合がありません。 隣家に住んでいて郵便物や宅配の誤配が著しく多く日常生活に支障がある、などの理由が無ければ無理です。
刑法の改正は、戦後にGHQに占領されてから時間が空いて行われているので、改正までの間は不敬罪は残っていた、というだけです。 鈴木邦男の愛国問答│第51回│マガジン９ http://www.magazine9.jp/kunio/100526/ 食糧メーデー プラカード事件 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E9%A3%9F%E7%B3%A7%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%87%E3%83%BC+%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E4%BA%8B%E4%BB%B6
早速お礼を頂き、ありがとうございます。 ＞欠勤扱いでもお休みをさせていただくつもりですが、その後、冷遇されたりすれば監督署に通報してもおかしくはないのでしょうか 会社の理由として、「有給だったら認めないけど、欠勤扱いだったら認める」という道理もおかしいです。もし「欠勤扱い」で出して認められたら、単に“休んだ社員には給与を払いたくない”という本音が露呈したことになります。 ＞冷遇されたりすれば監督署に通報 当然問題ありません。明らかに労基法違反となります。 精神的・経済的損失を被ったということで賠償請求してもいいくらいです。
(1) 「法令または条例に違反しない限り」が前提となっているのに、なんで「好きなように」できるのですか。 法令の上位は憲法まで含まれるので、当然その中に守るべき人権も含まれています。 (2) わかる人にはわかりますとしか言いようがありませんが、「法令または条例に違反しない限り」を読飛ばすような人にはわからないと思います。 読解力の問題なので、具体の事例で無いと回答できないと思います。
>>課長が解決してくれたのに、こういう事があったと会社や部長に報告するのは、私自身が罪に問われますか? 法律は、そんな社内の些細なことにタッチしません。だから罪に問われることはありませんよ。 ただ、社内的になにかの制裁をうける可能性はあります。
ハイ、地方自治法や憲法に規定してあるように、 法律の範囲内で制限することが可能です。
一般的に入社半年たつとボーナスもらえる資格があると聞きますが、 その辺はどういうものなのでしょうか？ 　　↑ ボーナスは、その期間働いたご褒美です。 そして、年二回出るのが通常です。 だから半年働けば出るのが原則です。 これが普通です。 法律はなく、会社によって違うものなのでしょうか？ 　　　　↑ ボーナスはご褒美ですから、出す、出さないは 会社の自由です。 だから、会社によって違います。 但し、就業規則に定められてあれば、ボーナスも 賃金と同じ扱いになり、会社に支払い義務が生じます。 就業規則を確認することをお勧めします。 今の自分の状態でボーナスはもらえるものなのでしょうか？ 　　　　↑ 就業規則次第です。 就業規則を確認しましょう。
書かれていたサイトを見ました。 ちなみに回答は 販売するならレゴに確認し、許可を取ってください。 『関係無いよ』と宣言しても、特許侵害とか、訴えられる可能性があるためです。
> 現在勤務している会社は、有給休暇の計画付与が年間で8日間あります。 結構多いかも。 > ～、今年、自由に取得出来る日数は、2日間ということになります。確か私の記憶では、最低5日間は自由に取得出来るような記憶がありますが、この記憶は間違っていますか？ その認識でＯＫです。 労働基準法 | （年次有給休暇） | 第39条 | ○６　使用者は、～労働組合、～ない場合においては労働者の過半数を代表する者との書面による協定により、～有給休暇を与える時季に関する定めをしたときは、これらの規定による有給休暇の日数のうち五日を超える部分については、前項の規定にかかわらず、その定めにより有給休暇を与えることができる。 -- > また、有給休暇が発生しない期間に4回ほど計画付与があったのですが、すべて欠勤扱いとなり給与から差し引かれていました。 こちらに関しては、法律ではどうすべきって決まりがないです。 ただし、 > 前職でも計画付与がありましたが、有給休暇が発生しない期間の計画付与は、有給休暇とはいえ会社側が指定しているので、出勤したもののとみなされ給与はカットされませんでした。 行政の通達では、こういう風に処理するのが望ましいって事になっています。 「年次有給休暇の日数が足りない、あるいはない労働者を含めて年次有給休暇を計画的に付与する場合には、付与日数を増やす等の措置が必要なものであること」（昭和63年1月1日　基発第1号） 「事業場全体の休業による一斉付与の場合、年次有給休暇の権利のない者を休業させれば、その者に、休業手当を支払わねば労基法第２６条違反となる」（昭和63年3月14日　基発第150号） ただし、あくまでも通達ですので、効力としてはビミョーです。 労使で話し合いして問題解決すべきような案件になります。
その職場の就業規則に記載されているのでしょうか? 　　↑ 普通は記載されません。 使用者というと、社長や代表者などの事業主をイメージしますが、 労基法にいう「使用者」は、事業主のほかに、 「事業の経営担当者」「その事業の労働者に関する事項について、 事業主のために行為をするすべての者」も含まれています。 「労働者に関する事項」とは、労働条件の決定や労務管理を行うこと、 業務の命令や具体的な指揮監督を行うことなどのすべてが含まれますので、 これらについて「事業主のために行為をする者」であれば、 すべて使用者に該当することとなります。 したがって、取締役や部長などの地位の高い人から 現場監督や主任など比較的地位の低い人まで、 その権限と責任に応じて判断されるものであって、 いわゆる職位のみで使用者となるかどうかが 結論付けられるものではありません。 自分の上司に誰が使用者になるのか聞いても、 わからないと言う回答しかもらえませんでした 　　　↑ 上に説明したように、上司が使用者に該当 する場合が多いです。
立場が上の人が言っている無理難題の内容によるのでは？ 上の人からみたら、「ちょっとしたチャレンジかもしれないが、彼にとって無理難題ではない」と思っていたら、職権乱用にならない可能性大。
行政不服審査法 行政庁の処分等によって　不利益を受けた国民　が 不服を申し立て、これを行政庁が審査する手続き。 行政手続に関する国民救済制度の三法 ・行政手続法 ・行政不服審査法 ・行政書士法 などかな？とも思ったのですが、ちょっと違うかな？ たとえば 公務員に懲戒処分を与えたい・・・と考えれば 弁護士を通じて申し立てる、など。
消費税。 二重課税禁止が法で定められている。 だが、消費税導入前から課せられている税目を本来の価格に含めて消費税を計算しているのが一般的。 これは本来違法であるが、とにかく税収を増やしたい政権与党は違法を承知で消費税を無理やり導入した。
> 就労実態調査に協力 ？　その名の類似の政府統計調査が各種ありますが、提示のリンク先とは関係ないですが？？？　リンク先は随意応募できます。 政府統計調査のことをお指しでしたら、調査種類にもよりますが、新卒後現在は何社目か、うち正規だったか非正規か、という質問の程度で、前職を特定して答えるのでなければ、問題はありません。（新卒後現職以外で経験したのはその１社で非正規だった、というのであれば考えますが。）
弁護士会が役所に「ご照会」という文書と郵券を送ると書いているようなのですが、 「職務上請求用紙」は、そのつど弁護士会から貰わないでも弁護士は自分で常に持っていて、個人で請求できるということなのでしょうか？ ↑　その通り、その都度弁護士会を通さなくても戸籍などの役所が出す公簿は「職務上請求用紙」を使って請求し手にすることができます。 「職務上請求用紙」は、何十枚か綴ったものを各弁護士が所属する「弁護士会」に請求してもらうものです。その職務上請求用紙を使って、各弁護士が必要に応じて役所に請求します。役所に請求する際に、弁護士会を通さなくても良いのです。請求用紙はまとめて弁護士会からもらいます。お尋ねのケースは、個人の弁護士の信用問題とは関係ありません。
人事の裁量権持っている人が、その職権で報復人事を行ったからと誰もとがめることは無いのでは。 派閥抗争の強い会社なら、 社長交代で報復的な人事が行われることはあります。 裁量権の無い管理職などが報復のために、人事裁量権のある人に部下の仕事ぶり等を虚偽報告して、結果、降格や異動になり、そのことが判明した場合は会社によるとしかいいようが無いですね。 ただ、こちらもお咎め無しだと思います。
動物愛護法に基づいて、捕まる可能性はあります。 なぜ、野放しにすることより、殺処分する事を優先されているのか考えてみましたか？ ペットは、餌を与えられる事を覚えており、自分で餌をとる事を覚えていません。 なので、餌が取れず、ほとんどのものは、餓死をすることのなるのです。 また、生き残れたものとしても、もともと日本に居ない種ですので、それが繁殖することで生態系を壊すことになります。 今問題になっているものでは、アライグマなどの問題もよく言われています。 アライグマが農作物を荒らし、農家に打撃を与えていますし、性質的に野生化すると、人間に取っても危害を加える様になってしまっています。 殺すというのは、嫌かもしれませんが、 あなたの可愛がっていた動物が、餓死したり、人に危害を加える様になることを考えるよりは、最悪殺してあげる道を選ぶ方がまだ良いものと思います。 それが嫌であれば、全力で、飼ってくれる人を探すことです。 のに話すというのは、結果的に餓死するのを見ないですむだけの話で、殺す事と同じことをするわけですので、最後まで向き合って、それまでの感謝も忘れない様にされてください。
遺言書の記載から不動産を特定できるか否かというのがポイントになります。 相続後の不動産の名義変更等の際に不動産を特定するには、登記簿や課税台帳の記載と遺言書を照合することになります。 従って、課税台帳の記載に準じて遺言書を書いた方が良いでしょう。 ----------遺言書の一例---------- 次の不動産は、相続人○○に相続させる。 所在　○○市○○町○丁目　○番地○ 家屋番号　０－０（未登記） 種類　居宅 構造　木造スレート葺２階建（現況、木造瓦葺２階建） 床面積　１階　○○平方メートル 　　　　２階　○○平方メートル （○○市長発行にかかる平成２８年度課税台帳の写しの記載による） ------------------------------------- 課税台帳の記載は自治体によって多少異なるので、お手元の課税台帳に合わせて記載してください。
置き換えられる、と思います。 オリンパスの場合は 最初職権乱用ではない、と判断され その後 配転先の部署で働く義務はない、とし配転は無効 会社は、お金を払いなさい！ と判断されました。 ・必要のない配転、をした。 ・動機は不当、と認定。 ・人事権の乱用、に当たる。 の判断です。 もちろん、みんながみんなそんなことにはならないと思います。 乱用じやない！ と判断されることもあると思います。 ただ 確かに置き換えられる道もあります。 なので 僕の考えでは、場合によっては職権乱用に当たる とさせてください。
デマです。 http://www.e-stat.go.jp/SG1/estat/List.do?lid=000001137965 すべての死亡者が数えられています。
お金を受け取ってくれませんでした。 ↑ 偽札と疑うに足りる相当な理由があればともかく、 無ければ、これは債務不履行になります。 関係のない他のお客さんに、妻が持参したお札を見せたりして とても大きなショックを受けてしまいました。 また10分前にお札を見せられた数人のお客さんは、 妻が偽札を持ってきたと思われたままコン ビニから出て行ったという状況です。 　　　↑ これは名誉毀損が成立する可能性があります。 ちなみにですが、参考までに。 公訴提起前の犯罪については、真実であること 公益を図る目的だったことを条件に、名誉毀損が 成立しない場合があります。 そのお札が、偽札と疑うに足りる理由があれば 故意がないとして、名誉毀損は成立しません。 1.これは店に対して慰謝料を請求できるような事案でしょうか？ 　　　　↑ 実際に取れるかは別にして、請求できる 事案です。 2.もし慰謝料が取れるような事案であれば、 どのようなことをすればよいでしょうか？ 　　　↑ 店に対して請求します。 チェーン店であれば、本部に請求します。 ダメなら内容証明郵便で請求します。 それもダメなら弁護士を通して請求します。 それでもダメなら、少額訴訟をします。 3.このような場合の慰謝料の相場はいくらぐらいだと思われますか？ 　　　↑ 数万から十数万ぐらいだと思われます。
違法かどうかは、まず相手に訴えられるかどうか？です。 金銭的損失を与えると思われたら訴えられますが、おそらく質問者さんは 個人的趣味の範囲でCAの恰好をされたいのでしょうから訴えられる確率は ほぼゼロです。ありえませんが、もし航空会社に訴えられても 単に好きだから真似をしているだけと裁判所も判断し100％勝てます。
正式には肖像権侵害になるかと思う。 個人レベルでの楽しみなら問題無いのですが、その絵によって 収入を得るとなると駄目って事になる。会社に飾ると言うと [その絵を目当てにお客が集まる]って見方をされる。 例え、絵を販売してなくても、ポスターや販促物的な扱いになるんです。 学校の文化祭とか、イベントブース等を借りて、ボランティア活動とかなら、 収入得てないって事で、目をつぶるってのはある。 「いちいち追求はしないけど本当は駄目だよー」って話。 オフィスでって事になると、会社全体の収入を見てしまうので 駄目って事になる。まあ、抜け道として、 「元にはしてるけど、アレンジしてるので画家オリジナル作品だ」 って言い張る方法は有るんだけど、無理矢理やってトラブルになるなら、 ちゃんと許可を取った方が良い気がします。もめ事悪化したら 会社の信用問題にも発展するかも？ 感覚的には路上駐車みたいな感じ。「皆が路駐してるから良いでしょ」って 10000円ケチって、駐禁取られて罰金10万円……どっちが特かですね。
契約次第です。
南海電車に問い合わせてください。 南海ホークスの版権は今でも南海が扱ってるはずです。 個人的に1着作るくらいはお目こぼしがあるかもしれませんが。
基本的には、１日の所定労働時間で求めます。 例：所定労働時間８時間の労働者＝８時間／１日 例：所定労働時間６時間の労働者＝６時間／１日 年度途中で所定労働時間が変わった場合のみ例外があります。 例：所定労働時間１日８時間だった労働者が、有給４日と４時間残っている状態で、年度途中（有給付与日～次の有給付与日までの間）に、所定労働時間が１日４時間と変更になった場合 有給４日（変更後の所定労働時間を採用＝１日４時間分）＋２時間分となります。 上記２時間の計算方法は、変更前の所定労働時間８時間のうちの４時間残り分＝０．５（所定労働時間の半分）＝所定労働時間４時間に変更になったので４時間の０．５＝２時間分 というように、変更前所定労働時間と変更後所定労働時間を比例させて、切り上げ計算で時間を求めます。 切り上げ例：３時間残り：所定労働８時間＝２時間残り：所定労働４時間（１時間３０分ですが、分単位切り上げ必須なので２時間になります。）
１．介護提供施設（介護提供機関）は、設置の際（開業の際）に、各市区町村（保険者）に、 「介護保険指定事業者に係る指定」の申請をしています。 ２．介護提供機関が、「介護給付費請求書および介護給付費明細書」を国保連に請求します。 （国保連は、保険者（市区町村）の業務円滑のための仲介役です。） ３．国保連に「介護給付費請求書および介護給付費明細書」が届くと、国保連が審査（市区町村に申請がある施設かどうか、請求は正当かどうかなど）をします。 ４．介護提供施設の登録が市区町村にあり、請求が正当であれば、請求者（介護提供施設）に介護報酬や介護給付などが支払われます。 ５．ですから、契約ではなく申請の有無の確認です。 ６．一般的な病院なども、開業届や申請などを出し、使用された保険証から各保険者に請求します。 （保険組合など会社単位で多数存在しています。例ＴＯＹＯＴＡ健保＝ＴＯＹＯＴＡ専用健保組合など）
本当に競売に対する仲介手数料として請求されたものなのでしょうか。 これであれば、管理組合が委託している管理会社が競売の仲介はできませんので支払う必要は無いです。 登記するのに管理会社が司法書士を紹介したということは無いのでしょうか。 この場合であれば、入居者と管理会社の問題になります。 ＞競売の手続きの依頼はしたが、 通常、競売終了後（精算事務が終了してから）予納金は優先的に返金されますが、まれに例外があり、返ってこないことがあります。 なので、裁判所から予納金の返金が無いにもかかわらず、管理組合が管理会社に返せと請求していることは無いですか。
交通事故なので先に保険会社というのは他の方の回答通り。 会社の応対はおかしいですね。労災云々が先に出てきて、「同じ値段だから使うな」というのは労災になったときに隠したいと見られても仕方ない。 「出勤中ではなく休みの日に事故ったことにしろ」ということは、勤務中ではないプライベートでの事故だと証言しろと言うことですから、これは明らかに問題があります。 通勤は労働時間に入らないですが、労災認定されるときは労働と認められます。 どちらかと言えば、これは事故を隠したいというよりも「県庁所在地市内勤務、夜勤の表記はなし、労災あり」とする労働契約が遵守されていない（夜勤なし→深夜割増の賃金を出していないという労基法違反の疑いあり）ことが発覚することを恐れているのではないかと思われます。 当然ですが、労災と届け出ればある程度の出勤状況などを確認されるので、バレる確率は上がるわけですので。 労災がどうのというより、職場そのものがいわゆるブラックですから違法性の塊とみていいでしょう。警備会社Aの名前を使っているのであれば、コンプライアンス（法律遵守）の観点からも問題がありますので、退職を前提として警備会社Aに下請け会社がこんなことを言ってると告発して辞めてしまったほうがいいと思います。 今回は怪我で済んでいますが、職務上取り返しのつかないような事故に繋がることもあるので早めに考えた方がいいように思いますね。
何違反になりますか？ 　　　↑ 人事担当の人間が漏らせば、社内の規定に 違反することになると思いますが。 たとえ、文章化されていなくても、人事の秘密は 当然です。 違反すれば、懲戒処分されても仕方ありません。 首に出来るかは疑問ですが、叱責とか左遷 減給されることはあり得ます。
正社員から出来高制（社会保険無し）への変更は、私の同意が無くても、 勤務成績不良という理由で有れば、法律上は可能なのでしょうか？ 　　　　↑ 就業規則はどうなっていますか。 就業規則で可能、と規定されていれば可能です。 規定されていなくても、合理的理由があれば 可能ということになっております。 合理的理由があるかどうかは、労使双方の 利益不利益などを比較して決めます。 記載通りであれば、合理性は疑わしいですね。 それを断った場合解雇する事は、法律上は可能なのでしょうか？ 　　　　↑ 使用者は解雇権を有しておりますが、判例上 解雇権濫用法理が確立されておりまして、 これまた合理的理由が無ければ解雇できないことに なっています。 記載を読む限りでは、合理性は疑わしいと考えます。
状況違うので回答になるか分かりませんが、私の体験談書きますね。 法律で裁くって言うのは実際難しいですよねぇ。付きまといって事だけだと、 被害とは言えないって話になる。実際に怪我をしたとかでなければ、警察は動かない。 で、区役所に相談。 「話してるだけで、暴れて無いなら異常とは言えない。もし精神異常と言う事なら、 それなりの兆候がある。分かりやすいのは、家がゴミ屋敷状態になってる事。 仮に何か病気を抱えてると言う話なら、手助け等しないと保護遺棄罪に問われるかもよ？ 帰宅時に後ろに居たのは偶然の可能性もあるよね？まあ、精神異常と診断を受けてる場合は、 区役所に届け出が出てるはず。となれば、保健士が見回りをしてるはず。 個人情報の問題になるので詳しい話は出来ないが、もし、区役所で保護対象者としてる人が 近隣に迷惑を掛ける様でしたら、区役所の方で対応しますので、その都度連絡を下さい。 今の段階、ただ怖いと言うだけでは対処は出来ませんので、行動等の報告でお願いします。」 色々言われたけど、結局は何も出来ないんだなって思って、しばらくの間、その人の行動を撮影。 が、「惨状が分かるだけで証拠にはならない。撮影は名誉毀損や人権侵害とも言える行動。」 要するに、特定の人を警戒し、その地域から追い出そうとすると、こっちが悪人になる。 ましてや病人なら地域で守って行かないとダメ。環境を変える事は病気を悪化させる。 なので、今はこのまま見守って欲しい。何かあれば、区役所に相談して下さいって話。 恐らく、警察も状況は知ってますよね？であれば、警察の担当者名を控えておいて下さい。 「○○さんに一度相談してる案件です」って言うと話がスムーズ。 それと、私の場合は相手が通ってる病院もつきとめたので、病院にも相談。 「必要以上に関わりを持たないこと。追い出そうとか、皆で無視するなどの虐め行為も 病気を悪化させる可能性あるので、どうしても関わりを必要とする場合は、 プロに対応を任せた方が懸命。無闇に刺激しないで下さい。」……納得出来ませんよね(。>д<) 一応、私もここで相談してるので、その質問ページ貼っておきます。 で、とにかく私の場合は身の危険があったため、ご近所周知。 一人での行動を避ける。ご近所で協力しあって買い物なども数人で行く。 防犯ブザーもだけど、常に携帯電話を掛けられる状態にしておく。 二人以上で行動してる時は、どちらかの携帯電話は撮影モード。 それでも安心出来なくて、なるべく移動は自転車って感じでした。 正直、私もあれから一年経過してますが、未だに緊張が解けない。 事件が起きた訳でもないし、その人の行動もかなりおとなしいのだけど、 いつどうなるか分からない怖さはずっと消えない。 ただ、事情を知ってる人が多く居るって事が救いになってます。 地域から追い出したいって気持ちの半面、見えない所に追いやったら、 誰からも監視されず、もっと怖い目に合うんじゃないかって考えます。 自分自身、地元から一生動かないって事は有り得ないから、 それならば、加害者は地元に居てもらって皆に監視されてて欲しい。 結局の所、行政の力でって言うのは難しい。なので、友達やご近所のサポートが 何よりも重要であり、被害者の支えになるのだと思います。 行政相談、やればやるほどイライラしてきますが、連絡だけはしておいた方が良いですよ。 近隣からの通報等が無くなると直ぐに監視対象から外れます。うちの方の問題、 ５年前もあったらしいけど、「連絡が途切れたので治ったと判断。そのあとは 誰も担当してませんね。」って言われました。２年監視して、職員転勤してそのまま放置。 そして３年で事件。治っても安心しちゃ駄目ですよねぇ(TT)
返品して別の物を買われているのですか？ 家電量販店で開封品として再販売しているのはケーズ電機さんで見ます。 購入する貴方が長々と説明してもらい購入品を決められないなら店員はお薦め品を選んできます。 貴方が単独で選んだなら次回からは店員さんへ説明を求める事です。 お店で貴方は面倒なお客様と認識されているのです。 その様な事を理解しないといけませんね。 保証書に直接印を押すお店なら返品した品物はメーカーへ不良品として返品処理しなければなりません。 とても手間隙掛かる作業をするわけになります。
行為は、お相手次第での事だから同意とれれば、何も関与していない。
これですね https://www.npa.go.jp/safetylife/chiiki2/summary2.pdf
許せないと思ったやつには、よってたかって排斥運動をして、「自分が許せないと思う感情を解消するために」「誰かを社会的に抹殺する」のと同じです。 ヨーロッパに逃れてきたシリアの人々に、よってたかって排斥運動やフェンスをつくって、「自国の経済や雇用を奪われる恐怖を解消するために」「さらなる入国を拒否して戦場に残ってもらう」のと同じです。 とある知事が公務のための金を私的なスケジュールに流用していたら、よってたかって排斥運動や議会傍聴をして、「その都道府県でもないのに自分の税金を納めたくないという深層心理を我慢しているストレスを解消するために」「その知事をその他の職に就けないにも関わらずに辞職させ社会的に抹殺する」のと同じです。 これを、刑法犯罪について行えば、厳罰化はポピュリズムで決まるのです。
あなたの車の周りに忌避剤を撒いておくのはいかがでしょうか？ 殺傷用の器具を新たに買うよりは安くつきます。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/nns/a0105028500102.html ぶっ殺す場合は緊急避難（刑法第37条）が適用できる方法でやってください。斧でやったとなれば正当な所持理由が問題になります。
作業服は法的になんら制限されておりませんよ。違法でも何でもありません。 また、ほとんど会社の制服や作業服などは提供は「貸与」であり、会社の財産の一部です。 しかし、作業服が４～５年新品が提供されないのは、企業にとってもマイナス要素でしょうね。 運送会社の取引先がどのような職種か判りかねますが、 汚れ破れた作業服や統一性のない恰好で取引先へ行くことに、経営者側が何とも思わないのは、将来的に希望が持てませんね。 また、トラックに必要な消耗品が提供されないのは、事故のもとです。 こちらは、法的に問うことが可能です。 労働安全衛生法に抵触することになるので、労働基準監督署に指導依頼ができます。 制服や作業服も企業の看板です。取引先の企業に働きかけて、取引先より注意してもらうのが有効的でしょうね。 労働条件はしっかりしているのでしょうか？無理な勤務内容ではありませんか？ 厳しい勤務内容が続き、大きな事故を起こしてしまうトラックの運転手さんもいます。 何となく、ブラック企業の臭いが漂う雰囲気がするのですが、心配ですね。
『…僕などもそうですが、同じマンションに中学以下の子持ちもしくは一人暮らしの学生、若いカップル、これらがいるマンションは極力避けたいので、部屋を借りる時は必ず、これらがいない事を確認してから契約しますし。』 たしかに、東京都にお住まいの女性にはいろいろと厳しい環境なのかもしれませんね。以下のような実害があるならば、当然ながら損害賠償は請求できます。あとは実害の金額の認定がどこまでの範囲となるか、というのは裁判官次第です。 『…大家からすれば、でてった住人が特定の家の子供の騒音と断定できれば、損害賠償とかとれるのでしょうか？家賃８万として４か月空室になったら、こいつのおかげで３０万以上本来入るべき収入が減る、…』
なりません。 課長というのは管理職です。 部下に仕事をさせ、その 部下の管理をするのが、主な仕事です。 そういう不満を持つ部下がいる、という ことは、管理が上手く出来ていない、という ことにもなりますが。 自分は責任のない雑用しかしない場合でも 　　　　↑ その代わり、部下のミスは課長のミスにも なる、という建前になっています。 だから、管理職は責任者とも言われたり します。
クーリング・オフは対象外になると思いますので、会社との話し合い次第です。 全５回のうちの１回分の代金程度の支払いで解決してもらうようにお願いとか。 行政の相談先ですと、消費者センターになります。 国民生活センター http://www.kokusen.go.jp/ http://www.kokusen.go.jp/map/ そういう担当者に間に入ってもらって、話し合いを行なうのが良いです。 ダメならダメで、そういう専門の担当者の説明を受ければ、納得出来るかも知れませんし。
まず、「裁量」という言葉は「（ある人の）考えに沿って判断を下すこと」をいいます。 goo辞書を参考で http://dictionary.goo.ne.jp/jn/85978/meaning/m0u/ １．「裁量に委ねられている」とは「その決定を下す人、あるいは組織の判断に任せる」という意味です。立法の裁量であれば、立法府（つまり衆院と参院）の決定に任せるとなりますし、国の裁量であれば、行政府（国家単位で考えれば内閣）の蹴って印非任せるとなります。 ２．上記から「都度考える」は誤りとなります。確かに「判断を下す人」によっては異なる決定がされることはあります。しかしながら、その都度考えて決定すると裁量によって決定するでは、ニュアンスが異なってきます。 都度の場合は判断を下す人が同じでも異なる決定が下される可能性が高いのに対して、裁量の場合は判断を下す人が同じであれば同じ決定が下される可能性が高いといえます。
近視眼になられているようで、ご自身が書いた内容を落ち着いて読み返されると良いと思います。 役職は年齢順、ご自身が書かれています。能力給はあれど、基本は年功序列である、という事ではないでしょうか。 昨年一年の実績ではなく、通算をみれば妥当なのかも知れません。 完全に実力主義の能力給重視の会社じゃないから、結論から言えばおかしいところはないと思います。
＞この場合僕の住所に何か通達がくるのでしょうか？ 可能性としては、「本当に、知人に自転車を貸しているのか？」の確認です。 道交法違反と別に、窃盗事件としても念の為に調べる事がありますからね。 ＞もしくるとしたらどんな対処をしたらよいのでしょう？ 本当に自転車を貸しているのなら「確かに、〇〇君に貸しています」と伝えるだけです。
理由は風邪や病気での当日欠勤をするかだそうです。 頻度は1か月に1回、あるかないか位です。 全て有休の範囲内で休んでいます。 　　↑ 会社はね、いざとなると冷酷ですよ。 病気持ちは特に嫌われます。 追い出しにかかります。 チームで一つの作業を行っているので 1人休んだら他の人に負担はかかるけど 自分しかできない仕事はないので 業務に支障はないです。 　　　↑ 支障がないから、首にしやすいのです。 当日欠勤するのは私だけではないです。 この状態での解雇は違法ではないのですか? 　　　↑ 解雇については、判例学説上、解雇権濫用法理が 確立されています。 文面から判断するに、濫用の可能性があります。 首にするのが難しいので、嫌がらせをして、 自主退職に誘因するのが普通なんですけどね。 以下コピペ。 ・解雇権濫用になるかならないかの判断は、判例上以下の要素が挙げられる。 (1)解雇に合理性や相当の理由が存在するか (2)解雇が不当な動機や目的からされたものではないか (3)解雇理由とされた非行・行動の程度と解雇処分とのバランスが取れているか (4)同種又は類似事案における取扱いとバランスが取れているか (5)一方の当事者である使用者側の対応が信義則上問題はないか (6)解雇は相当の手続きが踏まれたか ・ここで言う解雇の合理性とは、判例上概ね以下の要素がある。 (1)傷病等による労働能力の喪失・低下、 (2)労働者の能力不足・適格性の欠如、 (3)労働者の非違行為、 (4)使用者の業績悪化等の経営上の理由(いわゆる整理解雇) (5)ユニオンショップ協定に基づく解雇(例外がある) ・この平成15年の改正により、労働締結の際に「解雇の事由」 も文書により明示しなければならなくなった。
その命令が、業務と合理的関係のある範囲で あれば、という前提で。 公務員であれば、法令違反になることがありますが、 民間企業であれば、就業規則などの社内ルールに 違反し、懲戒処分を受けたりします。 その結果、会社や他人に損害を与えた場合は 違法性があるとして、民事の損害賠償責任の 問題が発生します。 場合によっては、刑事責任が発生することも あり得ます。
本屋は本を読ませるのではなく売るのが商売ですからね。マズイでしょうね。 ＞なぜその本を買わないかと言うと、全部のページは要らないからです。 全く言い訳になってない、論理性に欠ける、それに気付かないのが問題。 全部のページが欲しくて雑誌を買うような奴はまずいないよ。普通は、読みたい記事が数割もあれば御の字。作るほうだって、目玉記事を売りにするんであって、全ての記事が売れるなんて思ってない。 図書館へ行きましょう。写メ撮ったって、まあ、問題ない（ストロボとかシャッター音は言われるかも？）
私も素人なので、素人なりの意見です。 ダンナの父親の弟(つまり伯父)が、 貴方の伯父さんと大差ありません。 そこでどうにか出来ないものかと研究した結果わかった事です。 義父が住んでいた家は、義父の父名義でした。 火災にあい、建てかえるお金もなかったので、 売ろうとしたとき、義父の父は亡くなっていましたので、 相続人全員の同意が必要でした。 ただ、家を建てる際に義父は長男としてかなりの金額を出していた事や、 親の面倒を見ていたのが全面的に義父だったので、 伯母は、相続を放棄してくれました。 しかし、伯父は生前贈与を散々受けていたにもかかわらず、 きっちり主張されました。 証拠がどちらにも無かったからです。 法的にも認めざるを得なかったんです。 それはどうにもなりませんでした。 次に、義父は家を売った金を10年ちょっとで使い果たしました。 私達夫婦と折り合いが悪く、私たち夫婦も収入面で不安があったので、 「面倒見られない」と私が同行の上、役所の福祉課に届け出をし、 生活保護を貰えるよう手続きをしました。 今のところ、私たちは生活保護受給者ではないが、 そうなりかねないと説明いたしました。 その際に、義父の兄弟にも連絡が行ったようです。 やはり拒否されています。 いずれも認められて、義父は生活保護で生きています。 義父は伯父と電話くらいはしているようですが、 私どもは10年以上絶縁状態です。 義父から何か言われてもこちらから連絡するのは 義父が亡くなった時だけと決めています。 その程度に縁を切るのは容易です。 名義がややこしくなっているものなどありましたら、 早く整理をされ、かわりを失くしておくようお勧めします。
まず被害女性についてですが、結果として学校に来ないのは正解です。 学校に来る＝当事者同士が会う＝接触する機会、になるからです。 ストーカーは被害者が反応すればするほど、”喜んでいる”と勘違いしてエスカレートします。 うつ気味なのは心配ですが、事が収まるまで自宅に避難しておく方が賢明でしょう。 さて、加害者についてですが、精神鑑定の結果で処分が左右され、何も解決されないのは居心地が悪いですね。 確かに精神鑑定の結果によっては、責任能力の有無で法で対処されないこともしばしばあります。 だからと言って実力行使で追い出すことができないのも事実です。 簡単に解決する方法として、加害者が何らかの形で問題を起こし、それが残ればいいと思います。 やり方はさておき、何らかのいざこざで加害者から暴力を振るわれたなどの形で、怪我をした人物が現れれば学校側も重い腰を上げなければならない状況になります。 それが意図的に行われたものであっても、暴力を振るわれた（怪我をした）という事実が残ればいいのです。 暴力を振るってもらうには、”みんな”でストーカー行為をやめろと責めれば、おそらくはパニックになり問題となる行動を起こすのではないかと思われます。 加害者のその後の対応ですが、問題が解決した後も被害女性にコンタクトを取ろうとする可能性があります。その場合、被害女性に大きな危険が迫ることになるので、みんなで守らなければなりません。 長くなるかもしれませんが、頑張ってみてください。
> 提供部位で目は提供したくないが、内臓関連なら良い この情報だけで、どこの誰の事か特定できるとかなら、個人情報って言えますが…。 > 健康保険証は意思表示をシールで隠しているので、 授業の内容が分かりませんが、 ・大学病院の患者さんの健康保険証を授業に使用 ・意思表示をシールで隠していたが、住所氏名や勤務先は見えてた とかなら、個人情報の目的外の使用って事で、個人情報保護法違反って事になる可能性はありますが。 -- > 提供部位で目は提供したくないが、内臓関連なら良いとかいう感じで 単に、質問者さんの臓器提供の意思表示の内容を、他の人に知られるのが居心地悪い、気分悪いとかって話なら、プライバシーの侵害とかって話では？ ディスカッション目的なら、質問者さんがそもそもホントの事主張する必要も無いですし。 あるいは、ＡＢＣさんは臓器提供肯定、ＤＥＦさんは否定の立場で、次回は立場交代してとかってやり方もありますし。
> 今年から分納が出来なくなったのですぐ払って下さいとあちらこちらの都道府県から言われました。 固定資産税は市町村が課税します（東京都の場合だけは区ではなく都が課税）。道府県から言われるのは変ですね。 それで，分納のことですが，4月，7月，12月，2月に分けるのが標準で，条例で別の定めをしているところもあります。少なくとも「法律ができた」と言うのは誤りです。
　模試の回答集を作って弟や妹の勉強の用に供するのは問題ありませんが、例えばその解答集をタダででも路上で配るのは問題になりますので、ユーチューブでも同じく著作権法違反になるものと思います。 　まあ、原文には触れず（見せず）「（１）の答えは３です、なぜなら、右辺から左辺を引いて・・・ だからです。（２）の答えは・・・ 」と解答だけしてみせるのは、ＯＫかなと思いますが。
日本の法律では、土地と建物は別の モノですから、その建物は、建てた人の 所有になります。 Ａが所有者とは限りません。 誰がお金を出したのか、などで決まります。 おそらくですが、土蔵の登記をそのまま 新しい建物に流用しているのでしょう。 そうなると土蔵の所有者が、その建物の 所有者である可能性が高いです。
>どうやらBさんはその後、Aさんの近所や自治会員の多数にＢさん側に都合のいい話でＡさんを悪く言い続けていることが判りました。Ａさんへのご近所さんの態度もよそよそしくなるなど1年程たって更にエスカレートしている。 そのことと、土地の境界線問題とは別物として考えた方がいいです。（混同すると、本来の問題が何なのかがわからなくなるよ。） どんなにＢさんがＡさんの悪口を言い触らそうと、それで土地の広さが増えたり減ったりはしませんよ。　登記簿謄本にある限りです。ただし、登記簿上、（昔はよくこんなことがあった）測量をきちっとしてなかったのであれば、トラブルになるでしょう。 境界線問題とは別に、他人の悪口をあることないこと言いふらす行為で、例えば人が多くいる公園や多くの歩行者がいる同る上なんかで、大声でみんなに聞こえるように「Ａさんは、○○なことをした。なんて血も涙もないやつだ。ゴキブリ以下だ！」などとメガホンでももってしゃべったりしたら問題です（マナーレベルの問題ではないです。最低でも慰謝料の話になるでしょうね）。Ａさんから問題にする場合には、証拠はいるけどね。 個人宅内で、こっそり耳打ちして悪口言う程度なら、本当に言ったのかどうかがまず問題になるし、個人的感想で済まされてしまう可能性があります。また、聞かされた人間も、言われた内容の真偽を確かめることもなく鵜呑みで信用しないと思いますよ。 このような境界線問題は、昔は測量（登記）しなかったケースが多く、ＡもＢも代々受け継いできて、先祖がどう境界をきめていたのか事情もわからない場合もあり、トラブルになることが多いです。 （片方が家を売る時でも、そうなんですが、）両者立ち合いの上で、測量してもらって、承認を得ておかないとあとあと問題になる可能性があります。
北朝鮮の有給休暇は、 確か労働法の7章第62条で保障されていたと記憶しています。
常識的にみて、「証言して下さい」なんて社員にお願いしても断られて警戒されるだけです。 それよりも、世間話を装って(いわば社員を誘導しつつ)、自然な会話の形で自分の望む話を引き出しながら、それを録音して証拠とすることをお勧めします。 その録音は、反訳文書と一緒に裁判に出せば立派な証拠になります。
保存必要期間は7年です。 申告した時に税務署で言われたはずですよ。
『夫の親の遺産』なら、そもそも直系の家系（血族）だけが相続対象で、それぞれの配偶者（姻族）は対象者にならないから、夫には遺産がいくが、妻に直接は遺産は来ない。
お客さんが腹を立てるのは当たり前だと思いますけど。貴方の会社の恥を晒しているだけですよ。
いいえ。 姦淫に当たらないということと、わいせつに当たらないということはイコールではありません。 ちなみに質問文に淫行とあるので回答しておくと、１８歳未満への淫行については各地の淫行条例では性交類似行為も規制対象にしていますので、未成熟なガキに手を出せばお縄です。 無理やりやっても強姦罪は成立しませんが、強制わいせつ罪は適用されます。
A,Bにずばりお答えできないのですが、まずランドスケープ者に対して、個人情報の利用目的や保持しているあなたのデータの開示請求ができます。その利用目的があなたが（暗黙に）承諾したものと違う場合、削除を請求することができます。ただし、状況によって手数料が発生する場合があります。 個人情報は「個人情報の保護に関する法律」で守られて入るものの実際にはグレーゾーンや違法なものが大量に出回っていて、法律でコントロールしきれないところがあります。開示請求をすれば、滞り無く業者は開示をしなければならないのですが、このランドスケープ社にあなたが直接登録したのでない場合、本人確認だけで時間を費やされてしまう可能性もあり、まずはやってみてだめだったら、国民生活センターとか別のところに相談するのが良いかも知れません。 多くの人は、個人情報、プライバシーは厳密に守られるはずだと思っていると思いますが、実際はそんなことはありません。例えばオンラインサービスなどでは、利用登録する際に「承諾」とか「合意」とかのボタンを押した上で登録すると思います。そうすると、利用規約と個人情報の保護（プライバシーポリシー）に関する規約に合意したことになるのですが、プライバシーポリシーを読んだことはあるでしょうか？小さい大量の文字で、「どうせ読んでもわからないし大変だから読むな」と言わんばかりの添付の文章です。大抵、読み始めると個人情報を大事に扱って迷惑をかけないような事から書いてあるのですが、最後まで読むと、”例外”として、業務上関係のある会社と個人情報を共有、譲渡することがあることがかいてあったりします。つまり、知らない内に、自分の知らない会社に自分の個人情報が渡ることを承諾していることが多いです。だから、メアド、年齢、性別、居住地域くらいまでなら良いけれど、住所や電話番号を要求する様なサービスに登録するときは気をつけないといけません。ただ、個人情報を譲渡された側の会社も当然あなたの個人情報を保護する義務があるわけで、ランドスケープ社があなたからどう言う（暗黙の）許諾をもらったことになっていて、その許諾の範囲を逸脱した使い方をしてないかを調べる必要があります。でも余程調べないと、煙に巻かれそうですね。 もう一つ個人情報が漏れるのが名簿。卒業名簿、同窓会名簿、会社の名簿。この名簿を所有者が名簿屋に売ること自体禁止されていません。だから振り込め詐欺などは名簿屋から名簿を買って家族構成を調べて電話してくるそうですが、禁止されていない以上根絶できないようです。 いずれにしても、住所を知られているのは気持ちが悪いので、やめさせるやめさせないは後の判断にして、どんなデータがあって、どう使われることになっているのか開示請求をしてみてはどうでしょう？その上で、どうしても削除したければ、国民生活センターなどに相談してみては？ 少なくとも、ねずみ講的に広がる様なやり方にはなっていないはずなので、DMを送ってくるところに丹念に、送付停止を頼めばいずれは収まる話だとは思います。
＞【法律】パチンコパチスロが合法なのはなぜですか？ 基本的な話です。 合法とは法律に則っていることを言います。 パチンコ、パチスロに関しては、風俗営業法という法律に記載されている物になります。 法律で書かれているもので、その法律に沿って運営しているものは、合法ということになります。 法律でやりかたが書いてあるものは、その通りに行われている以上、違法とは言いません。 それが法律というものなのです。
＞放棄後のヤミ金への対応ってお願いできるものでしょうか？ 弁護士なら依頼を受けてくれると思います。 裁判所では何もしてくれません。 警察も、直接被害がないと受けてくれません（相談受付といっていますが、門前払いされる可能性も否めない）
１．もともと休憩時間を与える必要が無い労働時間ですので、 違法、合法とかは無いです。 ＞ブラック企業でもない市の公益法人が要求するなど これまで聞いたことが ありません。 役所準拠の規約でその時間帯にいなければならないけど実際の仕事は無いので６時間未満の労働でも休憩時間を組み込んでいるところをいくつか知っています（シルバーからではなく直接雇用でも）。 ２．労働していないので無給で問題ありません。 ちなみに６時間未満の労働であれば、労働時間帯が昼食時に当たっていても休憩させる義務は無いです（違法ではないです） ４時間半の拘束時間でとらせる休憩時間は事業者の一存でかまいません。 無くても良いですし１５分でも３０分でもかまいません。 ３、違法性が無いといわれるだけ。 ４．公益法人でシルバー人材センターの登録者を直接雇用しているのなら、当然公益法人には３６協定の締結がなされているはずなので、労働条件通知書や労働契約書、就業規則等に時間外労働があることが記載されていればなんら違法ではありません。 ただし、時間外の賃金が必要で、法定労働時間を越えているのであれば、その超えた分には割り増しが発生します。 これが、シルバー人材センターが業務を受け登録者をその公益法人に出しているのであれば、シルバー人材センターと登録者がどのような契約をしているかによって異なります。 ちなみに、シルバー人材センターは、どう考えても人材派遣業（登録型派遣）に該当すると思うのですが、なぜか派遣業ではありません。 シルバー人材センターとの直接雇用契約ではなく業務委託契約にして、登録者は地域の最低賃金割って働かされている場合もあります（時間内に仕事が終わらなければ延長になるけど、その分の賃金はでない）。
（１）知らせなくていいです。 　　「配偶者の”親戚”」なんですよね？配偶者の兄弟の配偶者も 　　　大きい意味では”親戚”です。その人に相続権はないです。 　　　”親戚”ではなく”親族”？配偶者の両親や兄弟姉妹って意味ですか？ 　　　だったら、ちゃんとそう書かないと駄目です。 （２）知らせないといけません。 　　　相続人というのは親から見て、あなた一人だったら知らせなくていいですが、 　　　あなたに兄弟姉妹がいれば、知らせなければなりません。 　　　この質問も、「相続権利者が複数居る」って意味なんでしょう？ 　　　だったら知らせないといけません。 （３）そんなわけはありません。相続する財産は何もプラス財産とは 　　　限らない（借金も財産なんです）ので、その整理は必要ですから 　　　届けないといけません。また親が死んだとありますけど、 　　　例えば土地や建物が祖父名義のままとか、そういうことも 　　　あり得るわけで、それをきっちり調べた上でやらないといけません。 　　　
　裁判所はビックリするでしょうが、不動産の価格が残存する被担保債権額以上なら、回収はできるでしょ。 　今自宅で、六法などがないので断言できませんが、「債務名義の金額いくら以上でなければ差押えはできない」とか「少額訴訟の判決では差押えできない」というような条項はどの法律にもなかったと思いますので、「法的には可能」だと思います。 　ただ、債務名義について送達証明とか執行文とかを受けたり、差押え申立書を提出したりするとき、お金が必要です。 　特に、本件のような不動産差押えの場合は、手続き費用を予納する必要があります（金額は広さ等々の条件で違うはず）ので、その点がネックになります。「じゃあ、実際には15万円の回収なんてできない（意味ない）じゃないか」と言われてしまう可能性はあります。 　でも借金すると、たいがい「他から差押え等を受けた場合は、債務者は期限の利益を失い、直ちに全額を返済しなければならない」とかいうような約款が入っていますので、「差し押さえる」と言えば（脅迫にならないように言い方に注意）、ビックリしてすぐ支払うのではないですかねぇ。
動画が「わいせつ物」で無ければ問題無いでしょう。 動画が「わいせつ物」であった場合「わいせつ物へのリンクを張る行為」が「わいせつ図画公然陳列幇助容疑」になります（FLMASKの作者が「わいせつな画像にリンクを張って逮捕された」という事件がある） なお「動画そのもの」ではなく「わいせつ図画を掲載しているサイト」へリンクしていた場合は「リンクを張った時点で、わいせつ図画がリンク先に掲載されていたかを、知っていたか否か」で「幇助になるかどうかが変わる」ので、非常に微妙です。 例えば「リンクを張った時点では、健全を装ったサイトだったのに、リンクを張った後に、サイト運営者がわいせつ画像を勝手に掲載し始めた」という場合、リンクを張った人は「幇助」になってしまうでしょうか？ もし、これが「幇助」になるなら「善人をワナにハメ放題」になってしまいますし「安易にリンクを張る事ができない世界」になってしまいます。
旅行業界に長くおりました。 ネットを利用した宿泊予約代行と言う業態の実態が想像できませんが、旅行業法で言うところのサービスの媒介、取次のいずれかに当たると思われます。これらの行為を報酬を得て事業として行えば、それは旅行業法では所管の役所に登録をせねばなりません。報酬、事業というキーワードが重要です。事業とは反復継続して行う行為のことを差しますので、あなたの会社はそれに当たります。 もう一つのキーワードである報酬ですが、会員のほか、宿泊サービスを行う事業者、つまり旅館やホテル事業者から予約数や予約額など変動するボリュームに応じた報酬を得ていれば旅行業者としての登録が必要となります。 しかしあなたの会社では会員管理費として予約のボリュームに関りなく、会員と宿泊事業者のいずれからも報酬を得ず、他社の会員サービスの一環としてその会社から月額固定で収入をえているのでしたら、それは旅行サービスへの対価ではありません。 従ってあなたの事例では単に会員の利便を図るための事業に過ぎず、旅行業法に違反するものではない、と考えます。
このような場合、従業員に故意、又は重過失が なければ、弁償する義務は発生しません。 少なくとも、過労が原因であり、その過労が 会社の無茶な業務に起因する場合であれば 過失相殺が可能です。 つまり、ポイントは、居眠りしての事故に 重過失があるか、その居眠りの原因如何、 ということになります。 一度、詳細を持って専門家と相談することを お勧めします。 相談だけなら数千円で済みます。 労基署でもよいです。
基本的には農業従事者しか買えないですね。 不動産屋は買っているのではなく、仲介だけなんじゃないですか？ 質問の趣旨がよく分からないので、何とも言えませんけど 農地法ってかなり厳格に運用されているから不動産屋による売買が どこでも、いつでもされているものではないと思います。 特殊な事情なしに、こういう例はないと思いますよ。 都市部と農村部、転用や地目変更の可否などいろんな側面が あるから不動産屋が買い取っている場合もあるんでしょうけど、 田舎で田園が広がる土地で、ある田畑だけ不動産屋が買い取るって ことは基本無理なはずです。
今のうちに配置転換を強く希望することくらいでしょう。
委任状の中身を具体的（何を委任するのか）にしておけば大丈夫ですよ。白紙の委任状だと何をされるか心配にはなります。委任状に具体的に書いてあれば、司法書士はそれ以上のことはできません。なお、捨印は押さないように。
信販会社へ料金回収を委託するのは、各自治体の条例で決められるので合法です。 料金回収どころか検針だって民間委託があたりまえです。
今保護期間の延長が予定されていますが、今までも保護期間は何度も延長を重ねてきました。 特に写真の著作物は昔は十数年しか保護されてなかったのです。 80年前に撮影された写真は確実に著作権切れです。著作者が生きていようとも。 1967年よりも前は保護期間は発行後十年です。1967年に12年に延長されますが 、延長法は適用時に著作権が生きていなければ適用されません。よって1957年よりも前に発行された写真は等しく著作権切れとなります。
丙さんはこんなめんどくさいことにかかわりたくないから、 たぶん乙さんから仕入れしないと思います。
何か意味不明な文章ですね。 自民草案でも書かれてる緊急事態条項は、明らかに独裁のためです。 災害、テロなど起きれば、緊急事態宣言し、そのまま独裁できる内容です。 こんなのは必要はないことからも自民党、日本会議が独裁国家にしたがってるのがわかります。 憲法選択の自由？意味がわかりませんが、言論の自由、行動の自由、人権すら奪われます。 今の安倍、自民党、日本会議は現在の憲法は守らないくせに、自民草案を憲法にすれば遵守させるでしょうね。 憲法は権力者を縛るものであり、自民草案は国民を縛るものになります。 そうなれば、政治家や官僚はやりたい放題ですよ。 こんな奴らがのさばった状態で改憲したいですか？ 改憲の必要性は全くありません！安倍に騙されるな！！
「もしかしたら特別な関係になれるんじゃないか」「もしかして自分って特別なんじゃないか」と相手に勘違いさせる、思わせぶりな態度で客にある種の満足感を与えながらお金を引っ張るのは昔から水商売の常套手段ですけど、じゃあそういう営業をして店の女性(男性)が罪に問われたことがあるかというと、多分だけどないと思う。 客が逆恨みしてストーカーになったとして、「営業のえげつなさ」を理由に減刑されたことくらいなならあるのかな、どうだろう。 そういう一部の水商売やアイドル業があったとして、現状では、世間の目も「望みすぎる客が馬鹿」という見方の方が今のところかなり強いと思います。
差し押さえというのは、支払わなければいけない金を支払わずにいた場合、借金のカタに差し押さえられるものですよ。 理由も無く差し押さえなど現在ではしません。 また持ち物を差し押さえても換金すれば二束三文なので、金融商品、口座の差し押さえが一般的です。
商標登録されてないのであれば、申告してこない限り問題はないのですが、デザイナーとしてはちょっと後ろめたさはありますね。 だって、有名な映画でのロゴですから、ネタバレですし。 ただ、あのマークは禁煙マークを模倣したものですから、強くは言えないでしょうね。 このあたりのセンスがデザインの際どさとも言えます。 どこまで似せていいのか。 その線引きができないと素人・学生レベルです。
＞このjis規格とは、義務ですか？ 「個別の法令に拠る」が答え。 JISそのものは「義務」ではありません。 ＞ 例えば、この規格を無視して製品を作ってそれを売り出した。これは違反行為になるのでしょうか？罰則などあるのですか？ 違法にならない場合もあるし、違法になる場合もあります。また、違法になっても罰則があったりなかったりします。 何かの法令に「○○の規格については、JIS ○○で定めた規格に準じる」とあれば、それに従った規格の製品でなければなりませんし、その法令に付随して「第○条に違反した場合は、罰金○○円とする」という罰則規定があったりします。 該当する法律が無く、法律に縛られない品目であれば「JIS規格を満たしていなくてもOK」です。 例えば「家庭用体重計」は「計量法」で「JIS B7613 家庭用計量器に適合する事」と定めていますので、このJIS規格を満たさないと、販売や使用が出来ません。 例えば「洋傘」のJIS規格がありますが、この規格を満たさなくても、販売や使用は可能です。単に「JISマーク、JUPAマークが付けられない」ってだけです。 なお「規格を満たしてないのに、規格を満たしているかのように錯覚させ、偽のマークを付けてある場合」は「家庭用品品質表示法」や「JAS法」や「景品表示法」に違反する事になります（「優良誤認」など）
方法は、いくつかあります。探偵に相談されて調査が可能だという探偵に頼む方法と、戸籍関係を追って探す方法があります。 戸籍関係から探す方法も二通りあります。 まず、姪御さんのご両親、つまり貴方の妹さんご夫婦は亡くなったのですか。貴方のご両親はご健在ですか、それとも既にお亡くなりになっていますか。 貴方の妹さんご夫婦も貴方のご両親も既に亡くなっているケースです。戸籍などの公簿の請求理由は「相続」とします。請求理由は、貴方の遺産の一部を姪御さんに相続させることを理由にします。その遺産相続のために「遺言」を公正証書にしておきたいので姪御さんの現住所を知りたい。と、いう理由で行政書士或いは司法書士の先生に依頼する方法です。 もう一つは、貴方ご自身の両親のどちらかがご健在なら、ご両親が姪御さんに相続させたい旨の遺言を公正証書にしておくため、と言う理由で、両親に委任状を書いてもらって、貴方ご自身が、結婚前に姪御さんが定めていた本籍地を管轄する役所に行かれて、姪御さんの親の戸籍謄本を取ると、姪御さんがどこの誰と結婚して本籍地をどこに定めたかが分かります。 姪御さんの結婚後の本籍地が分かれば、本籍地を管轄する役所で、姪御さんの戸籍の付票を申請すれば分かります。（相続は、不動産の一部でも預貯金でも何でもいいです。実際に姪御さんに相続させるかどうかは別問題です。あくまでも現住所を知りたいための理由です。）　
血中アルコール濃度が0.03%で酒気帯びと判断されます。 これは、体重70kgの人がアルコール度数5%の缶ビール１本を呑んだときの濃度に相当します。 いわゆる「ノンアルコールビール」ですが、0.00%の表記があるものであれば、最大で0.004%程度のアルコールが含まれる可能性があります。 5%の350mlの缶ビール１缶を呑むと酒気帯び運転に該当すると考えると、度数の差が1250倍ありますから最低でも1250本を呑まないと同じ度数には至りません。 普通だと1250本呑む間にお腹を壊しますね(笑)。 しかも呑んでいる最中にアルコールは消費されますから、現実的には1250本を呑みきったとしても血中アルコール濃度が3%に至ることはないでしょう。 なので「現実的にはノンアルコールビールであれば(少なくとも呼気検査で）酒気帯びでひっかかる可能性はない」ということになります。 ただ、仮にひっかかったとすると、最終的には「呑んだ本人」に責任が来ることになります。呑むか呑まないかの最終決定権は呑んだ本人ですから。 以上、ご参考まで。
no2です。 内容証明は不在を繰り返して拒否と判断された判例あります。 それに不在を理由に実家、親戚、今後の勤務先に「探してる、説得してくれ」など いくらでも手がありますよ。 だから「すぐに別れろ」と言ってます。家族、親類勤務先もそうですが 彼氏の奥さんに耳に入れるなど相手が有利で質問者さんはメチャ不利です。 その場合、慰謝料で最悪の場合は100万ではとても間に合いませんよ。 損害賠償とは「故意にやった」と見なされれば適応される可能性もあります。 つまり本番行為絡みの件を含めて店に損害、迷惑をかけたと判断されれば 契約書に記載なくても支払う必要はないとは言い切れません。 風俗って水商売はチンピラの延長みたいにむやみに脅すのと 顔が広く、その手に知識がある詳しい人もいます。 最悪、事件屋みたいにその手のプロが絡んだらどうなるか予想出来ませんよ。 現時点で素人の私ですら嫌がらせ、金を取る方法が思いつくぐらいに不利な状況です。 その本番で店を通さずに100万をポケットに入れたということでしょうか？ これ、どう言い訳しても訴えられたら負けますよ。 怒ってる理由もこれだと思います。 業務提携契約書と最初に書いてましたよね。 デリヘルは詳しくないですがソープだと店の敷地を貸し出す店子の関係となり 店対個人の契約という形態になります。 この契約も面倒で相手がどんなカードを持ってるかわかりません。 脅しで言葉だけ使ってるならともかく、気がつかないとこでサインしてたり すれば面倒になります。 私の場合はそういう最悪の話をいくつか聞いてるので必要以上に怖がらせてるのかも しれません。 世の中、無視してなんとかなることも確かにありますしね。 ですが傷をこれ以上広めないうちに和解したほうが良いと思いますよ。
＞日本では「絵画3万円を購入で10万円利子1％（1ヶ月）でお貸しします」は合法ですか？ 貸金業法の定めによる書類を作成し貸金業協会に提出し、都道府県の許可を得て、法務局に貸金業として登録申請し、貸金業者取扱主任者の資格を持った者を店舗に１名以上配置した上でなら、合法です。 協会に未登録だったり、都道府県の許可が無かったり、法務局に登録申請して無かったり、貸金業者取扱主任者の資格を持った者を店舗に配置しなかった場合は、違法になります。 なお「貸付の条件として、絵画を購入する」には、特に違法性は認められません。
預かっている品物の本来の引渡し日時や、預かりを行った際の契約（引渡し日時や保管料の取り決めなど）によって対応が異なります。話を見る限りは、商取引の一環として預かっていると思われますので「商法」と「民法」が適用されることになります。 民事的に引き渡し義務から解放される手段をとることになるかと思われます。遺失物として届けてしまっては「引渡し義務違反」になるかもしれない（あくまで民事なので、警察に持っていったは通用しない）ことに注意してください。 今回のケースで言えば、prix1234さんは「いつでも返却できる」と「保管料の支払いを請求している」状態であったと考えられます。つまり、当初引渡しを行うはずであった期日までに引取りに来なかったのであれば、民法における「受領遅滞」という状況に置かれます。受領遅滞になると、預かっている側の責任が軽減されますが、引渡し義務が消滅するわけではありません。 受領遅滞になってから、まったく預けた側が引き取りにこない場合、供託あるいは競売に品物をかけて処分することができます。 つまり、受領遅滞ということは品物を預かった側が預けた側に対して「引きとって」と言っているのに引取りに来ない状態を指します。 まず、このケースでの商法上の「債権者」は「預けた側」で、「債務者」は「預けられた側」です。金銭のやり取りを見れば逆ですが、あくまで「品物」をみれば扱いは先述のとおりになります。 弁済供託は「債務を弁済しようとしたが拒まれたので、代わりに公的な場所に債務を引き渡して『弁済したことにする』」という制度です。 受領遅滞は民法494条でいう債権者の受領拒絶あるいは受領不能（品物を受け取ることができない）とみなすことができます。また、商法524条では品物の引渡しを拒んだ場合は、品物を競売によって処分（自助売却）し、代金の全部または一部に充当したのちに、残額を弁済供託することができるとも定めています。 最終的には「供託」される必要があるので、弁護士に相談された方がきっちり終われると思われます。費用については、300万円以下の案件であるなら、だいたい経済的利益のうち約24％が弁護士費用、郵券等の実費で3万円程度はかかると考えてください。まずは、相談してみるというのはありでしょう。
対面なら聞けばいいという理由により表示が免除されています。 その代わり店員は聞かれれば答える義務が有ります。 それ前提で免除されてる訳ですから。
お答えします。 次の日から 『飛んじゃえ』(＝2度と出勤せず、連絡にも応じないこと)ば良いのです。 次の職探しへの 影響もありません。 前職までの経歴にこだわりすぎる 企業もありますが、 ややこしい質問を繰り出す企業は 現職で在職強要があってもなくても 内定を出す気がないものと 考えれば良いですよ。 ご参考になれば幸いです。
運転しながらカーナビを操作しても即違反とはならず、その行為が事故の一因となった場合は違反項目が追加される事になっているので、車載配信をしていても即違反とは言い切れない。 但し、画面を注視する等した場合は前方不注意や安全運転義務違反などで摘発される可能性はあります。 犬を乗せて運転するのは、同乗者が居たり荷物を積んでいるのと同じなので何も違反にはなりません。 但し、運転手の膝の上に乗せていたり、車内を走り回るような状況で運転操作に支障をきたす様なら安全運転義務違反などで摘発される可能性があります。
未婚の未成年が行った契約は無効です。（民法5条2項） 民法 - e-gov http://law.e-gov.go.jp/htmldata/M29/M29HO089.html 『（成年） 第四条 　年齢二十歳をもって、成年とする。 （未成年者の法律行為） 第五条 　未成年者が法律行為をするには、その法定代理人の同意を得なければならない。ただし、単に権利を得、又は義務を免れる法律行為については、この限りでない。 ２ 　前項の規定に反する法律行為は、取り消すことができる。 ３ 　第一項の規定にかかわらず、法定代理人が目的を定めて処分を許した財産は、その目的の範囲内において、未成年者が自由に処分することができる。目的を定めないで処分を許した財産を処分するときも、同様とする。 ： （婚姻による成年擬制） 第七百五十三条 　未成年者が婚姻をしたときは、これによって成年に達したものとみなす。 』
根から侵入は当方に権利在りとのこと 　　　↑ 根っこが隣地に入り込んで成長した 場合にはその隣地の人に所有権があります。 相手方は何の法に触れるのか、 　　　↑ 刑事法なら、土地の構造によっては住居侵入罪 が成立する場合があります。 また、芽を取った行為は、窃盗になり得ます。 民事であれば、土地の不法立ち入りによる 損害賠償、及び、芽を取られたことに対する 返還請求又は損害賠償が可能になります。
＞会社を退職しようと思うのですが、１か月前に申し出ることは 普通の会社でもあることなのですが、 雇用契約の解約の申入れの時期の話で 民法の解約規定でのことです。 時給、日給、日給月給の場合は14日前、 月給の人は次の締日以降の申入れなので１ヶ月前 年俸契約の人は３ヶ月前ってことになってます。 ＞「退職日は上司と相談して それから決定します、なので退職日はいつになるか分かりません」 円満に退社することによる協議なので 話し合いで決めるということであって 決まらなければ労働者が一方的に解約することになります。 それが前記の申入れ期間です。 ＞実際、退職届は出しているにもかかわらず、 後任の人が入ってくるまで退職できなかった人もいます。 退職届というのは労働者側からの一方的な解約通告文書なので いつをもって解約すると言う日時をいれて出します。 受理した時点で退職は決まることなので その日がくればさようならです。 退職願であれば前記の両者の協議になるので話し合いで決めるということになります。 労働基準法には労働者側からの解約に関する規定はないので 民法の解約規定になります。 後任を探すのは会社の責任なので 採用できなくても退職を待つ必要はなく その日に辞めればいいことです。 法に優先する規則はありません。
春秋航空の言い分は通るのでしょうか？ はい、その約束で預けているのですから 何処の航空会社でも同じです。 あなたの言い分はクレーマーでしかありません。 通常外れることはないので、預ける前から 外れかかっていたと言われても仕方ないですね。 次回からはしっかりと保険に入りましょう
人事担当者にも寄り変わって来ます。まるで相手にしない、又は真摯に受け止め懲戒処分（文章訓告）等に別れると思います。
偽造された有印公文書の画像を某掲示板にアップロードしても犯罪にならないと思いますが・・・。何罪になるのでしょうか。 たとえ犯罪用要件になるとしても、失礼ながら「統合失調症である」という事情があればまず起訴されないと思います。
その山林に瑕疵があったり、管理に落ち度があれば 責任を負うことになります。 瑕疵というのは、そのものが通常備えているべき 品質のことです。 瑕疵があるのに放置していれば、法的には 責任を問われることになりますが、 被害者は瑕疵の存在を立証せねばならず、 現実には難しい場合が多いです。
・SNSでのネタ用 ・経歴詐称 目的も用途も言わずに行ってくるのがすごい怪しいですね。
> この録音と今までつけてきた日記を証拠に相手を告訴しようと思っているのですが 告訴以前に、そもそもそういう事の改善請求とか行なってるんでしょうか？ 具体的に「パワハラしちゃダメ」「マタハラしちゃダメ」って法律はありませんので、告訴って言っても、民事で、精神的苦痛を被った事に対する損害賠償請求とかって事になります。 > 録音と日記だけでは証拠が弱いか？ で、日記や録音が精神的苦痛を被った根拠になるか？って言うとこういうケースでは不十分で、一般的には、 ・そういう事が原因で眠れない、イライラする、仕事や家事が手に付かないなんかの症状があるなら、お気軽に通院している産婦人科、心療内科で相談を行う事をお勧めします。 　妊娠中だと簡単なお薬でも処方ってのは難しいかも知れませんが、専門の医師に相談なんかする事で、グッスリ眠れるようになればラッキーですし。 　その際の診療の記録、治療の実績、診断書があると、精神的苦痛を主張するのに非常に有効です。 　妊娠での通院と分けて主張を行なうのなら、産科の医師から心療内科を紹介してもらうのが良いです。 ・下記のような段取りで、繰り返し改善請求を行ったが、会社の都合で適切な対応が行われなかったって記録を根拠にします。 とか。 また、パワハラなどで争う場合、相手はその問題起こしてる上司でなくて、会社を訴える事になります。 -- > 告訴前に社長に相談にいく予定なのですが、それでも対応してもらえなかった場合の > 告訴にあたっての流れなどを教えていただきたいです。 段取りとしては、 ・日記は付けているようですが、トラブルの経緯の内容、日時、場所、相談などを行なった担当者の部署、役職、氏名など、ガッツリ記録に残します。 　ペン書き、ページの入れ替えの出来ない布綴じのノート、当日のニュースや天気、業務内容を併記すると信憑性が上がります。 　必要ならば、ＩＣレコーダーも使用して下さい。 　そういう物をポケットに入れておくだけでも、精神的に余裕を持てるような効果もあります。 ・直属上司、直属上司が問題起こしてるなら更に上の担当者に、段階的に、繰り返し改善請求。 ・会社にパワハラ相談の窓口があるなら、そちらに改善請求。 ・会社に労働組合があるなら、そちらへ相談。 　組合が無い、機能していない状況でしたら、社外の労働者支援団体へ相談する事をお勧めします。 　　Yahoo!トップ>ビジネスと経済>労働>労働組合 　　http://dir.yahoo.co.jp/Business_and_Economy/Employment_and_Work/Labor/Unions/ 　　の、 　　全国労働組合総連合（全労連） 　　全国労働組合連絡協議会（全労協） 　など。 ・行政の相談先ですと、労働局のパワハラ相談に関する窓口、ないし法務局の人権相談に関する窓口へ相談します。 とか。
貴方は、申し込み時に「HPに記載の通り、バッグ本体が破損して中の物が出る状態でないと補償できない」を認めた上で契約したことになります。 はっきり言って。無理です。貴方の言い分は通りません。
ここに詳しく書いてあります。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%A1%E3%83%AA%E3%82%AB%E5%90%88%E8%A1%86%E5%9B%BD%E3%81%AE%E5%8F%B8%E6%B3%95%E5%88%B6%E5%BA%A6 連邦法で何を定めるかは合衆国憲法に規定があり、それ以外の民法・刑法は各州ごとに定められていて、その範囲内では最終判決も州内で終わります。日本の各自治体が定める条例などとは権限も範囲も違ういます。だから州をまたがる事件や犯罪は複雑でFBIなんて言う組織が州の警察とは別に必要になるし、ビジネスの契約書なども裁判になったときにどこの州の裁判所で争うか必ず記載します。
契約の終了時期は，その契約で決めるべきことのひとつです。 それでも，交渉が成立して契約を締結した場合には，もうすべきことがないのですから自然と終了となるでしょう。 交渉が決裂しただけであればいつまで交渉を続けるのかをはっきりさせておかないと，延々と交渉し続けることになります。それではいけないので，あらかじめ契約でいつまでと決めるのです。まあ，この場合でも交渉が成立する可能性が完全になくなった時には契約終了と考えるのが妥当でしょう。
騒音規制法の適用は受けるが、ハーレーのエンジン音そのものが、規制値以下であれば何ら咎められるものではありません。 騒音を測定するところから始める必要がありますね。質問に記載されている内容から推察すると、日常生活上の許容範囲内かと考えられます。
著作者の死後５０年が経過していますから、その小説そのものを複製することですらフリーになっています（パブリックドメイン；公共の共有物）。 翻案権も失われていますから、二次著作も自由に行えます。
消費者庁が一元管理するようになったので、自治体に関係なく共通になりました。 このサイトに最新情報が一元化されていますので、改正情報なども含めて、こちらをご覧ください。 食品表示法等(法令及び一元化情報)｜消費者庁 http://www.caa.go.jp/foods/index18.html 現時点の内容としては、アレルゲン関係として次の資料をご一読ください。 食品表示基準に係る通知・Q&Aについて ： 別添　アレルゲン関係[PDF:698KB] http://www.caa.go.jp/foods/pdf/160331_tuchi5-betu3.pdf 義務７品目、表示努力２０品目など、「食品表示基準別表第14」に「特定原材料」が載っていることが書かれており、 食品表示基準 - 法令データ提供システム e-gov http://law.e-gov.go.jp/announce/H27F10001000010.html 食品表示法の中に、アレルゲンの表示を怠った場合の罰則も記載されています。（食品表示法６条８項違反：二年以下の懲役 か 二百万円以下の罰金、またはその両方とも） 食品表示法 - 法令データ提供システム e-gov http://law.e-gov.go.jp/htmldata/H25/H25HO070.html 『（指示等） 第六条 ：（１～７項略） ８ 　内閣総理大臣は、食品関連事業者等が、アレルゲン、消費期限、食品を安全に摂取するために加熱を要するかどうかの別その他の食品を摂取する際の安全性に重要な影響を及ぼす事項として内閣府令で定めるものについて食品表示基準 に従った表示がされていない食品の販売をし、又は販売をしようとする場合において、消費者の生命又は身体に対する危害の発生又は拡大の防止を図るため緊急の必要があると認めるときは、当該食品関連事業者等に対し、食品の回収その他必要な措置をとるべきことを命じ、又は期間を定めてその業務の全部若しくは一部を停止すべきことを命ずることができる。 ： 第十八条 　第六条第八項の内閣府令で定める事項について、食品表示基準 に従った表示がされていない食品の販売をした者は、二年以下の懲役若しくは二百万円以下の罰金に処し、又はこれを併科する。』 食品表示基準Q&Aについて（平成27年３月30日消食表第140号） ： 別添　アレルゲンを含む食品に関する表示[PDF:472KB] http://www.caa.go.jp/foods/pdf/151224_qa11-betu3.pdf
５５歳　男性 品質管理関係の仕事をしています ＱＣ工程図に登録していない会社で製造し、不良が発生したのですね 不良内容をたどっていくと嘘は簡単にばれます 発注先は影響度の調査をする為に調査を行うと思います 原因が分かれば対策になります 下手な小細工はせず、事実を説明し影響範囲を説明する 今後の対策は発注先の指示を受ける対応をすれば良いだけです ごまかしは法令違反になり会社の信用を無くす事になります 三菱の事例がありますよね あなたの会社も似たような事をしようとして居るんですよ
合法な国や地域でやるのなら、帰国してから告発されることはありません。 たとえばグアムでは銃の実射ができますよね。帰国してから、グアムで実射したことを理由に銃刀法違反で捕まった人はいませんよね。
理科系の人間とは言うものの、長いこと日本でビジネスをしてまいりながら、 このような基本的な知識を欠いていたことの不明を恥じるばかりでございます。 　　　　↑ ワタシも理系です。理系だから許される、という ものでもありません。 法の不知は害する、法を知らなかったというのは 免責の理由にはならないと、明記されております。 （刑法３８条） 理系だからレイプしようが、強盗しようがやりたい放題 という訳にはいかないのです。 質問１：「借りたモノを返さない」だけでは犯罪にならないというのは本当ですか？ 　　　　↑ 本当です。 当初から返さないつもりで借りれば、その時点で詐欺になりますが そうでなく、返さない、というだけなら、単なる民事の 債務不履行です。 返さない、というだけでなく、転売したり、積極的に我が物と するような行為があれば、それは犯罪になる場合があります。 質問２：日本国以外の罪刑法定主義の国々でも、これは一般的に普通のことですか？ 　　　　　↑ かつては米国辺りで、借金を返せなければ奴隷に する、なんてのがありました。 かつては欧米でも犯罪になるとした国が多かったようですが 現代はどうなのか、調べましたがよく判りませんでした。 質問３：「他人の財布から50円を取りだして、自分の財布に入れる」など、 インパクトの小さい行為に対しては、検察官や裁判官などの高額な人件費を 費やしてでも犯罪者を処罰しようとするにも関わらず、 　　　　↑ ご心配なく。現実にはそんなことで 警察も検察も動きません。 1000億円もの「モノ」を借りて返却期日に返さないなど、 極悪で経済的影響も甚大である行為に対して、 立件もしなければ、処罰もしないという現在の罪刑法は、 国益を損なうと思うのですが、法律関係の専門家は、 国益（行政コストの最適利用）との不一致をどう考えているのでしょうか？ 　　　　↑ １，行政コストを考えたら、犯罪など取り締まることは 　出来ません。 　未決囚で年１８０万、既決囚で年３００万もの 　経費が掛かっています。 ２，違法には程度があります。 　違法の程度は、被害額だけではきまりません。 　目的動機などによっても左右されます。 　　当初から返すつもり無く借りた場合と 　返すつもりがあったが、後になって返さないとでは 　違法性の程度が異なる、とされています。 ３，取引行為において、リスクは当然です。 　１０００億の取引なら、それだけの事前調査もすべき 　だし、相応の担保もとるべきでした。 　被害者にも落ち度はあります。 ４，刑法の謙抑性、という問題があります。 　刑事法は過酷ですので、人権保障上、その適用は 　必要最小限度に抑えようとするものです。 　単なる債務不履行で刑事責任を課すのは、 　この原則に違反します。
我が家でも同じようなことがありましたので、玄関に張り紙を出しました。 内容はこうです。 新聞の勧誘お断り。 宗教の勧誘お断り。 物売りの類はお断り。 勧誘に来られた場合は警察に連絡します。 というのは、お断り分を出した場合は、勧誘はしてはいけないことになっています。 我が家はこれを出してから一度も勧誘が来ません。
横領罪ですかね。 返金していなければ立派な窃盗です。至急買い物も行い残金の返済をすることをお勧めします。それが出来ないのであれば正直に会社へ報告しそれなりの処罰を受けるべきですね。 人のお金を自分のために使うことは犯罪であることを認識していただきたいです。
立憲主義のことを言っておられるのですね。憲法に関していろいろな考え方があって、立憲主義はその一つです。すべてではありません。立憲主義についてもいろいろな解釈や考え方がありますが、「為政者は法に基づいて政治行わねばならない」と言うのが最大公約数的な解釈でしょう。法のうちには憲法も含まれます。憲法以外は従わなくていいと言うわけではありません。民法でも刑法でも従わなければなりません。裁判所は為政者の行為の一つですが、刑法に外れた判決は出せません。立憲主義の前提は憲法を含め法が正しいものであることです。ソクラテスのように「悪法も法なり」と間違った法律に従うことではありません。間違った法律はただちに直さねばなりません。それが進歩です。左翼の人たちが憲法改正や憲法解釈を立憲主義の立場で認められないというのはおかしな論法です。肝心なことは憲法が正しいかどうかです。もし正しくなければそれを正すのも政治の一つですし、国民の義務でもあります。諸外国ではたびたび行われています。立憲主義を持ち出して憲法改正や憲法解釈を否定するのは大間違いです。
これって許されることですか？ 　　↑ 許せませんが、これは法的な問題にする のは困難ですね。 あくまでも道徳レベルの問題だと 思われます。 法律的な用語で例えば「脅迫」とか「強要」 とかなんと表現できますか？ 　　　↑ 残念ですが、恐怖を与えたわけではありません ので脅迫にも強要にもなりません。 「お前もやったんだから我慢しろ。我慢しなけば 　クビにするぞ」 というような言動があれば、脅迫罪になる場合も ありますが、おさめろ、といっただけでは 無理です。
３６協定で結ぶ時間外労働につき ・日 ・日を超え３カ月以内の期間 ・年 の３段階における限度時間を決めて結ぶ必要がありますが、真ん中の「日を超え３カ月以内」の少なくとも１の期間（最短２日最長３カ月のたとえば、１週、４週、ひと月、み月といったどれかひとつ）を決めて、その期間内の限度時間にのみにしばられ、採用しなかった期間の限度時間にはしばられません。３か月○時間とだけ決めたなら、他の期間においては超えても大丈夫です。 特別条項は、採用した期間と、年におけるさらにうわのせ時間を決めることになります。
　教育長は、教育委員会の「事務局長」です。 　都道府県の教育委員会と市町村のそれでは方式が違いますが、一応「教育長」は、教育委員会によって任命され、教育委員会の指揮監督の下で、教育委員会の権限に属する「すべての事務」を行っています。というか、法律上は、そういうことになっています。 　が、現実には、一般の教育委員会の委員はかなり高額な報酬を得ていながら（調べると驚く）、何も仕事をしていない（教育長配下の教育主事たちが作った案を丸呑みして承認印を押しているだけ）のようです。これは私個人の感想ですが。 　すくなくても、一般有権者には委員長等が何をしているのか、姿がまったく見えません。 　教員が不祥事を起こして記者会見をやるとき、出てきて説明したり頭を下げたりするのは「教育委員会委員長」ではなくて「教育長」ですから、実際の人事権、処分権限も教育長名で行使されるものなのカモしれません。 　質問者さんが見られた「通知」もそういうことだから、何じゃナイでしょうか。 　教育委員は名誉職ですかねぇ。そう言えば、「子育てをとっくに終わった教育委員たちに、現役児童・生徒の親の、教育制度に対する不満など分かるわけがナイ」という批判が新聞に載っていたことがあります。引退間際の人たちなのかもしれません。 　ちなみに、都道府県教育委員会の教育長は、教育委員会が、文部大臣の承認を得て任命し、市町村の教育長は、委員の中から任命されるらしいです。 　が、「委員の中から任命される」というよりは、委員の中に実務家（教育長候補）を混ぜて委員が（自治体首長から）任命されることになっている、というのが正しい理解なんじゃなかろうか、と思って眺めています。
現職の東京都知事の要職にある人物を、企業所有の「保養所」 に年間４９回も招待し、多分１００泊以上させ、 仮に利用料を徴収していなかった場合、 この企業は贈賄などの罪に問われるのでしょうか。 　　　↑ 都知事の職務と関係があるかどうかに よります。 判例は、職務そのものでなくても、職務と密接な 関係にあれば収賄になるとしています。 つまり、贈賄にもなるわけです。 そして、都知事の職務は広範なので、関係あると される場合が多いでしょう。 刑法　第197条 1.公務員が、その職務に関し、賄賂を収受し、又はその要求若しくは 約束をしたときは、5年以下の懲役に処する。 この場合において、請託を受けたときは、7年以下の懲役に処する。 都知事は公務員ではないので、無料で便宜供与しても 贈賄罪に問われることは無いのでしょうか？ 　　　↑ 都知事は公務員です。 刑法　第7条 1.この法律において「公務員」とは、国又は地方公共団体の職員 その他法令により公務に従事する議員、委員その他の職員をいう。
>市役所の説明では夫婦はおなじ住所で生活しなければならない >(同居しなければならない)と聞いたんですが、 これは民法でしょう。民法では以下のように定められています。 # 民法第752条 # 夫婦は同居し、互いに協力し扶助しなければならない。 民法第752条 - Wikibooks https://ja.wikibooks.org/wiki/%E6%B0%91%E6%B3%95%E7%AC%AC752%E6%9D%A1 ただし合理的な理由がある場合には例外として認められます。単身赴任などはその最も多い例でしょう。なので、なからずしも同居しなくてはならないわけではありませんが、意味もなく同居をしないというのは民法違反になります。 なのであとは「訳あって」の内容になりますね。 そこはさておき、同居していないのに住民票を移した方がいいかはNoです。これも法律で定められており、実際に住んでいる住所地を登録しなければならないと法律で定められています。 # 住民基本台帳法 第3条 # 住民は、常に、住民としての地位の変更に関する届出を正確に行なうように努めなければならず、虚偽の届出その他住民基本台帳の正確性を阻害するような行為をしてはならない。 住民基本台帳法 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S42/S42HO081.html 結論として、同居も正しい住民票登録も法律で定められている。ので ・原則として同居して住民票を移すべき ・どうしても同居できない理由があるのなら、別居のままで住民票もそのまま の2択になります。同居せず虚偽の住民票登録を行うことだけはありえません。
注文者。 No.7102　請負に関する契約書｜印紙税その他国税｜国税庁 https://www.nta.go.jp/taxanswer/inshi/7102.htm
憲法改正禁止の条項はありませんが、自民・安倍政権下での改憲は独裁国家になりますからやめるべきです。 バカどもの考えた憲法などクソみたいなもので、国民を奴隷化する内容なのは草案をよく見ればわかります。 だいたい現憲法がアメリカが作ったものというのも今やデタラメですよ。 アメリカの公文書館からマッカーサー宛のメモも開示され、幣原政権下で日本人が作ったものという証拠は出てますから。 今の自民政権下でのバカ議員、官僚だらけの今は改憲しないほうがいい。 この国を守りたいのならば。
法律上問題はありませんが、 法定以上の日数付与を一律に行うほうがいいと思いますけど。 そして取得しやすい状況にする。 年次有給休暇取得時の賃金は労働者によって異なりますので、この賃金上乗せ分を一律にした場合平等性がなくなる可能性があります。 また、現状休暇取得が困難な状況であれば、賃金選ぶ人のほうが多く、人件費が上がります。 あと、年次有給休暇の法定外付与は、念途中でもやめることはそう難しくはありませんが、賃金として上乗せしている場合、年途中でこの制度を無くしたからと減額できるものではないのでやめたほうがいいと思います。
会社と従業員とは、基本的には対等の契約当事者 であって、そこには上下はありません。 事実上の強弱があり、上下があるように感じますが 法的にはあくまでも対等です。 そして、会社、上司が有する命令権は、業務と 合理的な範囲にある限度に限られます。 業務とその資格がどう関係するのかが判りません ので、断言はできませんが、 任意の資格であること、会社が費用を負担すす 訳ではないこと、などを考えれば 受験する法的義務、 報告する法的義務は、原則無いと解されます。 ま、法律を持ち出すと嫌われますので、 そこら辺りは穏当に。
> 法律的にはどうなんでしょうか。 特に決まりは無いです。 ダメって事でも無いし、無条件にプライバシーを侵害できるって事も無いし。 実際、警察官など一部の公務員なんかは、県外に出る際には届出が必要とかって事になってますし。服務規程？ > 時間外の事は会社はプライベートを縛られないはずと認識していますが、あってますか？？ 一方で、会社にしてみれば、旅行先で災害や伝染病が発生した、事件や事故で行方不明者なんかが出てるとかって場合には対応が必要ですから、ある程度は把握を行なう必要があります。 時間外、プライベートであっても、質問者さんが大きな事件や事故起こせば、会社名は報道されるかどうか微妙ですが、関連を疑われたり、普段からどういう社員教育してるんだって話になったり、会社が家宅捜索なんかだって受ける可能性はあるんだし。 労使で話し合いして問題解決すべきような案件になりますから、 ・△泊以上の場合は報告 ・海外旅行の場合は報告 ・ケータイなんか持っていて連絡取れる場合は報告不要（定期的な報告義務なんかは…ビミョー） とか、落としどころ探るのが良いです。
一度、会社の近くの警察署に相談する事をお勧めします。 １０６の電話番号案内で、電話番号を聞いて電話して 要件を言えば、担当者が応対してくれるはずです。 短時間や、クラクションを鳴らしたりすれば、直ぐに移動してもらえるなら どうする事も出来ないと思いますが 迷惑なら、バスの会社に要望を伝言は、してもらえると思います。
法律に書いてあるままに対応しないと、法を順守したことになりません。 だから、『一定の事実が真実である旨』を、単純に「ある設備の環境に関わる排出量について、この数値であることを証明します」という書類を作ればよいだけ。 「真実である旨の表明」と「単なる事実の表明」に二分する必要は、計量法第二条のどこにも書いてなく、「事実が真実である」と両立していることしか求めていないのですから。
日本の祝日は、国民の祝日に関する法律（略称:祝日法）で定められています。 ハッピーマンデーといっても、祝日を変更するにあたっては法改正が必要になります。 春分、秋分、天皇誕生日、建国記念の日、憲法記念日、昭和の日、元日は祝日として制定するにあたり根拠となる日付がありますから、変更が難しいです。 一方、実際にハッピーマンデーになった祝日はその根拠が厳密でない事が共通点です。（体育の日は東京五輪の開会の日が由来ですが、五輪の記念日という訳ではありません） 他にも、勤労感謝の日などは特にその日でないと意味を成さない訳ではありませんから、今後ハッピーマンデーになる可能性もあるかもしれませんね。 実際、過去に第二のGWのような連休を作るために勤労感謝の日を移動させる案が検討されたこともあります。
外国人の場合には，「入国審査官から上陸の許可等を受けないで本邦に上陸した者」に該当することになりますから，「三年以下の懲役若しくは禁錮若しくは三百万円以下の罰金に処し、又はその懲役若しくは禁錮及び罰金を併科する」ことになります。今回の場合には意図した行動ではないでしょうからこれは適用されませんが，そのままの状態で時間がたつにつれてだんだんと故意ではないという言い訳ができなくなります。 日本人の場合には，入稿の確認を受ける義務がありますが，それに違反しても罰則はありません。しかし，次回に出国するときに記録の不整合があると，その確認のために時間がとられるでしょう。それが実質的な不利益です。
　基本的には、ＣＣのリーガルコードが、全てです。 　リーガルコードの日本語訳は、次のページにあります。 　これ、読んで理解しておくことは、利用者の「義務」ですから、ちゃんと読んでおきましょう。 　http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/legalcode.ja 　（これは、ＣＣの一番緩い規約になります。全てのパターンの規約は、https://creativecommons.jp/licenses/に例示があります。その画像が適用される必要な部分リーガルコードを参照してください。なお、以下は、全て、一番緩いタイプでの条文で引用します。） 　サムネイル画像の為のサイズ変更は、その限られた領域に、画像を表示するための「必要とされる技術的な改変」と解釈するのが適当と思われます。 　よって、２条ａ（４）により、許諾されている範囲の改変と解釈できるでしょう。 　 　ライセンス表示に関しては、３条ａに示されている全ての項目を表示する必要があります。ただ、この表示は、画像に埋め込めという意味ではありません。画像を表示するページに表示するか、あなたのブログ全体から容易に参照でき、また、そこに表示がされていることがブログ全体に明示されていれば、ＯＫかと思われます。３条ａ２にそのように例記されています。（まぁ、普通は、この程度の表示であれば、画像を使用している全部のページのヘッダなりフッターなりに表示するのが簡易かと思います。）
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1012697250 ↑ 知恵袋の回答を参考にして下さい。 >シャチハタは、多孔性のゴムから染み出すインクを転写しています。 一方、普通の印鑑は朱肉を印鑑（硬質の物）に一度乗せて転写します。 その陰影（転写面）を良く見ると違いが判ります。 文字の線にエッジが出ている方が普通の印鑑、 ニジミが出てる（＝エッジが出ない）方がシャチハタです。 また、シャチハタに使うインキと印鑑に使う朱肉は材質も粘度も異なります。
まずは強制執行の手続きでしょう。 手続き自体は弁護士がやってくれます。 相手の何を差し押さえるかは自分で決めますが、どういう財産があるか・・・は相手の住所が分からなければいけません。 相手の住所が分かれば、裁判所から差し押さえ命令が出されます。 銀行の口座であればそれが差し押さえられて、残高に応じて銀行からお金をもらいます。 動産だったら執行官が行って代わりに執行しますが、必要な人手や保管場所の確保はすべて自分で用意します。弁護士が取立てをすることはありません。 ただし、相手にそういう財産がなかったら何もできません。 「ない袖は振れない」ということです。実際に民事裁判で勝訴しても、賠償請求した金額が戻るのは４割程度です。 賠償金の取立てが出来なかった場合、相手に対して自己破産の請求をするには、弁護士にもよりますが大体５０万円位かと思います。自分でする場合は実費程度なので数万円で済みます。
「ちゃんとした会社」であれば、何らかの規則に明記されていると思いますよ。 ちなみに私が勤めている会社で賞与は「半期(4月~9月と10月~3月)毎の業績と、それに対する貢献度により賞与支給日に在籍している従業員へ払う」という事と、業績によって基本給の何カ月分支給されるか等が規則に書かれています。
> 促すというのは声掛けで十分と思ってはいますが、如何でしょうか？ 普通はそういう風に判断されると思います。 ゲーセンだったとして、そうしているのにも関わらず、何人も補導されたとかのトラブルがあったなら、身分証の確認だとかもう一歩踏み込んだ対応を要請されるとかって事はあるかも。 で、そういう事にも関わらず、適切な対応を怠り、継続して補導者なんかが続出なんかなら、条例違反って対応になるだとか。 様子見ながらやっていくしかないように思います。
こんにちは。 契約書などに限らず、日本語の文字としての、個人的な感覚でお答えいたします。 日本語を書き示すには、漢字・ひらがな・カタカナと数字やアルファベッドなど文字の種類が多岐にわたり、日本語の文章を読むためには、多種多様な文字を知っている必要があります。 これは、教育上の障害になり、まどろっこしいから、とりあえず漢字を廃止しましょうという声がありました。今もあるのかもしれません。 この考えに基づき基本的に漢字を廃止したのが朝鮮語です。 日本語もひらがなだけで文章を書くことも可能です。朝鮮語もハングルだけで文章を書くことが可能です。 ただし、日本語はひらがなだけで書いた場合、たんごのくぎりがわかりにくく、どうおんいぎごがあるといみがまったくことなることもあります。 朝鮮語にも同音異義語などがあり、漢字を廃止したことによる弊害はあるようです。 漢字があることにより、日本語が日本語として理解できるようになり、誤解を生じにくくしています。 逆に言えば、ひらがなでも理解ができて、誤解が生じにくい場合は、漢字を使う必要がないし、難しい漢字を知らない人にも理解できるし、漢字よりもひらがなの方が柔らかい印象を与えるのではないかと私は思います。 以上のことから、漢字を必要としない文章や単語は、漢字を使わないほうが良いと考える、私のような人が書いた契約書などを、たまたまlemzzldsbxfdsさんが多く見かけたということだと思います。 契約書だから漢字でなければならないとか、契約書だからひらがなではいけないというような決まりはありません。
酷いところでは杭自体が抜けてると思います。 そもそも測量ってほかの近隣の土地を基準に行われるので、全部があてにならないなら難しいです。いずれにしても測量はし直しですが、杭が残っているなら一応基準にはされるでしょう。あとは住民同士が納得する箇所で決めるだけです。
一応合法ですからねぇ。 没収はできないでしょ。 企業はそうやって節税という名の脱税してるんfだから、企業減税など必要ないのですよ。 国民から搾取するのではなく、ちゃんと法人税を取ればいいんです。 くだらん控除で三井やソフトバンクは600万くらいしか法人税を取られてないのがおかしいのです。 記号べったりの安倍・自民政権では国民負担ばかりになりますよ。
＞Q法律婚をした場合、私に借金があるということは、=夫婦の借金になるということでしょうか？彼にも支払う義務が発生するのでしょうか？ 婚姻しても、事業融資分を夫婦の連名で連帯債務契約にするとか、夫が妻の連帯保証人にならなければ、夫は妻の借金に関しては関係ありません。 連帯債務者や連帯保証人でなくても配偶者と同じ責任が発生するのは、 公共料金等の場合のみです。 民法 （日常の家事に関する債務の連帯責任） 第761条 夫婦の一方が日常の家事に関して第三者と法律行為をしたときは、 他の一方は、これによって生じた債務について、連帯してその責任を負う。 ただし、第三者に対し責任を負わない旨を予告した場合は、この限りでない。
出会い系サイトはインチキですよ。まずぼったくられると思ってください。信じられなければどうぞ待ち合わせ場所に行ってみてください。
(1)それは関係ないです。 通常勤務していた場合の想定労働時間ですから ローテーション勤務とかの指定された休みではない日に休むことは 想定に入っておりません。 週30時間というのは各週単位ではなく 半年とか1年とか通算でみたときのおおよその平均です。 http://hoken.azukichi.net/shaho_kanyu.html なので(2)、(3)の質問は関係ありませんね。 それと週30時間以上の労働者に義務付けられておりますが それ未満で任意で加入することを禁止されているわけではありません。 会社側も労働時間の多少の長短で加入や脱退させていたのであれば 事務手続きがいちいち面倒になるだけメリットがありません。
顧問という言葉に法的定義はありませんので、決まりはありません。 従業員として賃金を出してもいいし、名誉職で無給でもいいし、代表取締役（代表権、会社の経営執行権を持つ）にしてもいいです。 一般的には名誉職ですが、報酬は出たり出なかったり色々です。
翻訳ごとに著作権は発生します。 あとは、日本語だとかな漢字表記のゆれや、形容の順番の自由さによる語順の違いなどもあるのに、「訳語のチョイスから表記から似ているところが多すぎる」という「他の訳文を見ていないとここまで一致する確率は極めて低い」という判断しだいです。つまり、翻訳の翻案（修正物）のように見間違えられることは避けないといけません。 日本語では、完全に独立して訳せば、文中にどこか違う単語や言い回しになるところ以外にも、選ぶ漢字の違いやあえて仮名で書くこともあるので、丸写ししない限りは、まったく一致するのは「感嘆詞」くらいしかないかと思います。
>また罠猟免許を持ってない人でも購入や所持に関して言えば何ら違法性が無かったと記憶しています。（もちろん無免で使えば違法ですが…） ですので、準備するのであれば、免許も準備できるでしょう？ということが趣旨になるのです。 アマチュア無線機なども、山に登る人が無免許で緊急用にと持って行き、使用するというのは、緊急避難の趣旨から外れるのです。 その機器などをあらかじめ準備できるのであれば、免許もあらかじめ取ることも可能でしょ？という考え方なのです 資格を持っている人が持っているのだが、その人が扱えない状態になってしまったため、必要最小限度での使用をする。 というのが基本的な考えかたで、準備できるのなら、その資格も準備しなさい。 違法行為になるものを緊急時のために用意する。と言うのは、最初っから違法行為をしますと言って居る訳です。 あくまで緊急避難とは、「人命財産に大きな危険があるときに、他に手段がなく、その最小限の方法の部分のみ、違法行為を罪問わない」とするもので、違法行為をするものが準備できるなら、違法行為にならない方法（資格を取るなど）も準備できるでしょ？ となる訳です。 この手でよくある話だと、 車の運転免許を持っていない人が、車の運転免許を持っている人の車に乗り、電話などが通じない山奥へ出かけ、運転免許を持っている人がけがなどで運転することができなくなった。時間的に一刻を争う。 と言う場合、 免許がない人で車の運転が認められるのは、一番近い、連絡が取れる場所。まででです。 電話などがある場所、電話がある民家、携帯電話が通じる場所。までが一番近い場所となり、病院まで運転していったら、無免許運転で、緊急避難は認められない。となってしまいます。 なので、緊急避難は限定範囲が狭いんです。 これを広く取ったら、いくらでも違法行為ができてしまうんですよ。
法律家ではありませんが、業務上著作権法には詳しい者です。 映画のDVDをパブリックで鑑賞する会は、無料であれば著作権法38条の「『非営利・無料・無報酬』の上演」に該当しますが、前提として映画作品としての著作物であることから、同条5項に記載のある補償金を請求される可能性が否定できません。 ※お調べになってください 理由は、鑑賞会で作品を観た人は新たにDVDを買わなくなり、レンタルもしなくなる為で、作品の権利元にとっては売上を上げられるはずの営業機会を損なうと見られるからです。ですが、鑑賞会用の作品というものはあります。これは著作権処理済みなので鑑賞会は自由ですが数万円はします。 また、グレーですが、図書館など公共のスペースを借りた上映なら許可されるという見方もあります。お住まいの自治体に確認をされて、過去に同様の例があればライブラリースペースを借りて上映されると安心だと思います。 > このような場合、ミニシネマカフェの参加者から参加費として５００円いただいても著作 > 権法には抵触しないと理解していいでしょうか。 著作権に関しては上記記載の通りですが、その後のミニシネマカフェの参加者は作品を観る機会があることを理由に皆が集うわけですから、鑑賞会後に小額であっても参加者から利益を得ることは許されません。権利元が気づき、作品を集客に利用した = 営業行為に利用した、と言われても反論はできなくなります。権利処理をした作品の上映後であれば、作品に権利料が含まれていますのでお咎めは無いでしょう。 万一参加者がSNSなどで「○○の作品を観てその後映画ファンの皆で魅力を語り合いました～」などと発信した情報を権利元が目にすることでもあれば、主催者側には問い合わせが入るだけでは済まなくなるかも知れません。 映画に限らず、喫茶店や美容室で市販のCDを流すにも料金が発生する時代です（この場合はJASRACです。店の広さにより月額料金を払います）。映像関係はJASRAC以上に権利にに敏感ですから、改めてお調べになることをおすすめします。
そのソフトのライセンスを確認してください。 一つのライセンスで1台のPCにイントールというのもあれば、一つのライセンスで3台までOKというのもあります。 また、ボリュームライセンスというのもあって、一つ買えば社内のすべてのパソコンにインストール可能なライセンスというのもあります。 企業や商用でない個人利用なら何台でもOKというライセンスもありますよ。
マンションのバルコニー(ベランダ)に物置を設置した人に、物置撤去を命じた判例があります（平成3年11月19日　判時1420－82東京地判）。 裁判まで持ち込めば「判例があるので勝てる事案」です。 ＞ベランダが共用部であるとの通達も「40年前には無かったルールだ」と聞かされた 「ルール」など関係ありません。司法（裁判所）が「ベランダは共用部である」と過去の判例で示しているので、ぶっちゃけ「ルールなんて知ったこっちゃねえ」が通ります。 ＞その結果、「そんな横暴は通る筈がない」と言うような返答。 通るかどうかは「裁判所が判断してくれる」でしょう。 なお、所有者に「所有権」がある「分譲マンション」であっても「管理組合（マンションにおける町内会に相当するもの）の総会の決議」があれば、特定の入居者に「退去勧告」を出す事が出来ます。つまり「貴方はこのマンションの住人に相応しくないので、出て行って下さい」が可能です。 管理組合で採決して決めた「ベランダ使用に際しての禁止事項」とかに「サンルーフや物置や洗濯機など、緊急時の避難の妨げになる物の設置の禁止」と書いてあれば「再三の注意に従わない」と言う理由で、総会決議で強制撤去や退去勧告も可能です（「再三の注意」とは「文書による、度重なる注意」を言います。「口頭で」だと裁判所は「再三の注意をしたとは認めない」ですが「文書による注意」だと、裁判所が認めてくれます）
＞　そうなるとメーカーが倒産した場合、消費者は泣き寝入りでPC処分費用をもう一度負担させられることになるのでしょうか？ はい、メーカーが倒産したりして無くなった場合はユーザーが費用を負担してリサイクルしなければいけません。 その場合は「パソコン3R推進協会」がリサイクルの窓口になる事になっているのでこちらに申し込むか、リサイクル業者にユーザーが直接処分を依頼する事になります。 法律上はメーカーが「無償で回収・リサイクルする」ことになっているので、解釈上は処分費用を予めユーザーが払っている訳では無いので「処分費用をもう一度負担する」事にはなりません。
> 労働基準法を見ると1日8時間以上の労働は法律違反だと聞きました。 第32条２にはそう書いてありますが、 | （労働時間） | 第32条　使用者は、労働者に、休憩時間を除き１週間について40時間を超えて、労働させてはならない。 | ２　使用者は、１週間の各日については、労働者に、休憩時間を除き１日について８時間を超えて、労働させてはならない。 労使で協定を結べば、残業を命じる事が可能です。（労働基準法第36条） | （時間外及び休日の労働） | 第36条　使用者は、～協定をし、～場合においては、第32条から第32条の５まで若しくは第40条の労働時間（～）～に関する規定にかかわらず、その協定で定めるところによつて労働時間を延長し、～労働させることができる。～ > この場合法律違反に当たるのでしょうか？ 協定があるなら、問題ないです。 協定無くても、事実上労使合意してるような状況で残業代が出ているなら、事後にでも協定作れば、労基署なんかも無理矢理業務停止なんかさせて労働者を路頭に迷わせるような事はしないです。
>あまり規制が進んでないですが。それでいいということなのでしょうか？それとも問題でしょうか？ そんなことは無いと思いますよ。国連の人権委からもヘイトスピーチを規制するよう勧告を受けているし。大阪市は全国に先駆けて条例化しましたし。 http://www.city.osaka.lg.jp/shimin/page/0000339043.html ただ、大阪の場合は在日韓国・朝鮮人が生命の危険を感じるような極端なスピーチが横行し、いろいろな意見の人がいても常識的に規制すべきレベルだったと思います。それに対して、他の地域は少しはマイルドで、法律にも暴力や恐喝、名誉、人権を守る物がある中で、一方の表現の自由との間のどこに客観的な線引ができるか難しいのだと思います。 個人的にはあいまいだろうがなんだろうがヘイトスピーチをする人達には嫌悪を感じるし、せっかくの休日に街をふさいでほしくありません。でも民主主義の中では、ヘイトスピーチに反対だったら反対をどうどうと表明したり正当なデモをするのが正しいのだろうと思います。実際それをやって暴力沙汰もおこってしまっていますが、それこそ警察が取り締まれば良いと思います。 ヘイトスピーチは弱い者いじめだと思います。みっともないと思います。ただ、法律でヘイトスピーチ規制といったところで、相当曖昧になるでしょうから個別の問題（今はほぼ、在日韓国・朝鮮人との関係ですよね）の解決をまともに議論するほうが現実的と思います。
国家公務員の現在の規定では 1.在職中に懲戒免職等処分を受けて退職，あるいは禁固以上の刑に処せられて失職したときは全部又は一部を支給しない 2.退職をしたが退職手当の支給前に刑事事件に関し起訴されたときには支給差止 3.退職をし退職手当の支給された後に，在職期間中の行為に係る刑事事件に関し禁固以上の刑に処せられたときには全部又は一部の返納 つまり刑が確定すれば退職金の返納を命ずることができます。逮捕されたとか起訴されただけでは何もできませんし，してはいけません。容疑者，被告人は無罪の推定を受けます。
検察には公訴を維持する義務があります。 日本の刑事裁判が有罪率99.9％とされるのは無罪になる可能性があれば起訴しないからでもあります。その上で被害者感情から起訴すべき事案でも起訴しない事は良くあるのです。 JR西日本の福知山線脱線転覆事故の裁判で裁判長は「本当に裁いて欲しいのはJR西日本の法人としての過失の有無と思うが日本の刑法には法人の過失責任を追及する規定は無く、又法人代表に法人過失をそのまま負わせる事も出来ず、あくまで個人の過失の有無しか判断する事は許されない」と判決主文を読み上げる前に発言されています。
　世の中には、良く、過去にさかのぼって懲戒処分を下すことが往々にしてあります。良くあるのが、公務員、特に警察などの司法関係で不祥事があった際に見られますね。事件の前日にさかのぼって懲戒免職処分ってパターンが。 　つまり、事件が起こった時には、こいつは警官じゃ無かったんだ。警官は何も悪いことをやっていないんだ。とこう主張したいわけです。 　今回の千葉大も、限りなくそれに近い話でしょう。いったん卒業はした。でも痕になってみたら不適当だったので取り消した。だと、千葉大学の学生が事件を起こしたことに変わりが無くなってしまう。でも、資格のあるうちなら、過去にさかのぼって処分を下すことが可能になります。（いくら過去にさかのぼるにしても、今処分を下そうとすると、今彼が学生である必要があります。でないと処分を下す対象がいなくなりますから。退職後の職員に処分は下せませんよね。）だから、３／３１までは在籍しているというのは、重要な要素になります。これがあるから、事件当日までさかのぼって処分が出来る。おそらく、大学の本音は、誘拐事件の前日にさかのぼって退学処分にしたいと言うことでしょう。問題は、事務的に（大学の規約的に）それが可能かどうかとなります。捜査の行方もあるから３／３１までに結論が出せない。だから、とりあえず、卒業処分を「保留」して、（記事には取り消したではなく、保留と書いてあります。）時間稼ぎをしたんでしょうね。卒業処分を保留にすれば彼はまだ４／１になっても学生の立場にあるということになる。警察に拘束されているから、自主退学も出来ない・・・。まぁ、学費は未納となるでしょうが、学費未納により退学とすると大学が言わなければ、学籍は無くなりませんから、これは問題ない。これで、安心して、さかのぼっての懲戒処分が可能になるという理屈でしょう。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1320985023 ↑ 外観だけなら、違法に、ならないみたいです。 内部を撮影されたりしたら、盗撮で違法行為みたいですが。 以前、私の家の外観と車が、新築の近所の病院の新聞広告に出て、新聞社に 抗議しましたが、無視されました。 その情報誌に抗議しても、無視されると思います。
成人しているのなら、子供本人が身分証明書を持っていかなければ暗証番号は変更できないでしょうね。 ＞親が預かっていて、本人には絶対勝手に遣わせない 人権侵害または財産権の侵害になりませんかね。
まず、高校を卒業するのは４月１日午前零時です。 三月末日までは高校に在籍する生徒です。 そこで、卒業した後性行為をしても法的には何ら問題にはなりません。 しかし、卒業前なら、公務員法に定められた「信用失墜行為」に該当し、行政法上の懲戒処分が与えられます。この場合、懲戒免職（退職金なしのクビ）という一番重い処分です。 回答としては、これで十分かと思いますが。補足です。 大人が、１８歳未満の青少年（多くは女性）と、「自らの欲望を満足させる理由で」おどしたり、金銭を手渡したりして、性行為におよべば。 自治体の青少年保護育成条例にある「淫行処罰」の規定に該当し処罰されます。 これは刑事罰（刑法の定める犯罪に対する刑罰）です。 ただし、お互いに恋愛感情があり、それを証明できれば罪には問われません。（直近の判例による） 高校を卒業した者は、１８歳に達しているので最初から適用外です。もう生徒ではないので 公務員法も関係しません。 まとめです。元生徒（卒業生）が、教員と性行為をしたとして。 法的にこれを罰するものは存在しません。どこからどうみても問題なしです。
刑法というは、犯罪から社会を護るために 存在する法です。 だから、護るべきは、被害者個人ではなく、社会 なのです。 社会を護る過程で、被害者も護られる、という ことです。 だから、人を殺しても、必ず死刑にする、という ことにはなりません。 被害者との公平でいえば、人を殺したら死刑が 当然ですが、護るべきは社会なので、必ずしも 死刑にしなくてよいわけです。 死刑にしなくても、社会が護られればそれで 刑法の目的は達成されるからです。 ということで、人を殺しても死刑にならないのは 性善説、性悪説とは無関係です。
引用の範囲に収まっているのならば、まったく問題はないですよ。 どういうのが「引用にあてはまり、あてはまらないか」について、著作権法という法律できちんと決められています。 ネットだと誤解している人をけっこう見かけますが、引用していいですかとか権利者にいちいち許諾を取る必要はありません。 つまり、形式にのっとってさえいれば無断でOKです。 問題になるのは引用とは呼べない「無断で転載している」「剽窃している」行為です。 ご質問にあるような、 ・ご自分の主張を補い、客観的な根拠として説得力を与えるために ・適正と思われる範囲を ・出典を明記したうえで ・引用部分を明確に書く やり方だとまったく問題ないです。 安心して引用してください。 ちなみに「出典の明記」についてもやり方があります。が、これ、ざっくりとは文系と理系、ジャンルでちょっとずつ違いがあります。 また質問者さんの書く程度によっても適切な書き方があると思いますので、ちょっとお調べになってみてください。 基本的にはその著作物のタイトルと著作者の名前があれば問題ないかと思います。 さらにもうちょっと、一般的な引用の定義について、非常にざっくりとですが書いてみます。 ・公表された著作物からに限る。 ・あくまで自分の主張を補強するために引用する。 　引用のほうが長いとか主張の主たる部分を占めるとかもってのほか。 ・常識的に考えて、引用する目的が正当であり、範囲が適正である 　関係ないものを引っ張ってきたら引用とはみなされないってことです。 ・引用であることを明確にする。 　カギかっこで囲んだり、ブログとかだと、引用部分だけ段落を与え斜体で書く、blockquoteタグほか、スタイルシート等でそこだけ引用と強調するデザインを使う、などするとよいかと思います。 ・勝手に変更を加えない 　まあ当然ですね。語尾を変えるだけでもNGです。 　で、これ意外とひっかかるのが要約です。数行で簡単にまとめるぐらいなら問題ないのですが、著作物を著作物たらしめる部分がその要約で完全に理解できるような長文の要約を書いてしまうとダメなんですよね。 だいたいこんなところかと思いますが…。
＞「卒業したからと言って という表現に「ん？？？」となりました。 ニュース記事でも ＞卒業をいったん取り消し という表現が使われているので、そういうふうにとらえるのはごく自然かと思いますが…。 「卒業（見込み）を取り消した」というふうに考えてみてはいかがですか？ 千葉大学に限らずどの学校でも卒業の場合、３月３１日まではその学校の学生扱いです。 これの意味は卒業も３月３１日をもって、です。 卒業式で卒業してその学校の学生でなくなるわけではありません。 卒業させるかどうかの認定は３月３１日よりずっと早くに可能ですので、卒業認定は３月３１日よりも早く降ります…というか、わかります。 ３１日まで卒業できるかどうかわからなかったら、ドキドキですね…。 で、同じ理由で卒業式も、３月３１日にやっていたらどたばたしてしょうがないのでそれより早く、ちょうどよいあたりで行います。だから学校によって違いますよね。 この 「卒業式も済ませたのに」っていうのが理由で混乱されるのでしょうが、実務上卒業の儀式を早めに執り行っただけで、法的な扱いとしては３月３１日までは卒業していないんです。 結婚式と婚姻届けの届け出とはまた別なもん…って言ったら余計に混乱させちゃいますか？ 今回の事件だけでなく、今までの卒業の折りに言われませんでしたか、「３１日まではこの学校の学生なのでその自覚をもって…」とか。 特に中学校、子ども料金から大人料金に切り替わる話とか。
数え年・・・というのを聞いたことがありますか？ 生まれた瞬間すでに１歳として、正月１月１日に年を取る という感じです。 誕生日に関係なくて、１月１日が来ればみんな１歳年をとる。 ゼロ歳という考えは、ありません。 １歳からスタートです。 ですが、この考えは衰退していきます。 これでは、年を取りすぎてモチベーション的に問題があったのです。 特に女性に。 それと、一番おおきいのは 配給、っていうんですけど（バレーボールじゃないよ） めっちゃ古い時代は、食糧がなくて配られたものを食べていた。 １２月３１日に生まれた赤ちゃんは、翌日の１月１日になれば２歳です。 ２歳になれば、この赤ちゃんにも食が配られます。 食べられないのに・・・ ただでさえ食糧がない時代ですから、満年齢として 少しでも多くの人に食糧がゆくように、年齢を下げた。 そこから 今後は、数え年じゃなくて満年齢にしますよ。 とされた。 なので、４月１日うまれの人は、去年の学年となる。
「デタラメで存在しないスタップ細胞の作り方」とされておられますが、作り方がデタラメということでしょうか。スタップ細胞（刺激惹起性多能性獲得細 Stimulus-Triggered Acquisition of Pluripotency cells）そのものはイモリなどの下等動物が所有していることは公知の事実です。 従いまして、スタップ細胞はデタラメで存在しないとは誰も言っていません。 何らかの手法で哺乳動物の細胞にもこの機能を発揮させることができないか、という研究がスタップ細胞に関する研究の一つです。 過去に理研に所属していた女性研究員が、海外の専門紙に発表した内容がデタラメだと言っているだけす。 女性研究員が独自の手法で哺乳動物の細胞にも機能を発揮させることができると主張した独自の手法に基づいて第三者が実験を行ったが成功しなかったと言っているだけです。 女性研究員自身も第三者が立ち会った元で、独自の手法と主張している手法で再現実験をしていますが、成功しませんでした。 女性研究員も認めています。 問題発覚後に女性研究員の研究の進め方を調査した結果、実験には不可欠な経過を記録したデーターを所有していないことが判明しました。 海外の専門紙に発表する際に必要な実験の経過データが他の実験でのデータの流用であったということが判明しました。 女性研究員も認めています。 問題の本質は自然科学の研究員としての資質が問われているということです。 実験に当たり経過を記録するのは最低限必要不可欠なことです。 高校生の部活などでもやかまししく教育され訓練されます。 付随的な事柄として、なぜこのような研究員としての資質のない人間が理研で採用されたのかという問題に発展してしまいました。 この女性研究員に学位を認めた大学の責任にまで問題が発展しました。 この付随的な事柄についての論争に弁護士が加わっているということです。 ご指摘のURLでも自然科学の学術的な問題に関することではなく付随的な問題についての発言だけです。 問題の本質については、弁護士などという自然科学の素人が口出しできる問題ではありません。 女性研究員は自然科学の研究員としての資質が問われていることに関しては一切ふれていません。 理研における自分の処遇に対してのみ論争しています。 自分は充分資質があるはずなのに、それを問われるのは実験資料を何者かによってすり替えられたためだと主張する書籍を出版しました。 完全な本末転倒の水掛け論です。 ＞公開してはいけないのでしょうか? 公開してはいけない、と誰がいつ発言しましたでしょうか。 理化学研究所の 多細胞システム形成研究センター [RIKEN CENTER FOR DEVELOPMENTAL BIOLOGY]の組織としての体質が問われていることは事実です。 この問題と自然科学上の学説がデタラメかどうかとは全く別問題ですので御注意願います。
上記の記事中の「さかのぼって懲戒するのは無理筋ではないか」 という見解は、どのような根拠・理論によるものでしょうか? ↑ 法律には、不遡及の原則、てのがあるからです。 実行時に適法であった行為を、事後に定めた法令によって遡って違法として処罰すること、 ないし、実行時よりも後に定めた法令によってより厳しい罰に 処すことを禁止する、大陸法系近代刑法における原則。 事後法の禁止、遡及処罰の禁止、法律不遡及の原則ともいう。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B3%95%E3%81%AE%E4%B8%8D%E9%81%A1%E5%8F%8A 法律の遡及が許されることになると、立法者の恣意的な意思により、 国家権力が不当に増大し、誰もが処罰の対象になってしまう。 日本国においては、犯罪行為として人の処罰を行うには、 法律によって犯罪をあらかじめ明示しなければならないという 罪刑法定主義に根拠がある。 法律不遡及の原則は、日本国の憲法、刑法、刑事訴訟法に明文化されており、 憲法39条は「何人も、実行の時に適法であった行為又は既に 無罪とされた行為については、刑事上の責任を問われない。」 としている。
独立しているならあなたがやろうと思ったらやっていいです。 雇われの身だったら時間が自由になりませんけど、 客との打ち合わせのスケジュールに空きがあるなら何をしても問題ありません。
その信号に差し掛かる前、左にローソンがあります。 そこで止まってください・・・の赤信号。 そこには、停止線があります。 質問者様は、ですぎなのです。 私の後ろから来た車は、真後ろから来たのではなくて 右に曲がってきた車です。 ん？質問者様は右に曲がってきたの？ それならば、普通は止まらないので そんなはずはないですね。。。 りそな銀行からきたの？ りそな　→　ローソン　ときてそこで微妙な黄色だった。 でも止まらずに、その先の添付画像の赤で止まってしまった。 やっぱこーですよね？ ということで ローソンの前、停止線で止まらなければいけないのに 出過ぎてしまった。 そこに、右折の車がきてしまった。 これで、どうでしょう？
配達できるならば。
○○県公開資料『xxのxx』(xxxx年)○ページ図○より引用、当社にて着色改変。 と、地図のところで引用元である出典を明記することと、改変されていることを示せば、著作権法の『引用』の範囲で利用できるかと思います。
個人ではなく、故人ですね？ 傷つける発言は名誉毀損等であり、著作権とは全く関係ありません。 名誉毀損は親告罪であり、権利者が訴えないと訴訟を提起できません。 故に、権利者が居ない、つまり親族も何も全て死に絶えているような大昔の人を、ボロクソに言っても名誉毀損罪に問われる事はないでしょう。モラル的な面は別として。 イエスキリストを嘘つき呼ばわりしても、たぶん、訴えられる事はないでしょう。 バチカンの刺客に狙われるかもしれませんが。w
あと、 > 現在ITで監視業務してます。 いわゆる「監視業務」に当たる状況で、許可を受けてるとかなら、ちょっと話が変わるかも。 労働基準法 | （労働時間等に関する規定の適用除外） | 第41条　この章、第６章及び第６章の２で定める労働時間、休憩及び休日に関する規定は、次の各号の一に該当する労働者については適用しない。 ～ | 三　監視又は断続的労働に従事する者で、使用者が行政官庁の許可を受けたもの 「監視業務」に当たる条件は、その業務を専任としていて相当に軽微なものである事とかってのがあるので、トイレ行くとか仮眠取るとか、テキトーに休んでみて注意なんか行われるかどうか？ってので、前述のように軽微な作業かどうかの判断材料にするとか。
＞何回建て以上の建物は、エレベーターの設置義務があるのですか？ 建築基準法では、設置基準は（確か）無いと思いますね。 高齢者円滑入居賃貸住宅では、３階以上です。（高齢者居住安定確保に関する法律施行規則） 不特定多数の方が来る建物では、２階以上です。（ハートビル法施行規則） その他、各自治体の条例では６階以上が多いです。
＞携帯電話の料金未払いは５年で時効に http://onayami7.biz/%E6%90%BA%E5%B8%AF%E9%9B%BB%E8%A9%B1%E4%BB%A3%E3%81%AE%E6%B6%88%E6%BB%85%E6%99%82%E5%8A%B9/post-180.html ＞債権回収業者などから請求書や支払いの督促状が来ていても、５年が過ぎていれば、時効の援用を行うことで支払い義務はなくなり、債務はなかったことになります。 ＞司法書士さんなど、借金の消滅時効の援用に詳しい専門家へ相談してみるといいでしょう 。 基本的には、繰り返しの請求が無かったのに、今回初めてとなるならば、時効が成立している可能性が高いです。つまり、詐欺や誤認で送金を依頼させる手口です。 また、会社名と代表者名から検索すると、実在した、あるいは、実在人物を語っている可能性も高いです。 ＞ニュースキンのギャグナーインターナショナルは ＞LOI連鎖を全国に広めたグループ・ギャグナリズムで、 ＞代表は枦川友彦氏(はしかわともひこ)です！ http://t4879mt.blogspot.jp/2014/12/news.html http://netbizines100071.seesaa.net/article/388793909.html ＞枦川友彦さんに惚れてニュースキンを始めた友人は ＞在庫を持て余して、結局辞めてしまったので、 ＞枦川友彦さんの除名については、真相はわかりませんが、 そもそも、今、どうなっているのか、確認できない、実在していないのではないでしょうか。 放置して、何かしらの少額賠償請求などが来れば、それに対応する、費用がかかるので、電話などをしないと、請求さえして来ないかも知れません。慌てずに、裁判所などから通知が来るまで待つ、来たら、対応するのが正解に近いと思います。そこで対応しないと、一方的に支払うことになるので、ちゃんとした法的措置効力のあるものが来るまでは無視でも大丈夫だと思います。心配ならば、近所の法律に詳しい人に相談するのも手ですし、警察に相談してもある程度調べてくれます。
使えません。 同じ文字に関して印影が同じものだからです。 あなたの銀行員に使って、他の人が同じ印影のスタンプで下ろせば印影の区別がつきませんので同じと判断されます。 気が付かれていないかもしれませんが、印と言うのは、細かいところに特徴があって、その特徴で、そこに押されているものかどうかの判断をされています。 そうじゃなければ、そもそも意味がありません。 また、シャチハタなどは、インクが浸透型のものを使っています。 スタンプ自体に細かい穴が空いていて、インクがその中を染み出してくる様な構造になっています。そして、揮発しにくくなっています。 そのため、紙などに押すと、紙の繊維の中を浸透して行って、時間が経つと文字がなくなってただの丸い跡になってしまったりします。 ですので、シャチハタなどは使えません。
＞オークションでチケットの転売は違法で 違法じゃないです。 出品禁止にしているなら、オークションサイトの自主規制です。 「転売目的でチケットを購入すること」が各都道府県の迷惑防止条例に違反するだけ。
＞私の場合は６年半引き続き日本に滞在しているので申請できるという理解でよろしいでしょうか。 在留期間についてはそうです。でも帰化条件にはそれ以外にもありますよ。 【国籍法第五条　法務大臣は、次の条件を備える外国人でなければ、その帰化を許可することができない。 一　引き続き五年以上日本に住所を有すること。 二　二十歳以上で本国法によつて行為能力を有すること。 三　素行が善良であること。 四　自己又は生計を一にする配偶者その他の親族の資産又は技能によつて生計を営むことができること。 五　国籍を有せず、又は日本の国籍の取得によつてその国籍を失うべきこと。 六　日本国憲法施行の日以後において、日本国憲法又はその下に成立した政府を暴力で破壊することを企て、若しくは主張し、又はこれを企て、若しくは主張する政党その他の団体を結成し、若しくはこれに加入したことがないこと。】 ＞下記のリンクから見ると永住権の取得条件が帰化よりは厳しいようですが、なぜでしょうか。逆だと思っていました。 在留期間だけで判断するのは間違いです。 必要書類の量と審査の厳しさが全然違います。 夫の永住許可申請をしたことがありますが、拍子抜けするくらい提出書類は少なかったです。 記載されている条件が最低条件であるのは同じですが、 永住許可については条件を満たしていればほぼ許可が出るのに対し、 帰化許可については条件を満たしていなかったら「法務大臣ですら許可したくても許可することができない」という意味でしかありません。 尚、帰化許可申請に永住許可は必須ではありませんが、永住許可なしに帰化許可を得るのは非常に稀なケースだとは思われます。
権利書という言葉が入っているので、不動産の登記簿に所有者として記載された所有者の本店・商号と、現在の法人登記簿上の本店・商号が異なっており、法人格の同一性が証明できないとの事例と理解して回答します。 同一法人であることを疎明するために下記のような書類と併せて、現在の法人代表者の代表者印を押印した上申書（法人の印鑑証明書付き）を添付することになるかと思います。 ・現在の会社宛てに送付されている当該不動産の固定資産税納税通知 ・不動産登記簿上の所有者の本店/商号で登記事項証明書を請求し、「当該会社はありません」等のスタンプが押されて返却された登記事項証明書の交付申請書 ・会社設立字の原始定款の謄本 ・当該不動産を御社の事業用に利用していれば、その事実が確認できる書類等 不安であれば、司法書士の相談しましょう。
物に対する慰謝料というのは訴訟を起こしても認められることは ほとんどないので（認められるのはペットぐらい） 物を買いなおして適当な額で妥協した方がいいと思います。
そのカードは自分のカードなんですよね？ それでも親が適切に管理している、という のであれば、刑法２４２条により 窃盗になります。 しかし、親子ですから、親族相盗といいまして 親子間の窃盗は犯罪にはなりますが、免訴に なります。 （刑法２４４条） 免訴になるような犯罪は、警察も関与しないのが 通常です。 成人してて、こっそり親の財布から自分の キャッシュカード取るのは罪になりますか。 　　　　↑ と、いうことで窃盗罪が成立する可能性がありますが 実際に警察に逮捕されたりすることはないでしょう。
それは確認しない方が悪いんでしょという話じゃないですかね？ 白紙委任状にはんこ押すのと同じですよ。 別に白紙委任状に捺印を要求するのは違法じゃないですからね。 何らかの問題があった場合には、不当な方法で署名・捺印させられたと抗弁はできるかもしれませんけど、「それじゃ何故確認しなかったの？」と反論されたらぐうの音も出ません。
＞再度契約書を交わさなくても、自動的に契約期間延伸がされると思っていいのでしょうか？ そのとおりです。 なので、○ヶ月後の一月前に双方いずれかから解除の申し入れが無ければ、また延長になります。 ＞契約書を交わさないから収入印紙も不要ですか？ 不要です。
社会保険の加入基準は，正社員の3/4以上の時間，日数だけ働いていれば加入させる義務があります。したがって戦う気であれば加入できますが，会社とは険悪な雰囲気になります。それでもよければ，たとえばここで相談してください。 http://www.houterasu.or.jp/service/hoken_nenkin_shakaihoshou/shakaihoken/faq2.html
安い合コンで使えそう・・・ってのが良くわかりませんが https://www.jpo.go.jp/tetuzuki/t_gaiyou/mitoroku.htm これが、何かの参考になるかもしれません。 くらいしか僕には情報提供できませんが 下ネタを登録できるか？ 公の秩序、善良な風俗を害するおそれがある商標（商標法第4条第1項第7号） （ページ真ん中あたり） に反するのでダメ！ https://www.jpaa.or.jp/activity/publication/patent/patent-library/patent-lib/200608/jpaapatent200608_054-065.pdf あとは、例えばこんな情報。 微妙なやつは、その都度判断する。 この言葉は、時代とともに変化します。 ２０年前はＮＧだったのに、今はＯＫなこともあります。 あそこ、というお店があります。 それはＯＫだったのでしょうね。 僕には、卑猥に聞こえます。
利害関係人に該当しますので、弁護人としては相応しくないかも知れませんね。証人としての立場でしょう。それ以前に、あなたの後見人としての実績は、十分に適法なものと考えますので（後見記録も家裁に残っている筈）、たとえ調停や審判に進んでも負けることはないですよ。ただ、時間がかかりますので望む道ではありませんね。
法定相続人の順番では、奥様が１番ですから、県民共済の死亡時保険金の受取人は奥様です。 ですから、県民共済に受取人指定の認定を依頼する必要もなく、公正証書がなくとも、県民共済の死亡時保険金は、奥様が全額受け取られるのです。 むしろ、それ以外の受取人や分配を、遺言書などで指定していても、それは県民共済からの保険金支払いには適用されません。（参考：埼玉県共済の例） よくある質問 ｜医療・生命共済について｜共済金の受取人について教えてください。｜ 埼玉県民共済生活協同組合　公式ホームページ https://www.saitama-kyosai.or.jp/faq/aboutlife/03.html
(1)事業所は労働基準監督署に就業規則を提出する義務がありますが、 それは何のために？ 　↑ 労基署が事業所を管理監督するためです。 就業規則を提出するんだから、それに反することは取り締まって 欲しいと思うのですが。 この問題に対応してくれる役所はないでしょうか？ 　　　　↑ 就業規則に違反しているのであれば労基署で 対応するはずです。 http://110sekuhara.com/advice.html そうでなければ、都道府県労働局雇用均等室で 対応します。 http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/koyoukintou/seisaku06/ (2)残念ながらセクハラ実行犯の時効は成立していると思われます。 実行犯の他に、職場（事業所）にもセクハラに対応する義務がありますが、 それにも時効ってあるのでしょうか？ 　　　　　↑ 労働関係の義務なら２年で時効です。 不法行為を構成する場合であれば、 ３年です（民法７２４条）。 とある外部労組機関で、事業所と交渉してから１年間が時効と 聞きかじったことがあるのですが、本当でしょうか？ 　　　　↑ １年で時効てのは聞いたことがありません。
公開公報が出た時点から、警告状を出しておけば、登録査定とともにその日に遡っての侵害の賠償額の請求ができる。 それすら面倒ならば、出願と同時に審査請求し、早期審査の理由書もつけて、出願１８ヶ月後の公開公報が出る前に登録査定をもらえば良い。
以前は某企業内で知的財産に関わる仕事をしていました。 （しかし専門的な回答を望むなら弁護士と相談するべきです） > 問題は私の商品説明が著作権の部分に法的に抵触した恐れがあるのだと思う いや、読んだ限りでは商品説明そのものには著作権的な問題はないと思われますよ。 テープの中身が不明なのは著作権とは別の話ですから。 著作権的な問題は「中身が入ってて、その中身が著作権侵害をしている可能性が否定できないもの」を売ろうとしている行為です。 テープの中身が環境音（鳥の鳴き声や街の騒音）や、あなた自身が著作権を所有している楽曲、著作権のない楽曲なら何も問題ありません。 テープを売りたいなら消去するか、著作権的に問題がないことを明示する、さもなければ廃棄がよろしいでしょう。
　昨日回答を書いて、「確認する」を押したら、ＩＤやパスワードを入力するページに飛ばされて、回答文全部が消去されてしまいました。これまでに同様のことが３度ありました。つまり４度め。こういう馬鹿げたことがないように善処を御願いします。　＞　運営スタッフ 　さて、本題です。 ＜通謀虚偽表示＞ 　本当の「譲渡担保」なら、正当な根拠があって、実際に所有権を移すのですから、虚偽表示にはなりません。 ＜下位法＞ 　抵当権については、自動車抵当法とか、動産抵当についての法律（下位法というよりは特別法）がありますが、譲渡担保について、私の知るかぎりではそのものズバリの法律はありませんね。 　ただ、「仮登記担保」についての特別法があります。 　担保の場合、返済を受けるのが主目的であり、その物件を取ることは目的ではナイ（返済がない場合は仕方が無いので取る、できるだけ簡単に取りたい、というだけ）ことが多いので、登記は本登記ではなく仮登記であることが少なくないと思われます。 　その法律に、返済できなかった場合の清算義務などが規定されていて、狭義の「譲渡担保」ではもちろん、俗に言う「売渡担保」でも、清算義務が問題にされるようになりましたので、この仮登記担保についての法律が、質問者さんのいう下位法にあたるかもしれません。 　（特別法があると、一般法の民法ではなくそっちが適用されますので、下位法というよりは上位法と言ったほうがいいのかも） ＜登記原因＞ 　実務については自信がありませんが、お書きのように「譲渡担保の設定」ということになるのだろうと思います。 　というのは、登記をするとき、登記原因証明情報を添付するでしょ。 　譲渡担保を設定した場合は、単なる売買契約書ではなく譲渡担保設定契約書を作ります。それを登記原因証明情報として添付するしかない（ほかに書類はナイ）からには、登記原因として「贈与」とか「売買」などと記載するわけにはいかない。「譲渡担保設定」とか書くしかないはずだからです。
契約書を準備するほうが、自ら不利な条件の契約書を提案してくる確率は低いと思います。それと同じです。
紙幣の１００％が揃っているなら全額交換して貰えます。但し器物損壊罪に問われる可能性がありますよ。貨幣については貨幣損傷等取締法という法律があって罰せられますが、紙幣については破れやすいという性質上だと思われますが、そのような法律はありません。だからと言って切り刻むことは決して褒められる事ではなく、上記の法律で起訴される可能性はじゅうぶんにあります。そんなことが横行すれば日銀はたまったものではありませんからね。
http://weban.jp/contents/guide/report/72.html どうぞ。 今は便利な時代なので、こんなものがすぐに見つかります。 『アルバイト 年齢』というキーワードで検索しただけです。 一番上に表示したものだけを参考として出しました。 学生向きな内容でしたし読みやすいのではないでしょうか。 学校でも同じですが、アルバイトで特に社会に出ると、法律は切っても離せないものとなります。 良い歳しても、労働基準法の内容を少しも分からず働いている人も多いですが、社会は法の下に成り立っていますので、気にするようにしましょう。 中学校で労働基準法の名前くらいは習った覚えがあると思います。 法律の条文そのものは理解しづらいかもしれませんが、法律だけに誰もが見られますから、それを分かりやすく解説してくれているサイトも多くあります。 アルバイトには賛否両論ありそうですが、社会勉強の１つとしてプラスにしましょう。 以下、労働基準法抜粋です。中学生程度の学力でも十分理解できると思います。 （最低年齢） 第56条　使用者は、児童が満15歳に達した日以後の最初の３月31日が終了するまで、これを使用してはならない。 《改正》平10法112 ２　前項の規定にかかわらず、別表第１第１号から第５号までに掲げる事業以外の事業に係る職業で、児童の健康及び福祉に有害でなく、かつその労働が軽易なものについては、行政官庁の許可を受けて、満13歳以上の児童をその者の修学時間外に使用することができる。映画の製作又は演劇の事業については、満13歳に満たない児童についても、同様とする。
4分野とは，年金，医療，介護，および少子化対策です。 消費税法1条2項 消費税の収入については、地方交付税法（昭和25年法律第211号）に定めるところによるほか、毎年度、制度として確立された年金、医療及び介護の社会保障給付並びに少子化に対処するための施策に要する経費に充てるものとする。 もちろん有効ですよ。
原則としてはアップロードした人が違反ですね。
ご指摘の画像は佐藤秀峰さん作の『ブラックジャックによろしく』からですが、この作品の画像は作者の意向で商業利用も含め二次使用フリーとなっています。 http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1208/20/news098.html http://www.tadapic.com/blackjack.php 画像利用に関して敷居が異常に低く、使用料もかからないため著作権フリーされてからこの作品からの画像を引用した商業広告だけで4～5本は常にある状態が2、3年続いたと記憶しています。 ご質問の件とは関係ありませんが、『ブラックジャックによろしく』は講談社からの出版で未完に終わっており、完結までを描いた『新ブラックジャックによろしく』は小学館での連載で著作権フリーとなっているのは講談社版の13巻分です。 作者が著作権を放棄（印税を要求しない）した事で、講談社出版分は電子書籍で無料で閲覧出来ます。正直、医療漫画としては非常に重い内容でタイトルに反して名医やスーパードクターは一切出てきません。主人公に至っては医師にすらなっていない一研修医です。 ですが非常に考えさせられる内容で、興味がおありでしたら是非読んで頂きたい一冊です。
＞このような移転登記を受領していたけるでしょうか。 司法書士が受けてくれるかなら、受けてくれます。 分与で相手が受けてくれるかなら現金が良いというかもしれません。
（ａ）も（ｂ）も該当します。契約書の内容によりけりです。契約書全体から判断することであり、ごく一部の言葉だけ取り出して判断するには無理がありますよ。
基本的には、有給の残高を買い取ることは認められていません。 だけど、例外があって ・そもそも使い切れないほどたっぷり有給が支給されて困る ・有給を使いきれなかった ・このままでは、有給が時効にかかって消滅してしまう などの場合には、買取が認められます。 それは、労基法に違反しませんよ、な話で むしろ買い取りなさい！な話ではありません。 会社任せです。 有給の残高を買い取ってはいけない、とする法律はありません。 違法ではないです。 有効期限までにみんなが消化できるのならば それでいのですが、会社や自分の都合で休みたくない 休めないこともあるかと、思います。 そんなときは、買取もできるし 休みを勝ち取ることもできます。 会社のいいなり、が一番損します。
1日または週の法定労働時間を越えない時間外労働なら可能。 所定労働時間が1日7時間であれば、1日1時間の時間外労働は可能です。 また、たとえば週5日勤務で所定労働時間が7時間の場合、 その週において1日の時間外が無いならば、 6日目に5時間（週の法定労働時間は40時間なので、ただし、労働時間の特例業種で適用されている場合は4時間まで）の時間外は可能（ちなみ二個の6日目の出勤は法定休日の出勤にはなりません）。 、
同一労働同一賃金は契約として当たり前です。 同じ仕事をこなしているのに、どうして報酬が違うんです？ そもそも、バイトやパートという基準は労働関係の法律どこを見ても載っていません。 各社各様にそういう呼び方をしているだけです。 実際に違うのは賃金の計算方法です。 完全月給制、日給月給制、日給制、時給制。 また契約期間の違いがあります。 終身雇用制（定年有り、無し）期限付き（法により基本最大3年） 派遣労働は全く別種ですが、たぶん、派遣元へは普通の正社員と同じかそれ以上の時給換算を払っていると思います。労働者への報酬を同等とするなら、値上げになるでしょうけど。 で、パートという名称故に、正社員と全く同じ労働、成果を上げても時給換算賃金が極端に安いという事で、丸子警報機訴訟では違法とされました。 ここで誤解されているのは、時給換算賃金です。 正社員として終身雇用するとかいう事とは違います。 もちろん、ボーナスは関わってきますが、そもそも、同じフルタイムで働いて、同じ労働をやっているのに、片や年収400万で、片や200万もいかないなんておかしいでしょ？ http://www.ilo.org/tokyo/standards/list-of-conventions/WCMS_239004/lang--ja/index.htm 蛇足ですが、不利益変更は違法ですから。
法律は変わってませんが、一度処方箋を提出したら、その度のものは同じ人が繰り返し購入できる、というのは前からあったと思いますよ。
例えば「練習を繰り返した」という言葉があった場合、通常は、 次の（1）と（2）のどちらの意味でしょうか? 　　　↑ 法律では、社会一般において、どのように使われているか で判断されます。 従って、 １，練習を繰り返した、というのが文章なら前後の文脈 　などからその「練習」がどういう意味で使われるべきか、を 　判断することになります。 ２，単独で判断するのであれば、特に制限がない以上 　社会通念上言われるところの 　「練習」を繰り返した、ということになると思われます。 　その練習というのは、同じ作業の繰り返しと解釈 　されることはないでしょう。 　
　「同じか」と聞かれれば簡単に「違う」と回答できますが、同じ「ような」と言われると難しいですね。 　どの程度似ていれば「ような」と言えると思うのか、どこが同じなら「ような」と言えるのか、は個人個人で異なるので。 　でも、「同じような」ものなら、わざわざ２つ作る必要は無いはずなので、「違う」と回答すべきだろうと思います。 　瑕疵はもともと「傷」という意味で、あるべき条件や性質、機能などが欠けていた場合に、これを補修するのが瑕疵担保責任です。 　そしてこの瑕疵担保責任を負う期間が「瑕疵担保期間」です。 　瑕疵担保責任の追及は基本的に「損害賠償請求」ですし、瑕疵担保期間は極めて短いです。確か、瑕疵を知ってから１年だったと思います。 　保証の内容も、期間も、（保証制度によって異なりますが）ずっと広く、長い、と記憶しております。
こちらを読んで通報してあげましょう
＞企業が他の会社に再委託をすることで、下請けが発生するのでしょうか？ そのとおりですね。
丁寧なお礼をありがとうございます。 少しきつく書いたかな？と思ってましたが質問者さんのお礼を見て少し追記させて もらいます。 ビンタであれば立証が面倒なのでパワハラで相談します。 ビンタをされて睡眠が不安定になった。と処方と診断書を貰う。 労働基準局、ハローワーク、バイトを斡旋した業者(求人誌)など。 学生であれば大学の相談室窓口に相談する。 一応、親御さんに相談しておきましょう。 慰謝料請求などはお勧めしません。ですが万一に民事での争いと なれば質問者さんの立場では費用捻出は難しいでしょうから。 大手チェーン店であれば先に書いたように本部に相談する。 年齢的に相手側も甘く見て強気で出るかもしれないのでその場合は 親御さん、学生課など第三者との立ち会いの元で話し合う。 妥協点は店長からの謝罪、そして辞めるとのことなので予定外の バイトを辞める事になった期間の一部給与の保障。 慰謝料だと企業として暴力、パワハラを全面的に認めることになるので 話合いがこちらの方がスムーズでしょう。 また、履歴書などの個人情報の徹底した破棄と今後、質問者さんに不利な 時案が発生した場合には罰則を設けることを書面で残す。 個人店なら正直、どうなるか予想出来ません。 ハローワーク、労働基準局、商店街などの組合に相談。 結果としてその店の評判を下げるぐらいでしょうね。 状況が悪化する可能性が高いので引っ越ししてでもやる気がないなら 風評を悪くするぐらいで辞めた方が吉。 雇われ店長の個人店ならオーナーに相談。 この場合はあくまで下手にでて、オーナーが妥協案を出さないならば 先に書いた労働基準局などの相談を臭わせる。 ここで無理っぽかったら謝罪だけ要求して放置。 居酒屋というのは夜の商売なので顔が広いんですよ。 お客様でも色んな地位、職業の人がいます。 弁護士など出てくればいいけど、下手なとこだと事件屋やべろ屋みたいな ややこしいのが出てくることもあります。 チンピラとかなら予想外で想像つきません。 オーナーも土建屋やスナックが本業とかもありますからね。 どれか書いてませんが、大手以外なら泣き寝入りで他のバイト探したほうが 無駄な時間を過ごさずに済むでしょう。 脅す訳じゃないけど、酔っ払いなどで癖の多い人相手の商売ですからね。 個人店の飲食店を訴えた話はあまり聞かないでしょう。 面倒臭い相手の部類に入るからです。保健所とかは今回は関係ないですしね。 最後に >上の立場の方の意見には従わなければいけないのは理解しています！ これは違いますよ蒸し返す訳じゃないけどサービス業で大事なのはお客様の 快適な場を提供すること。 大袈裟だけどディズニーランドみたいに個人で求めてることに対応するのが 大事です。 お客様は嫌だと思えば弁解や謝罪する機会を与えずに二度ときません。 神様扱いしろ！という訳ではないけど状況では上司よりお客様が優先されるべきです。 先の回答には書いてませんでしたがどんな理由があっても楽しんでるお客様の前で 従業員を叱咤する店長が１番悪い。 次に私語をした質問者さんと従業員が悪い。 書いててすごい長くなりましたね。 現在、酔ってるので乱文はご容赦ください。 居酒屋経営経験者からの戯言でした。
　いろいろ解釈の余地はあるでしょうが １。疎開や動員で家族がバラバラに暮らしていたので、疎開先の人々や一緒に動員に行った友達との結びつきの方が、家族より強くなった、という一時的の状態も考えられます。 ２。祖父母や親族を含む大家族制度から、アメリカなどの占領国で行われている核家族制度に変える、という恒久的な企ても考えられます。 　これは、赤穂浪士のような復讐を美化する日本の伝統を断つという占領政策、から出ている、とも見られます。
隣地通行権は、最少限度の「通行」のための規定ですから、水道管などは対象外です。 通行地役権があっても別に土地使用契約(借地)や、利用承諾なしには設置できません。 また、最少限度については、一般に人が通れたらよいということであり、車が通れるのが当然だとか権利だとか言うわけでもありません。 なお、家を建てるには建築基準法の規定に合う道路に一定幅接している必要があり、確認申請には(一般住宅では2.5m幅)の通路についての権原(借地権、通行の許諾など)が必要ですが、これを囲繞地における通行権が民法で保障されていると書いてもダメで、明確な契約書などがないと建築確認は降りませんので、袋地には新たに家を建てることは一般に困難であり、既存建物に以前から住んでいる場合などに援用されるという考え方でしょう。 それ以上を要求しても、例えば運送業やるから大型トレーラー通す権利があるとか言っても、権利濫用とは言いませんが、民法の規定の適用範囲(射程)は、そこまでは無いとして裁判所は認めないです。
質問1 > 全く関係のない赤の他人、第3者でもかまわない 　本当です。もちろん、裁判所が許せば、ですが（刑訴94条：保釈請求者でない者に保証金を納めることを許すことができる）。 質問2 > この場合の保証書とは具体的に何を指すのでしょうか。 　保証書は保証金に代えることができる（刑訴94条）もので、「保証金の額」と「いつでもその保証金を支払う」旨の文章が必ず書かれています（刑訴規則87条）。 　つまり、保証書とは「保証金の金●●万円を、いつでも支払う」ことを約束する文書です。「必ず連れ戻します」とは保証しなくてＯＫです。 質問3 > 保釈金がだいたい弁護士費用と同額になる事が多いというのは本当でしょうか。 　それは知りません。 　保釈金の額は、被疑者の資産額、被疑者の罪状や逃走の可能性、証拠隠滅の可能性などなどを考慮して決められることになっているようです。 　被疑者が、「あんな高額な保証金を捨てるくらいなら、違反行為（逃走など）せずに戻ったほうがいいな」と思う程度の額になるはずです。 　弁護人の費用は考えていません。 　ただ、お金のない被疑者からは報酬はとれないが、指定された額のお金が準備できて、支払える人なら、それを報酬として（差し押さえなど手続きを踏まず）楽々もらえるじゃないか、と弁護士が考えて、弁護士報酬を決めている可能性はあります。 　まあ、詐欺師などは別かもしれませんが、犯罪者の多くが国選弁護人を依頼するのではないでしょうか。 　国選弁護人の費用や報酬は、質問者さんや私の払った税金でまかないます。彼らの負担にはなりませんので、保釈金が弁護士費用になるということはないですね。 　逆に、かつて弁護士が保証金を出したのに逃げられたので没収された、というような記事を読んだ記憶があります。 　アメリカでは、高利で保釈金を貸す商売や、かれらからの委託を受けて逃走犯を捕まえて裁判所へ連れ帰って保釈金を取り戻す探偵商売があるようです（セミドキュメンタリーのＴＶ映画で見た）。
きすべきであってますよ。 「せめにきすべきじゆう」と検索サイトのワードのところに入れてみたら、ちゃんと 「責めに帰すべき」がサジェストででてきます。
「反社会的勢力対応の基本方針」で検索するといくつかサンプルが出てきますが、「一切の関係を持たない」となっているのが多いのでは無いでしょうか。 知らなかった場合でも、事実判明後に関係を解消する必要があります。 「一切」とある以上は例外なくあらゆる関係という意味だと思います。 元構成員については経過処置があると思います。（足を洗って何年とか） ただ会社の誓約書ではそこまで考慮されていないでしょうし、確認もできませんし。 なので社会人であるならそういう過去のある人間とは極力つきあわないのが無難でしょう。
順番さえ基地とやれば何も複雑でもなく簡単すぎるくらいです。 まず、結婚する場所（国）で婚姻届を。数日後に発行される婚姻証明書を日本語にあなたが翻訳し（翻訳の仕方は日本国領事館にあるので、それのデータ部分だけを書き変える）。婚姻届を記入し、提出。それだけです。領事館によっては、在留届をしていないと受け付けてくれないところもありますので、まだでしたら、その場ですればいいだけです。 フランス側の婚姻届も同じです。日本のような戸籍システムもないと思いますので、婚姻の事実が記載された婚姻証明書が発行されるだけです。フランスの国籍を自動的に習得できることもありません。現在も過去も、おもちの日本国旅券の姓名のままです。あえて希望すれば　（　　）付きでご主人の姓を記載することはできます。 あなたの日本戸籍は、数ヵ月後に、戸籍現住所に転送されてきた婚姻届けにより戸籍筆頭人に編纂されますが、外国人と結婚をしたという事実が記載されるだけです。入籍ってことはなく、姓も結婚前と同じです。 そして、子供が生まれれば、９０日以内に日本国籍を留保する出生届を領事館へ。これで、に日本国籍も、日本に住むことになっっても、問題なしです。子供の現地の出生証明書とその翻訳を母親がするでいとも簡単にできます。
私も、ネットで調べてみても何の書類なのか分かりませんでした。 普通なら不要なはずですが、郵送で来たら見てから調べて下さい。 怪しいとか変なら、無視しても大丈夫だと思います。 養子縁組された場合、離婚した父親が死んだ場合の 遺産相続分は減るのと 養子と義理の兄弟になれば その養子が困窮したりした場合に 助ける義務が発生するデメリットがあるかもです。
自分で書いて、自分だけが見て楽しむのは良いけど、 多くの人が見る所に展示するのは、違反になります。
写メの場合はデジタル万引きといわれ 建造物侵入罪に問われることがあります。 これとの比較で考えれば、メモを取る 行為も建造物侵入罪になる可能性があります。 建造物侵入は、建造物の所有者管理者などの意思に 反する立ち入りにより、成立する犯罪です。 写メであろうとメモであろうと、書店の意思に 反するであろうことは容易に想像がつきます。 従って、建造物侵入罪が成立する可能性が あるのです。
（責任無能力者の監督義務者等の責任） 民法第714条 1.前二条の規定により責任無能力者がその責任を負わない場合において、 　その責任無能力者を監督する法定の義務を負う者は、 　その責任無能力者が第三者に加えた損害を賠償する責任を負う。 　ただし、監督義務者がその義務を怠らなかったとき、 　又はその義務を怠らなくても損害が生ずべきであったときは、 　この限りでない。 専門家ではないのに回答してしまいますが 今回は監督義務者にあたらない、としたようですが 監督義務者と認定されても、民法上は、監督義務を怠らなかったときは、賠償責任は負わない、となりそうです 監督義務を怠らないのに損害が生じることを想定している、というのは 法律上の監督義務は、１００％を求めていない、ということだと思いますが・・・ というか、在宅介護する人がいなくなっては困るというのが前提にあって だから遺族に責任を負わさない、という結論が先にあって だから法理は後付けでしかないんじゃないでしょうか それがいいかどうかはさておき・・・
＞国民に多大な負担をさせる法律っておかしいと思います。 法律は「権利の上に胡坐をかいて、安心している者」は助けてくれません。 つまり「境界を確定させないまま放置していた者を、助けてはくれない」のです。 ＞他に方法があれば（費用のかからない）教えて下さい。 他に方法はありません。 隣接者が立ち会わないなら、筆界特定制度を利用するか、境界確定訴訟を起こすしかありません。 なお、法律ってのは「金持ちの都合の良いように出来ている」のです。だって「明治期に近代的な法律を作らせたのは、当時のお金持ち」なのですから。 法律は「最低限の保護」はしますが、貧乏人を助けてはくれません。
公共の場での撮影について、法律の専門家である弁護士の意見。 http://hanamizukilaw.cocolog-nifty.com/blog/2008/07/post_b05c.html
他の回答者へのお礼の内容がが気になりました。 > 回答ありがとうございます。 > ただ、悔しいので・・・ 「悔しい」のであれば、当然被害届を出すべきだと思うんですが…。 質問者様は何か勘違いをしているのかもしれませんが、刑事責任と民事責任は別です。 示談をしたら被害届を出せないわけではありません。 警察へ被害届なり告訴なりをしても（刑事責任を問う）、それとは別に民事責任を問う事も出来ます。 と言うかそれが普通です。 （示談が成立していたら刑事罰が少し軽くなるという事は考えられますが） 刑事罰は起訴猶予、罰金刑、執行猶予つきの懲役のどれかだと思いますが、例え罰金刑の場合でもそのお金は国庫に入るので被害者には1円も入りません。 刑事罰とは別に民事罰を問うには、あなたが直接話して金額を決めてもいいですが、弁護士を付けたほうが金額は増えるのが普通です。 弁護士に依頼するには当然お金がかかりますが、やはり弁護士はプロです。 ほとんどの場合で自分自身で交渉するよりも得になります。
アウトです。一応撮影OKのイベントでは「YouTubeその他ネットなどの媒体での発表は一切禁止」とされていますが、現実的にはダダ漏れ状態が黙認されていますね。ただ、今のところはそのモデルさんなどが不快になるような映像や画像が出ていないから流されているだけで、もしモデルさんや関係者が不快になるような映像や画像が目立つようになればそういったイベントでの撮影は禁止されるようになるでしょう。 一時期、そういったイベントの多くで撮影禁止が主流になった時期があったんです。YouTubeはまだ一般的ではなかったですが、写真をアップする人が多かったのでね。そしたらどうなったかというと、イベントそのものの入場者数が激減しちゃったんです。「撮影がNGなら、行く意味がねえや」と。ああいうイベントってのはお祭りですから、人が来てナンボなんですね。企業も人が来るからこそお金を出してああいうイベントをやるのです。人が来ないなら、お金の無駄になる。企業が出展しないと、イベントそのものが存続しえない。そんなわけで本当はNGなんだけど黙認されているという状況ですね。コンパニオンのおねーさんたちもイベントそのものがなくなれば仕事がなくなるわけですから、「ネットに自分の写真が晒されるのがお嫌ならイベコンなんてお辞めなさい」という話になるのです。
ジッパーの話は著作権ではなく特許権では？　著作権と特許権は全くの別物で、権利の成立方法が違います。調べてみてください。
＃２です 質問文だと、工場や作業場での照明器具の組み立て作業のように判断しました 既設の照明器具の安定器交換や、ＬＥＤ化にする為の改造などの場合は 電気工事になり電気工事士の資格が必要になります
違法行為ではありません ですが、店舗によっては写真撮影やメモを禁止している所もあります ですので、場合によっては注意される事もあるかもしれません そう言った場合は、その指示に従うべきです 尚、そう言った店舗で注意されたにも関わらず、その行為を止めないと 威力業務妨害罪に問われかねませんし、場合によっては 建造物侵入罪にも問われかねません まあ、それらの事に関してはよほどの事が無い限りは 適用されませんが、『郷に入っては郷に従え』と、言う事です
確実なことはわかりません。 原則10年のz在留期間が必要です。2019年10月ということですね。 就労資格又は居住資格をもって引き続き5年以上在留という条件は2019年10月には満たしているでしょう。 「法律を遵守し日常生活においても住民として社会的に非難されることのない生活を営んでいること」は大丈夫でしょうね。税金や年金の滞納とか，交通違反で罰金とかいろいろとあります。
それを言い出すと、「国選弁護士」の場合じゃないので、弁護士への報酬がないと代理人として動かない（逆に言えば、報酬しだいで動く）ということを向こうも盾にしてしまいますので・・・。 つまり、「私を代理人にしなくても、ご本人でやればタダなのに」と思っても、弁護士は断れないから、依頼者にもっとよい弁護士を探した方がいいよ、と察してもらうしかないのです。 弁護士の受任拒否 - 西野法律事務所 http://www.nishino-law.com/column_familiar/post_945.html 日本弁護士連合会│Japan Federation of Bar Associations：弁護士倫理（弁護士倫理委員会） http://www.nichibenren.or.jp/activity/improvement/ethic.html 『弁護士職務基本規程 ： （正当な利益の実現） 第二十一条 弁護士は、良心に従い、依頼者の権利及び正当な利益を実現するように努める。』
弁護士は正義にの味方ではありません。相手に依頼された弁護士は特にです。嘘も言います。暴言も吐きます。脅しの言葉も吐きます。 それはさておき、合意書の件相手方のペースにならなくてよかったではありませんか。もちろん相手方と連絡を取る必要も無いです。 先のアドバイスでも申し上げましたが、1ヶ月以上開けたあとに、簡易裁判所（金額が多ければ地裁）に「慰謝料請求調停」を申し立てられるといいでしょう。そこで、どうして慰謝料を請求するのかの理由、資料、今までの経緯、不倫の証拠となる物、無ければ、それを文書で説明出来るように、又、あなたと相手方ご主人が会っていたときに何らかの領収書などがあればそれらを準備しておきましょう。 とにかく、不倫期間中のあらゆる物をあるだけそろえておきましょう。あなたのご主人には1回でもいいので心療内科にかかっておきましょう。不倫がバレたときの夫婦間の空気、子どもへの影響の有無、今回の合意書の件の経緯等々を記述しておきましょう。最後に、調停を申し立てる際、相手方の弁護士を通す必要は全くありません。相手方の弁護士を立てる必要はありません。完全に無視です。 調停の際に相手方が同じ弁護士を雇うのは自由です。相手方がどの様に出てくるだろうか、というように相手のことは考えなくてもいいのです。自分のことだけを考えましょう。
そういう部分は事前に決めておくべきなのですが、、 法的な部分はよく分かりません。何となく考えてみます。 借金も含めて出資金は、倒産した場合は残りの資産だけとなります。廃業も同じ。2人のうち1人が廃業するというように考えられます。 廃業でも一定の権利はあります。 利益もあって、それも折半なのですね？ それは出資に対する利益と労働の対価でもあるので、全額返済も難しいと思います。 さて、借金のうち、経費で使った部分と資産として残る部分も分けて考えるべきでしょう。 店の備品などは減価償却はあるにしても、今後も使えるので資産です。 酒の仕入れなんかは、飲んじゃったら経費です。在庫分が資産。 他に光熱費や家賃などは当然に経費。 資産部分は残るので、そこは返すべきな気がします。のれん代みたいなものです。 当人が利益として得た部分ですが、これは労働の対価部分と純粋な利益に分けるべきでしょう。 時給などで計算できるであろう労働の対価部分は当然に当人のものですが、純粋な利益部分は投資があったこその見返りですので、投資分を返済するなら利益も返せという事になっても良いような気がします。 線引きが難しいと思いますが、大雑把なところで手を打つのが良いのでは？ もっとも、途中で抜ける時点で戦闘放棄ですから、返済は一切なくとも通る気はしますが、後腐れも残るだろうし。
　ネットの記事で、実際には請求しても払われていないそうです。 　未成年だと、情報が不足しているのもあります。被害者は蚊帳の外なのもあります。民事裁判とかで、かろうじて分かる程度なのかな？ちょっとそのあたりは忘れた。 　それと、十分な謝罪とか無いもあり、定期的に請求をもとめて裁判を繰り返すみたいですが。逃げ得もさせないために。 　刑事事件での刑罰の軽さもあるみたいだけどね。 　慰謝料は口実。そこには色々と訴えているみたいですよ。
元生活保護のケースワーカーやってた者です。 生活保護受けてると、車持つ以前に、通常車の運転自体認められないです。なぜなら交通事故を起こした場合、保護認定している自治体の責任が問われるからです。また維持費にお金がかかるということもあります。しかしながら事情によっては認められる場合がないとも言い切れませんので、その場合は、各自治体に相談してみてください。
上記の場合Aさんは「銃刀法違反」等の違法行為で罰せられるのでしょうか。 それとも緊急回避、つまり法律上の「緊急避難」ないし 「正当防衛」に該当するので違法行為にはならないのでしょうか。 　　　　　↑ もう少し詳細が欲しいですが、まあこれは 正当防衛になりますね。 銃刀法違反にもなりません。 質問者さんは、正当防衛てのは、自分が襲われた 時にだけ成立する、と誤解していませんか。 正当防衛は、他人に対する急迫不正の侵害に 対しても成立します。 従って、 警察に対する急迫不正の侵害があるのですから それに対する正当防衛が成立すると思われます。 「テロ行為がなくなり安全になった後日、つまり安全になった日」 というのは首相あるいは防衛大臣がそう判断した日なのか 　　　↑ それは社会通念で判断されます。 首相や大臣の判断は、社会通念の判断における重要な 要因になりますが、それだけで決まるものでもありません。 「安全になった日」を宣言された日にAさんはインフルエンザで 寝込んでいて、完全に回復した時は「安全になった日」から 3週間が過ぎていた場合は、Aさんは銃刀法違反で罰せられるのでしょうか。 　　　　↑ 家族などに託すか、警察に連絡することが出来なかった のか、などの疑問がありますが、常識的にやむを得ない 事情があれば、罪に問われることはありません。 一般論ですが、法というのは９０％常識に合致する のです。 そのように作られているのです。 そうでないと国民の支持が得られなくなります。 仮に上記例がAさんとその家族(例えば妻と2人の子供)も一緒にいた場合だと、 判断基準も変わってくるのでしょうか。例えば上記例でAさん1人の場合にその行動を取ったら 「銃刀法違反」や「過剰防衛」になるが、Aさんの家族も一緒にいた場合は、 「家族を守るため」という正当な理由が存在するので「銃刀法違反」や 「過剰防衛」にならない、という可能性もあるのでしょうか。 　　　　↑ 守るべき家族を伴っている場合は、正当防衛が 認められやすくなります。
労災になるかどうかの基準は決まっています。 １，業務遂行性 　　業務を遂行している間に生じた災害である 　　こと。 ２，業務起因性 　　業務と相当因果関係がある災害であること。　 つまり、「勤務時間中」に、「行っていた業務が原因」で、 負傷や疾病にかかった場合が労災になります。 高血圧症とか貧血の持病もちの人が、会社の階段でふらついて倒れ、 後頭部を打撲した場合は労災扱いになるのでしょうか。 　　　　↑ 業務と因果関係があれば、労災扱いに できます。 逆にいえば、関係が無ければだめです。 高血圧や貧血であっても、ふらついたのが、業務が 原因であれば、労災になります。 ふらつけば倒れるでしょうし、倒れれば、後頭部を 打撲することもあるのは通常です。 だから、ふらついたのと、業務の間に因果関係が あれば、労災になります。
相手を4発ほど殴りました。相手は顔があざのような怪我ができ目がはれ 病院で検査しましたが異常はありませんでした。 　　　　↑ この時点で傷害罪が成立します。 もしも相手が許さなかった場合は どうなるのでしょうか？ 　　　　↑ １，民事の損害賠償義務を負います。 ２，刑事の傷害罪については、相手が許す、許さないに 　関わらず成立します。 　相手が許せば、告訴しないだろうから刑事事件になりにくい 　ということになります。 　例え刑事事件になっても、相手が許しているから 　刑が軽くなる、ということがあります。 例えスポーツの中での喧嘩で怪我させてしまっても 警察や裁判行きとかもありえたのでしょうか？ 　　　　↑ スポーツの中であっても、ルールに違反する ようなことをして怪我をさせれば犯罪になり 得ます。 スポーツ中の怪我だと保険入ってるのでお金請求(治療費)は、 自分にはないのでしょうか？ 　　　　↑ 加害者に損害賠償することが出来ます。 また、保険会社に補償を請求することも出来ます。 ただ、保険会社が補償した場合は、保険会社から 加害者に請求する権利が発生します。 これを求償権といいます。 またその場合どういう罪とかでどれぐらい捕まるとか詳しい方教えて下さい。 　　　　↑ 怪我がたいしたことが無く、被害者も 騒がなければ、まあ多少やり過ぎがあった、という だけで、警察沙汰になることは滅多にないでしょう。
完成図書も書類の一種ですね。
> お墓はどういう状況なのでしょうか？ （１）ふつうは、相続人の内、慣習で祖先の祭祀を行うとされる人が承継します。 （２）但し、亡くなった人が特に祭祀を行う人を指定した時はその人が承継します。 （３）指定がなく、慣習が不明の場合は、家庭裁判所が決める。 　となっています。 　承継者は決まっています（平等ではない）し、相続税は課されないと思いますが、相続財産ではありますので、相続人でない人は承継できません。 　父上の兄弟も相続を放棄したとのことですので、本来は彼らも、その墓を使ってはなりませんねぇ。 　ただ、『両親と兄弟の為に』作った墓だということなので、お寺との合意の上で、その時点で（まだ生きている）兄弟へ贈与された、と認定される可能性はあると思います。 　お寺としても供養料が入るほうがいいでしょうし、国も墓と墓地（狭い：使用権を売るのは大変）をもらっても意味がないので、「贈与」を主張されたら異議を申し立てないんじゃないでしょうか。
＞顔は撮影していないので名誉の毀損にはならないと思いますが。 顔が映って無くても「音声」や「状況」などから対象の個人が特定可能であれば、名誉毀損になります。 また「どこの会社のコンビニか特定可能」なのであれば、会社の名誉を毀損した事になります。 なので「顔が映っているかどうかは問題ではない」です。 ＞肖像権も容貌を撮影していないです。 「肖像権」は「容貌や容姿に限定してない」です。 ＞姿態ですが「それは私だ」と立証できますかね？ 立証不可能だと思うのであれば、貴方が「実践して見れば良いだけ」です。 但し「２チャンネラーの個人特定能力を舐めちゃいけない」ので、アップしたら、数日後には、貴方も相手も個人を特定され、２ちゃんねるで個人情報を晒されるでしょう。
海外で製作されたものを、何の加工もなく日本国内で販売されているので、その製品については製造国で裁判権。販売についての裁判は販売国で販売者と。 もし、あなたが個人で何かを製造、地球の裏側でその製品を買われた人が、販売国で製品についての裁判。あなたは自分の製品弁護のために地球の裏側にも行きますか？　訴えるのなら、自分の住んでいる街だけでの訴訟を受け付けるって条文をいれるんでしょうね。
課長がどんな個人情報をどんな場面で教えたかで コンプライアンス違反かどうか分かれます。 業務に関係無い信教や病歴、家族の問題を話せば コンプライアンスに引っかかるでしょうね。 しかし、業務の必要上であればケースケースで考える必要があります。 評価を話すこと自体はコンプライアンス違反とは言えないでしょう。
貸金業規制法という法律がありまして、 そういう取り立ては違法になる 可能性が高いです。 ２１条です。刑事罰が科せられます。 http://www005.upp.so-net.ne.jp/syakkinku/kiseihou_3syou.html また、貼り方によっては器物危機、又は 建造物損壊になる場合もありえます。
「時」の字を使うと「時間」「時刻」など時間的な概念をピンポイントで意味することになり、「その時間が過ぎたから免責される」という悪意に基づく曲解をゆるしてしまいます。 それでは文章の解釈に不都合が出るので、あえて「とき」にすることで時間的な概念を排除し、「○○な状況」の全体を意味するという解釈をさせるわけです。
時と場合に寄りますね。 隣県くらいなら捜査担当の警察署への呼び出しもありますし、遠隔地なら住所地の警察で取り調べることもあります。 もちろん遠隔地でも逮捕状、捜査令状を持って踏み込んでくることもあります。
翌月の、早くて３月中旬から、３月末日位の感じでしょう。派遣灯篭の派遣先の営業の人。？・➡では、無くて、派遣元：派遣会社の営業の人では、ないですか。派遣元の、派遣会社の組織と管理部門へ、電話等でご確認をされたら、どうでしょうか。相談サイト等、ここで、お尋ねされても正確な情報では、ないでしょう。法的制約等は、存じ得ませんが。
　主として青少年及び成人に対して行われる組織的な教育活動（体育及びレクリエーションの活動を含む。）をいう。 　とあるので「社会教育法」に則っていますね。 ちなみに我が母校でも、子供会活動である「ソフトボール」「キックベースボール」 子供会活動ではない「サッカー」「ミニバス」「バレーボール」「よさこい踊り」 PTA活動の一環である「バレーボール」「ソフトボール」「バドミントン」 PTA活動ではない地域の大人たちの「バレーボール」「ソフトボール」「社交ダンス」 いろいろあってすべてのマスは埋まっています。
この質問は以前に貴方が前の会社を辞めるときに 質問した内容と同じではないですか？ そのときの質問は有休取得日が出勤扱いになって 退職月の出勤日数が少ないのに雇用保険の被保険者期間に参入されて困ったという 質問だったと思いますが。 そのときも回答したと思いますけど 失業給付の被保険者期間の算定は 離職日から逆算します。 退職日の翌日と同じ日の前月の日で1月です。 2月29日が退職日なら翌日は3月1日なので 2月1日で1月、1月1日で2月と計算していって 最後の月が入社月です。 入社が1日であるのなら1月、それ以外の日に入社したとすれば 日数が15日以上あれば0.5月、15日未満ならゼロ月です。 有給休暇は従業員である間しか使えないので 辞める前にしか使えません。 当然、有給休暇は出勤と扱われますし 賃金日額の算定にも使われます。 有休取得して辞めるのなら有休の最後の日が退職日です。
＞すわッぷの金額は、そのＦＸ会社である程度決めることができるのでしょうかね・・・？ はい、各社、自由に設定できます。 ＞法律的決まりはあるのでしょうかね・・・・？ ありません。 ＞なければ法的に自由にすわッぷ金額をＦＸ会社でせっていできるということになりますかね・・・・？ そのとおりです。 スワップが高いＦＸ会社もあり、低いＦＸ会社もありですから、複数社のスワップを見比べてみると良いと思います。
ご質問を拝見しました。 私は農業関係の団体職員です。 ありきたりな回答になってしまうかもしれませんが、 わかる範囲で書かせていただきます。 質問Aについて） 農地転用は、開発行為かどうかではなく、農地を農地以外に使用するための許可制度です。その許可が下りるかについては、その農地が農業振興地域（通称白地）または農業振興地域農用地区域（通称青地）かどうかで違ってきます。これは管轄する市町村農業委員会で確認するしかありません。 農林水産省HP「農地転用」：http://www.maff.go.jp/j/nousin/noukei/totiriyo/t_tenyo/ 農林水産省HP「農業振興地域」　：http://www.maff.go.jp/j/nousin/noukei/totiriyo/t_sinko/sinko_01.html お話を見ているとたぶん農地法第５条申請になると思いますが、 なぜ分筆をしなければならないのかがわかりません。 農地全体に建物を建てるのであればわざわざ分筆する必要がないと思います。 まあ分筆をして半分を農地として残すのであればわかりますが。 また宅地用道路等を含めた分筆であれば、それは開発側の負担のような気がします。 上のHPでは５条申請の許可申請者は所有者と買主になっているので、 どちらでも申請はできることなってます。 ですので正しいかどうかについては疑問があります。 （買主側がどんな経験のもと言っているのかはわかりませんので、 確認する必要がある気がします。） 質問B ） 分筆する意味がわからないので、その費用も負担しなければならないのかについては、 お答えしかねますが、単純に農地転用にかかる費用についてのみでよいのではないでしょうか。 市町村農業委員会へ提出する書類（登記事項証明書や図面、同意書など）にかかる費用、 印刷代や印紙、申請手間賃（ガソリン等）などでしょうか。 いづれにしても農地転用の許可権者（窓口の市町村農業委員会）へご相談されることを おすすめします。 その時に図面と契約書を持って行ってください。 ただ、ご質問の内容が、買主が農業委員会に行っての話であればその限りではないです。 あと農業委員会へ農地転用の相談するときに、 農業委員会は農地を守るのが使命なので、 「やむを得ない事情により農地転用する」気持ちで相談してみてください。 私の経験不足の回答であれば申し訳ありませんが、 参考になれば幸いです。
１，まず、一万円を出すことは合法です。 　これを拒否するのは、債務不履行になり 　損害賠償請求権が発生します。 ２，次ぎに、お釣りをどんな金種で支払うかは 　売り主の自由です。 　相手は拒絶できません。 　拒絶すれば、債務不履行になります。 　ただ、硬貨が法定通貨としての強制力を有するのは、 　一回の決済につき、同一額面の貨幣それぞれについて20枚までです。 （例えば、十円硬貨15枚と百円硬貨15枚の計30枚は、同一額面では20枚 を超えていないので、1,650円として強制通用力がある。 逆に一円硬貨のみで20円、五円硬貨のみで100円、十円硬貨のみで200円、 百円硬貨のみで2000円を超えた場合は受け取りを拒否される事がある） ３，おつりの金種を細かく指定して、要求される方がいます。 　　　　　↑ この要求に対しては法的に拒絶が出来ます。 両替してやる法的義務はありません。 以下、参照下さい。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BC%B7%E5%88%B6%E9%80%9A%E7%94%A8%E5%8A%9B 飲食店での飲食後の支払いや、交通機関の利用後の支払い（いずれも後払いの場合）、個人間の口頭による金銭貸借による債務を想定すると、例えばもし支払うべき者が「硬貨」しか持ち合わせていなければ、計算上金額は足りていたとしても、「硬貨」の通用制限を根拠とした受けとり側の拒否によって、支払いができないという事態が生じうる。ただし、債務不履行の問題とはなっても、支払いの意思に関して故意や重大な過失のない限りは無銭飲食や不正乗車の問題とはならない。 貨幣の強制通用力とは別に、交通機関によっては現金による支払い（後払い）における通貨の種別を指定し、それ以外は受け付けないところもある。例として、路線バスでは、直接の現金支払いは「硬貨」のみとし、さらに「硬貨」への両替「紙幣」は千円札しか認めないなどである。その場合例えば五千円、一万円札だけを所持して後払い式のバスに乗った場合には、前述と同じく、計算上金額は足りていたとしても、支払いができないという事態が生じる。法令的には、バス会社は精算方法を乗車券または現金のいずれによって行うかは運送約款の規定に基づいて実施するのであれば合法であるし、車内において金銭の両替にあまねく対応する義務もない。この場合においても、支払いの意思に関して故意や重大な過失が認められない限り、債務不履行の問題とはなっても、不正乗車の問題とはならない。
法律上は半年勤務したら有給休暇が発生する事になっているので、3月1日から有給休暇が利用できる事になるでしょうね。 あとは会社の就業規則でどのように規定しているか次第です。
＃１です ＞その離職票に記載される１か月間の働いた日数に有給分の最後に離党した分も含まれるかどうかです 離職票の賃金支払基礎日数のことですね。 年次有給休暇は「出勤したこと」にして賃金が発生するので賃金支払基礎日数に含みます。
＞「乙が選んだ会社が変な事をしたら乙の見る目がなかった」という事ですか？ 見る目があるなしではないです。 管理責任を明確にしているだけ、 乙は下請けに任せてあるので（丸投げ）知りませんは通用しないということです。 文章としてうまくないと指摘がありますが、 一般的には、 再委託可能な場合の条件、 発注者または元請による再委託や再委託先の諾否、 再委託の際の委託業務の範囲などを定めるもので、 それらが記載されていれば、 それらの範囲内での責任となります。
> 国にとって有利になる条文が書かれているのでしょうか 　国指定の書式と言っても、１種類しかないわけではありません。 　そこに「国にとって有利になる条文が書かれている」かどうかについては、その国書式の契約書を使っている質問者さんが一番詳しいのではないでしょうか？ 　ほかのことで国や県、市の役人と何度も交渉したことがある経験に基づいて、あえて言えば、事なかれ主義的な責任逃れのためだろうと思われます。 　みんなが使っているフォーマットに基づいて契約して、その契約で問題がおきたら、それはその契約書を最初に作ったヤツの責任です。長年そのフォーマットを使ってきた者の連帯責任。 　しかし、独自の契約書を使って契約して、問題が発生すれば、その契約書でＯＫした自分の責任になります。 　そんな責任は負いたくない、という自己保身のなせる技でしょう。 　しかし、役人に聞けば、そんな不都合な真実を明らかにしたくないので、例えば「同じ契約をした（今後する）人たちの間の『公平性』の確保のためです」とか、もっともらしいことを言うだろうと思います。
無罪だろうが有罪だろうが、裁判とかなってる自体で 取り消しになるの？ ↑ 内定取り消しが、強制猥褻を犯すような奴は、という ことであれば、無罪になれば、取り消しには合理的 理由がない、ということで取り消しそのものの効力が 否定されるのが原則になると思われます。 内定取り消しの理由が、猥褻以外にもあり、猥褻は プラスアルファだ、という程度なら、取り消しが 有効となる場合も考えられます。 こちらが相手に責任取らないといけませんか？ 　　　↑ 猥褻だと訴えたことに過失があるような場合で あれば、損害賠償責任が発生します。 ある程度証拠もそろっており、そう信じるのが もっともだ、というような場合には過失は無かった、 ということになるでしょう。 そんな犯罪を侵していないことを知っていたのであれば、 損害賠償の他に、虚偽告訴罪という犯罪が成立 して、刑事責任を問われることになります。
清原が逮捕されそうになって自分にも手が回るのを恐れて清原と縁を切った時点で限りなく怪しいですよね 別にやましい事ないならそのままにしておけば良いのに まずは清原を起訴してからじゃないですかね？ それまでは警察も忙しいから
>そういう業務については、社労士しかやってはいけないことになっています 「業務」ではなく「業」として行うことを禁止しているだけです。 社会保険労務士法 （業務の制限） 第27条 　社会保険労務士又は社会保険労務士法人でない者は、他人の求めに応じ報酬を得て、第2条第1項第1号から第2号までに掲げる事務を業として行つてはならない。ただし、他の法律に別段の定めがある場合及び政令で定める業務に付随して行う場合は、この限りでない。 届出義務が有るのは会社です。 その会社の経営者や従業員が届出を行うのが基本です。
＞　万が一使い込まれたら、それでも支払い義務があるのでしょうか？ 多くのクレジット会社は、カードの紛失などの事故で不正使用された場合は、速やかに届け出れば損失を補償してくれ、支払いは免除されます。 ただ、家族が勝手に使った場合は契約者の管理責任が問われるので、支払い義務はあるでしょうね。 カードの契約条項では限度額の設定はカード会社の審査で決める事になっているので、いくらに設定するかはカード会社の裁量ですし、貸金業法に基づく総量規制などに反しなければ合法でしょう。
私は経験者ですが、国選弁護人は、ほとんど面会にきません。示談は、被告人の親族と弁護士で勝手に進めていました。あとは、被告人が弁護士に手紙を書くことしかできませんでした。それと、被害者に謝罪の手紙を弁護士に託すことしかなかったです。
祖父が10年前に他界し、父も叔母も祖父の相続財産について、 承認も放棄もしていません。 　　↑ 三ヶ月以内に、放棄手続きをしていなければ 承認したことになります。 これを単純承認といいます。 だから、父さんも、叔母さんも、祖父さんの財産を 相続していると思われます。 父が今年他界し、子は、祖父の相続財産について放棄をし、 父の相続財産について承認できるのでしょうか？ 　　　↑ 子は祖父の相続人ではありませんので 放棄も承認も出来ません。 父の財産については、三ヶ月以内に放棄の手続きを とらなければ、承認したことになります。 ネットで調べましたが、祖父の死後3か月以内に死亡した場合に限り、 祖父の相続財産について放棄をし、父の相続財産について承認できると考えてしまいます。 　　　↑ どういう調べ方をしたのか判りませんが、 祖父の相続財産というのは、既に存在しません。 祖父の財産は、父さんと叔母さんの財産になっています。 だから質問者さんに出来るのは、父さんの相続財産について 放棄するか承認するか、だけです。 祖父の死後10年もたっていますので、もはや祖父の財産と父の財産は 一体化しているので、 祖父の財産のみの放棄はできないのでしょうか？ 　　　↑ 一体化していません。 祖父の財産というのは既に存在しません。 総て、父さんと叔母さんの財産になっています。
なんとも言えませんが、 どっかの馬鹿が引っ掛かると 思ってメール送っているこでしょ？ 所詮は実害が発生しないと 警察は動きませんし、 まあ、原付きの30km/h制限と 一緒で罰則はあっても放知状態ですし 何人捕まえても詐欺メールは この世から消えないでしょうね。
離職票-1 https://www.hellowork.go.jp/dbps_data/_material_/localhost/doc/info_1_e2_01.pdf ハローワークが電算処理する為に機械で読ませる紙です。 離職票-2 https://www.hellowork.go.jp/dbps_data/_material_/localhost/doc/info_1_e7_01.pdf 主な内容は離職理由と離職前の賃金の額を書いた書類です。 賃金日額を計算します。 自己都合でも問題なく雇用保険の失業給付が受けられますが ３ヶ月の受給制限があります。 特定受給資格者や特定理由離職者の場合、受給制限期間がなく、 離職理由の内容によって所定給付日数に 加算がある場合があります。 ＞いわゆる退職日から１０日以内に来てないとだめそうなことが書いてあるのですが、 うそです。 前のURLに書いてある通り 退職日、死亡日から起算して10日以内に資格喪失届を出す事になっていますから 10日で貴方の手に届くとは限りません。 資格喪失届を会社がハローワークに出して離職票-1、-2をもらい 貴方に郵送することになります。 10日過ぎても会社にペナルティーはないので（理由は聞かれるが） 期限が厳密に守られているとはいえません。 また、遅れたところで支給総額は変わりません。 離職後１年が受給期間なので90日支給だと275（276）日以上遅れれば 支給額も打ち切りがありますが。
普通に考えると、そうなります。中身を点検してみる必要があるのは次の２点です。 （１）最初の時給１０００円の決め方です。最初から深夜割増を含んでいる場合があります。 （２）深夜勤務割増賃金と夜勤手当とは別物です。あなたの会社は、深夜割増賃金の他に夜勤手当が付くのですか？それも確認が必要ですね。
1は個人事業で家事按分の問題です。正確に事業経費と個人消費の区別を付けるのは難しいので、どうしてもあいまいになってしまいます。一応、国税の方で線引きの基準があり、そこを超えないようにします。 2、通常は20万以下で申告なんかしません。今時、20万じゃ何も買えません。生活費の1ヶ月分でしかない。 ただ、経費の額が大きくて利益（所得）だけが小さい場合、見た目の規模は大きくなります。それでもたかがしれてるとは思いますが、一応、念のために申告して経費を明確にしておけば安心というような面はあるかもしれません。思い付くのはそんなもん。 憲法に職業選択の自由が謳われており、基本的には副業だろうが三業だろうが構いません。 例外として、本業に支障がある場合のみ、本業との労働契約不履行となったりするので、その場合のみ問題になるだけです。原則禁止は違法。
障がい者を差別する発言をするとどういう罰則がありますか？ 　　　↑ 名誉毀損や侮辱罪に該当しなければ、 発言だけで罰せられることはありません。 第六章　罰則 第二十五条 第十九条の規定に違反した者は、 一年以下の懲役又は五十万円以下の罰金に処する。 第二十六条 第十二条の規定による報告をせず、又は虚偽の報告をした者は、 二十万円以下の過料に処する。 （秘密保持義務） 第十九条 協議会の事務に従事する者又は協議会の事務に従事していた者は、 正当な理由なく、協議会の事務に関して知り得た秘密を漏らしてはならない。 （報告の徴収並びに助言、指導及び勧告） 第十二条 主務大臣は、第八条の規定の施行に関し、特に必要があると認めるときは、 対応指針に定める事項について、当該事業者に対し、報告を求め、 又は助言、指導若しくは勧告をすることができる。
立候補を表明した時点、で問題ないと思いますが？ 表明していない以上、寄付による利益誘導は単なる妄想に過ぎません。故に贈収賄にはならないだろうと。 生まれ育った地域で立候補するのは当然の事です。コネがいっぱいありますし、地元のための議員なら地元民が良いに決まってます。なんだかんだ言っても、議員は利益誘導のためでもあります。小選挙区だからなおさら。
ハローワークは離職票を出す場所でありますから、請求する場所ではありません。 失業保険も、給料の約70％が支給されるだけで、残りは支給されません。 離職票の請求なら派遣会社にしてください。 それと退職理由がクビとかいきなりの退職勧告、倒産でもない限り翌月からの支給はありません。 個人的理由での退職なら、支給開始まで数ヶ月かかりますよ。 ちょっと考えが甘いんじゃないでしょうか？
＞もし、私が９：１、若しくは、１０：０で勝訴した場合、この甲の保険会社に対し何らかの責任追及は出来ないのでしょうか？ 出来ません。 甲は「自己の側の見解を述べただけ」で、違法行為、不法行為は一切行なっていません。 ＞だから今、少額訴訟を準備しています。 訴訟に勝っても「１円も入って来ない」と言うのはご存知ですか？ 貴方が得られるのは「被告は原告に○万円を支払え」と書かれた「紙切れ１枚だけ」です。 その「紙切れ１枚」だけで、何をしなければならないか、貴方は理解していますか？ ＞余りにも理不尽な見解なので・・ 「理不尽」と思うのは「貴方の主観的な見解」であって、法的な意味は何もありません。 裁判は「主観はすべて排除され、客観のみが議論される」のです。 貴方がいくら「主観的な意見」を述べても、相手は「で？それで？何がしたいの？」としか言いませんよ。
日本人女性が外国人男性と結婚して国籍が外国人男性の国になると 　　↑ 結婚と国籍は別です。 結婚したからといって、国籍が変わるわけ ではありません。 親が死んだら、国籍がないので銀行口座が開けず 　　　　↑ 国籍がなくても、銀行口座は開けます。 知り合いの中国人は皆、日本の銀行口座を 持っています。 遺産相続も生命保険も受け取れないというのは 　　　↑ 例え、国籍が変わっても、相続する権利は失われ ませんし、生命保険も受け取れます。 国際結婚で帰化していない外国人も相続して いますし、生命保険も受け取っています。 日本で産まれた純血日本人女性だったのに結婚して 外国国籍になったら親の遺産を相続する権利を 放棄することになるんですか？もう貰えない？ 　　　↑ なりません。安心して下さい。 外国人男性と結婚して国籍が日本でなくなった日本人女性は親の財産、 遺産を放棄するしかないんですか？ 　　　↑ 大丈夫です。
可能ですよ。 役所に直接、自治体内の福祉施設で使ってくださいといって現金寄付したり物品寄贈する例もありますし、公立学校や保育所、福祉施設に直接寄付したりもあります。 ふるさと納税は寄付一種です。 贈賄と混同している人が居るようですが、 寄付寄贈は団体に対して行いますので、贈賄に該当するようなことはありません。 受けた寄付寄贈品を団体内部の個人が横領した場合、寄付寄贈者は一切関係ありません。 質問者様が政治家（議員）の場合は自治体へでも寄付寄贈行為は駄目です。
>きくには、最悪２０００円以上の損害以上でないと無理ということみたいですが、その一つのことに対して、２０００円以下の損害であれば、ある意味仕方がないことになるのですかね・・・？ > 法律上で見て 違います 2000円の手数料を取られるというだけです。 別に1000円の損害についても、手数料を支払えばokです。 法律上の話ではありません。
会社が身内だけの ファミリー企業なら分配されるかもしれませんが、上場した会社であれば持ち株に対して配分されるんじゃないですか？ ですので個人資産に対して分配された、と見るべきでしょうね。 では会社は？となると兄弟の誰かが継いだのであれば、会社はその人のもの。 また、亡くなるまで面倒を見た人がいれば、多少余分な遺産が相続されるかもしれませんね。 それよりも亡くなられた方に負債はなかったのですか？ 相続は借金も含め受け継ぐものです。 負債があればそれを相殺して分配されたかもしれませんよ。
こんにちは。 退職証明書、そんな物もありますよ。 http://www.taishoku-a.net/03saishushoku/10tssyoumei.html 離職票を大急ぎで受け取りたい理由はなんですか？
＞今月中に今の家を出て行く事になるので、 賃貸で質問者様が契約名義人なっていれば、 質問者様が出て行くことで契約解除することになるので、 夫の帰る場所はなくなります（大家が名義人変更を認めて夫に変えてくれれば別、半指針麻痺で働けない人は無理だと思いますが）。 ですが、夫の名義で契約しているのなら、質問者様が出て行ったからと、その地帯物件が解約されるわけではないので帰るところは残されます。 この状態で働くことが出来ないのであれば生保受給は可能です。 ただし、家賃が高いのなら引越しを余儀なくされます。 所有物件であれば、その家に帰れば良いだけのことです。 すぐに売却できるかもわかりませんし、 夫のみの名義なら質問者様が勝手に売却できるものではありません。 あと、所有物件であれば、離婚の際の財産分与で質問者様がその物件をもらい、夫に貸すのは可能です。 離婚後は他人に貸すのと同じことになりますので、そこで夫が一人暮らしをして、働けないなら生保受給は可能になります、娘さんたちに不用可能かの照会が着ますが、無理と解凍すれば良いです。 ＞離婚しても子供は子供だ、娘2人が面倒を見ろと言われたのですが 法律ではそのように定められています。 父親の戸籍から抜けても子供は子供です。 ただし、役所は強制させることは出来ません。 平気でうそをついて、反故ご措置を回避しようとします。 離婚するのなら質問者様には関係なくなるので気にしないほうが良いですね。 出来るなら担任する前に届けを出したほうが良いです。 後は夫が考えれば良いだけのこと。 見捨てるような状況になり、このことで後ろめたさがあるのなら離婚はやめる、 離婚するなら情は断ち切る。
そんな物が無くても、奥さんには夫側の遺産は、いきません。 夫婦に子供がいれば、夫側の遺産は、その子供にいきます。
民事と刑事があり 人事の場合 そのまま事務所は損害分をベキコに ベキコそれを文春＋奥さん＋ゲスオ(ゲスオが奥さんがいて別れる意思がない場合)＋精神的慰謝料＋名誉棄損 で膨大な損害賠償 奥さんはベキ子に精神的慰謝料　相場100万~200万 http://rikon-navi.avance-lg.com/__lp/hutei/?a=ngyad&ui_medium=cpc&ui_source=google&ui_campaign=huteina_pc_ad_cpc&gclid=Cj0KEQiAxMG1BRDFmu3P3qjwmeMBEiQAEzSDLoaoSO6-xqGizSssZwUqlkMsapxmL3ggmkojJmWPfm0aAkC68P8HAQ 色付けて1000万にしても ベキコの勝ちです そもそもこんなに炎上してるのは 腐女(腐女子ではない)痛い奴はわめいてるだけ
「届出義務はあるか。」これは中には退職者が「残業代の未払い請求」をして来る場合もあるので、会社からすれば「貴方には未払い残業代はすべて払った、従って会社と貴方の間においては債務は存在しない。」との確認の意味での提出であって、会社としては労働基準局の監査などがあった場合に、有効になる書面ですので、会社の立場からすると面倒でも出して差し上げた方が、私は良いのではないかと思います。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　複数の質問をする場合は、質問に番号を振るとか工夫してもらわないと、どれがどの部分への回答なのか分からないと思いますよ。一々引用しますので、読みにくいかもしれませんが、ご勘弁を。 > 保証人と貸主は隣家の全焼の弁償をしないといけない。 　そんな法律はありません。 　「契約は守らなければならない」という民法の規定の結果、借主と連帯保証人は「大家に対して」全焼に関する責任を負わなければならない（つまり大家に対して賠償しなければならない）というのを勘違いなさっているのでは、と思います。 > あと貸主は借主に対して損害賠償請求は出来ない？ 　契約に「原状に復して返還する」という規定がありますので、原状に復して返還する。返還できないなら、相応のお金で賠償する、ということになります。 　ですから、借主がその義務を履行しない場合、大家は当然ですが損害賠償請求できますよ。 　ただ、借主も連帯保証人も無一文に近ければ、請求手続きをするだけ損、訴訟を起こすだけ損、になりますので、請求もしないし訴訟もおこさないと思いますが。 > 貸主は火災保険で自分で直す必要がある？ 　賠償責任を果たせないような貧乏な人に貸す場合は、賠償を得られないで困るのは自分なのですから、自分で保険をかけたほうがいいでしょう。 　でも、貸していた古家が焼けたとき、自分だけ保険（再建築費用）をもらって、隣家は燃えただけ大損という場合、隣家から「焼け太り」とかいって罵倒されますので、自分も損をしたほうがいいという考え方もあります。 　ですから、自分で保険を掛ける「必要がある」かどうかは、ケースバイケースでしょう。 > 借主は自分が燃やしたのに、貸主に現状復帰を要求出来るのですか？ 　自分の責任を全部果たした後、つまり、全焼させたなら「新築代金全額」を大家に支払った後、「元通り家を建てて住まわせろ」と要求することができます。 　あるいは、借主は「全焼前の、経年劣化した建物と同じ状態の建物を自分の費用で建てて」から、「原状復帰、つまり自分を元の家賃で住まわせろ」と要求できます。 > 借主の性で燃えたのに隣家を現状復帰しないといけない責任がある 　納得いかないのは当然で、そんなものはありません。 > 借主は失火法で免除されて、保証人や貸主が弁償しないといけない 　納得いかないのは当然で、そんな義務はありません。 > 家を燃やしてしなったら貸主が弁償しないといけない 　そんな義務はありません。
これはお察しの通りヤバイ感じですね。 この射撃場のオーナーが設定した抵当権の実施を（要は借金が返せずに抵当となっている資産を手放す）行ったと言うことで、その中にあなたの銃も入っていてその権利を放棄するためのサインをしろと言うことと思います。もともとの契約がわからないのですが、あなたの立場がLender（貸し手）で銃がその対象のようですが、恐らくそう言うつもりではなかったですよね。もともとの預かってもらう契約がどうだったかわからないですが、上の文も含めて想像するにもともと抵当権として設定しているものだけでは足りずに手持ちのものをかき集めて抵当に当てようとしているように見えます。 確認ですが、AAA, BBBとはその射撃場のオーナーと奥さんの名前ですか？いずれにしてもその人達が資産を手放して借金の返済に当てると言う事と思います。 で、その前のレターですが、上の様に解釈すると全く解せないですね。サインすれば（銃の権利を手放せば）、今年はタダで打たしてあげるとか意味がわかりません。期限付きで、今年は良いけど来年以降は全て没収されて行くこともできなくなるのか、資産は全て没収されるけれど営業だけは続けられるのか。いずれにしても黙ってサインするものではなく事情は確認する必要があると思います。 ちなみに、公証人の前でサインして保証してもらうにはお金が必要ですが、アメリカの契約事項に日本の公証人のサインで良いのかわかりません。私は逆パターンで日本の不動産を売って権利放棄をする時のサインをアメリカの公証人（Notary Public）に宣誓して証人になってもらったことはあるので日米での協約があるのかと思いますが、もしサインするのであれば確認は必要と思いますが。
（１）間に祭日があろうと日曜があろうと、週４０時間以内であれば２５％の割増賃金は有　　りません。 （２）労基法で「１週間に１日（１年間で５２週、５２日）の休日を与えなさい」と決まっ　　ています。この５２日間に労働させた場合は、３５％増の割増賃金が発生します。しか　　し、この５２日以外の日に労働させても、法律上は休日割増賃金を支払う必要は法律上　　は有りません。
行政の定義ですが、一般には司法、立法以外の 公権力作用とされています。 従って、委嘱は司法でも立法でもありませんので 行政に属すると思われます。
＞　ですので、契約書などは存在しません。 この時点で、かなり違法性が高い労働ですね。 取引先での作業内容について、取引先の方が直接指示したら違法です。 派遣や出向でないのであれば、貴方への指揮命令権は所属している会社にあるので、労働条件も所属している会社の条件と言う事になるでしょう。 なので、隔週の土曜出社は時間外労働に当たるので、管理監督者からの依頼があり労働者が承諾しなければ成立しないので、あなたには拒否する権利があります。 また、土曜出社の分は時間外労働手当が支給されなければ行けません。 あと、有給休暇の取得が賞与の査定に影響すると言うのは労働基準法違反の可能性が高いですね。
「確認標章」を付けられた場合は、運転者として罰するか、所有者として罰するかの違いが発生します。 「確認標章」で運転者として出頭した場合、警察で交通反則告知書（青切符）を交付されるかどうかで話が変わります。ここで青切符を切られると、反則金を納めることになり、郎度交通法上の加点がなされることになります。一方で、青切符が切られなかった場合は、出頭しなかった場合と同じで「所有者としての罰則」を受けることになります。 所有者として出頭、あるいは確認商標による出頭を行わずに所有者として反則を取られる場合、免許の有無ではなくあくまで所有者として処罰されます。こちらは「運転者」としての罰則ではないため、免許における加点は行われません。 ただし、所有者として一定回数の反則を繰り返すと車検の制限や『車両に対する』使用制限がかけられます。 処罰の対象が「運転者」か「所有者」かで異なると解釈してください。 http://1license.com/houti-tyuusyaihan/
政治家、ということばは学術用語ではありませんので、 定まった定義というのは存在しないようです。 一般には、国会議員、地方議員、地方首長のことを 政治家といいます。 副知事、副市長、民間人閣僚、政治を志している人（政治活動家） も政治家と呼んで差し支えない、とされています。 高級官僚や秘書を政治家と呼ぶかどうかは争いが あります。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%94%BF%E6%B2%BB%E5%AE%B6
あなたのお尋ねの案件の効力は、誓約書をお書きになった案件に限って、という意味です。 つまり、下請けされた仕事に限って、今後一切主張しない。と、いう意味です。 しかし、今後一切というの「一切」という言葉は法的に有効かどうか微妙です。この言葉は、法的に無効になる場合もあります。不適切な言葉となる可能性があると言うことです。 下請け元請けの双方がお互いに何らかの形で債務が発生する場合は使わない方がいい言葉です。いずれにしても、そう気にする誓約書ではないでしょう。相手がそれで納得しているのであれば、気にしないで放置しておけばいいと思います。
法律的な話をすると、緊急車両（消防車、救急車、パトカー、ガス会社等の定められた方法で走行している車両）の特例として道路交通法39条から41条までに特例が定められています。 道路交通法40条では緊急自動車の優先が定められていますが、あくまで「車両」の優先事項です。徒歩（徒歩に準じる状態も含める）は40条では述べられていません。 しかし、41条に緊急自動車等の特例が定められており、このうち38条（横断歩道等における歩行者等の優先）の1項前段と3項については除外すると定めています。 38条では「横断歩道の通過及び一時停止について（1項前段）、横断歩道での歩行者優先（1項後段）」「横断歩道で歩行者優先を行っている車両の追い抜きについて（2項）」「横断歩道での追い抜き禁止（3項）」「道路横断者の保護（38条の2）」が定められています。 特例で除外される項目は全て「車両に対するもの」なので、歩行者はどのような場合でも保護されるべきものということになります。つまり、緊急車両と横断歩道上の歩行者なら、歩行者が優先されると解釈できるので、歩行者には車両と同じように退避義務はありません。 一方で、道徳的に考えれば緊急車両が来ている場合にわざわざ道路を横断するのはおかしいといえるでしょう。 どのような用途で緊急車両が定められているのか？ということを考えれば「歩行者絶対優先」といっても緊急車両の走行をみだりに妨げてはいけないというのは常識的に考えればわかる（つまり、不文律である）ということです。 そのため、緊急車両が交差点に侵入する（特に進行方向が赤信号）の場合は、車両はもちろん、歩行者にも注意を払って通過します。
補足を頂きましたので再度失礼いたします。 あなた方ご夫婦を始め相手方の男性及びその妻のことを全く知りませんので、具体的なアドバイスには欠けますが、不貞行為にこだわってはダメです。そこまで行かない点で、勝負です。お書きになっている範囲で分かる事は、あなたの奥さんが被害者である。と、決めましょう。そして、加害者として相手の男性を位置づけます。この段階で、何の被害者で何に対する加害者なのかは問題にしなくても良いのです。 奥さんと男性が、ハグをしたりキスをしたりするまでの過程に、ホテルに誘われるまでに、色々とやりとりがあったはずです。あなたの奥さんがホテルに誘われたが、拒否するまでの過程に2人の間で色々とあったはずです。 例えばですが、人格を傷つけられる様なことを言われたとか、恥ずかしことを言われたとか、脅しのような言葉もいわれたとか、会話の中にいろいろあるはずです。そして、あなたが知ることになって、ご相談のような問題が発生したのですから・・・。ひとつずつのことを部品として整理して全体をまとめると意味ある物が出来ます。ヒントはあなたがお書きになっている以下の文書の中にあります。 ●W不倫、妻が浮気（不貞にならないキス、ハグなど）を二回しました。 　↑　なぜあなたは、奥さんが浮気した。と、感じられたのですか。そして、キス、ハグ、はどの様にして奥さんからお聞きになったのですか。その時の奥さん、あなたに話すときの気持ちとか態度は如何でしたか。2回に至ったのはなぜなのでしょうか。上記の言葉を分析していくと色々と2人の関係が見えてきますよ。関係とは立場とか信用度、等々を含みます。 ●先方の男もそれを認め、メールで自分からホテルに誘ったが妻に断られたとの証拠がこちらにはあります。お互いに離婚は考えておりません。 　↑　離婚を考えておりません。これはどうでもいい言葉ですが、それまでの言葉が持つ行動をイメージしてみて下さい。色々な動きが推測できます。その一つひとつを別々の問題として整理した上で、全体像が見えてきます。その全体像に当たる物が、相手男性の不法行為と結び付けましょう。 何も不貞（不倫）だけが不法行為ではありません。不法行為法は709条から724条まであります。その他、民法をみて検討すると必ず、相手男性の行為が法律に触れるところがあります。不倫の手前まで行ったのですから。後はそれを如何に使うかです。しかし、脅してはいけません。相談するのです。 蛇足ですが、今回の奥さんと相手男性の不倫一歩手前まで行ったこと。その問題処理に際して、男性側が弁護士を入れてきたこと、揉めたこと等々について記録に残しておきましょう。後々あなたの味方をしてくれる可能性がありますので捨てないようにしましょう。
他の関係ない科目まで不可になる理由教えてください 　　　↑ 一科目でもカンニングすれば、他の科目も カンニングしているのでは、という推測が 働くからです。 もっといえば、例え一科目であっても、全部を カンニングした訳ではないでしょう。 何題もある設問の一部をカンニングしただけです。 質問者さんの論法でいえば、カンニングしたその一部 だけをゼロにすべきで、他のカンニングした部分は 関係無い、ということになりませんか。 一部でも全部ゼロになるなら、同じ理屈で全科目ゼロ でも良いはずです。 商品払えばお店は何も取られてないので窃盗になりませんよね 　　　　↑ 残念ですが、これは窃盗になります。 窃盗にならない、とする学説も判例も皆無です。 お店は損してないのになぜ警察を呼ぶ必要があるんですか 商品返さなくてお金も払ってくれない時だけ窃盗で警察呼べばいいのにひど過ぎませんか 　　　↑ お金を返す、というのは民事です。 つまり加害者と被害者の間のみの関係です。 これに対して、犯罪というのは刑事で、加害者と国家の 関係です。 だから、被害者に弁償して、それで民事が解決しても 国家との間は解決しません。 国家との間は、刑罰、という形で初めて解決します。 民事は私法だが、刑事法は公法だ、といわれる所以です。
新聞に氏名が出るのは通常官報や省報などに氏名が掲載されるか役所の掲示板に(広義の)公示されるかです。 公開事項ですから拒否する権利はありません。 いやならば受験しないことですね。
>そして何か最近制度が変わった(？)みたいなのも簡単にお願いします。 民法の法定相続分が問題となりました。 配偶者は１／２ 嫡出子（婚姻している夫婦間の子）は1/2を等分だったのですが 非嫡出子（婚姻していない夫婦間の子）は、嫡出子の1/2という条文です。 これが本人にはどうにもできない差別ということで問題となっていました。 遺言さえあれば、嫡出子、非嫡出子を均等にすることもできるので それにより違憲ではないとする主張もありました。
　当然、監査役会と監査委員会の役割、権限が違うのはご存じですよね。 　立法者が「監査役会」の役割から、構成員としては「三人以上で、そのうち半数以上は、社外監査役」であることが必要だ、と考えた。 　立法者が「監査委員会」の役割から、構成員としては「委員の過半数は、社外取締役」であることが必要だ、と考えた。 　という違いです。 　じゃあ、なんで違いを生じさせたのか。 　ご存じの通り「半数以上」と「過半数」の違い（差）は、最少だと１人です。もっと違えてもいいんですけどね。 　六法等が手元にないので、以下確認できません。だから断言はできませんが、１人の違いはどういう場合に出るかというと、たいがいは決議の時に出ます。半数以上だと半数でもＯＫなのですが、２派が半数ずつだと立場によって意見が割れると、票が割れて決議できない場合が生じるのです。 　決議できないなって事態が予想されて、しかも、決議がないと困る場合に、１票だけ決議に差が出るように「過半数」にする、というのが多くの場合です。 　どうでしょう、監査役会って何をする会ですか？決議は必要ですか？決議の時、社外監査役と社内監査役で意見が割れそうですか？ 　監査委員会ではどうでしょう。 　そのあたりに構成人数を違えた理由がありそうに思います。六法などをご確認ください。
法律でもあるし、自然に持っているものでもあるし、時と場合とあれやこれやで色々。
基本的人権は人権の定義と法律がなければ存在しません。たとえば教育を受ける権利は、教育制度があって、それを担保する法律が存在してはじめて生じます。なければ存在しません。自然権は人間が生きていれば自然に生じる権利です。たとえば空気を吸う権利などがそうです。
総議決権の1/5未満（20％） 間接出資導入。 外国法人・・・直接出質　C％ 間接出質・・・外国法人A%・・・日本法人B% A％XB％+C％＜1/5　（総議決権）
調査＝物事の実態、動向などを明確にするために調べること。 実況見分＝事件など実際に起った場所で、実際に見たり聞いたりすること。
http://www.bhinvesting.jp/faq/07.html 以下、コピペ。 中国においては、土地は、「国家所有」と「農民集体所有」の二つの形式に 分類されています。 都市部の土地は国家所有で、農村および都市近郊の土地は法律に 国家所有に属する旨の規定がある場合をのぞいて、 農民集体所有となっています。 私的な土地所有は認められていないことから、 土地に流動化を与えるため、「土地使用権」という考えが生まれました。 すなわち、国家あるいは集体から「土地を使用する」という権利 として理解されます。 土地使用権という形をとれば、土地の所有権はそのまま国・集体に 属することになり、法的に矛盾点がなくなるという論理です。 中国における土地使用権を「物権」として考えると、 「土地を使用する」権利である土地使用権は、 日本における「定期借地権」に近い存在であるといえます。 で、外国人ですが。 2001年7月以前、外国人は、「外銷商品房」と呼ばれる外国人専用に 開発された不動産のみ購入できました。 同年8月以降、「外銷商品房」と「内銷商品房」（中国人向けの住宅） の区別がなくなり、外国人は、すべての不動産を購入できるようになりました。 この政策を受け、経済成長率が10％以上の高水準で推移していた 中国の発展に期待を寄せた外国機関投資家や個人投資家が中国の不動産に注目しました。 また、経済力に対して、人民元が20％から30％程度過小評価されていると いう見方も広がり、人民元の切り上げ期待が中国の不動産に 投資する要因にもなりました（2005年7月、固定相場制から通貨バスケット制度に移行）。 中央政府は、外国からのホットマネーの流入や外国人による不動産価格の つり上げなどを危惧し、2006年7月、「外資規制」（171号文件）を発表しました。 この政策とのちに発表された細則により、 個人に関しては、中国で1年以上就労あるいは留学している外国人が 「自己使用目的」でのみ中国の不動産を購入でき、 法人に関しては、オフショア（海外）からの直接投資ではなく、 中国国内で設立された外商投資企業（WFOE）から投資するという形になり、 外国からの不動産投資は一気に沈静化に向かいました。 外資規制が発表されたあと、海外では「中国不動産に投資できなくなった」 という見方が広がりましたが、上記の条件があるように、 「完全に」海外からの不動産投資への道が閉ざされたわけではありません。
No.1です。 購入する時に登記しておけば後から損にならないための法律行為の事です。＞ では、先ほどの回答で問題ないかと。 登記と言えば不動産の所有権登記ですし（夫婦でも個人でも資金を出した人の所有となるよう登記…当たり前のことなので損得とは言わないかと ＾＾；）、この他にはローンを組むなら抵当権も設定しますが、これは債権者が必要とするものなので相手が勝手にやってくれます。
非摘出子は法律用語で、婚姻関係のない者の子供の事です。 男女（主に）に婚姻関係が無くても、妊娠はしますし、母と胎児の関係はなんら変わりありませんから、普通に産科（主に）で出産することになります。 2014年最高裁判決で、それまで非嫡出子の法定相続分は嫡出子の2分の１とされていたのが違憲判断となり、非嫡出子の法定相続分は嫡出子と同じになりました。これは、親が婚姻関係にあるかないかは子供の責任ではないので子供の権利に差があることが平等原則にそぐわないと判断されました。 法律関係では、嫡出子と非嫡出子の区別は残ります。 ※夫婦別姓を希望する実質夫婦が入籍しないで子供をつくれば夫婦でも非摘出子扱いになります。個の尊重をしたうえで家族のあり方など時代に合わせた民法などの変更、策定が重要ですね。
契約書を交わした場合、同じものを二枚用意し、双方にお互いに 署名捺印した方が良いのか、それとも一枚に署名捺印し 相手方にはコピーを渡すだけでよいのか、 　　　↑ 同じモノを二枚用意した方が良いです。 コピーと原本とでは、法的意味が異なります。 また、コピーは改ざんが容易です。 名前の欄は直筆が良いのか、印鑑があればタイプで良いのか 　　　　↑ 理論的には、責任を負うモノが特定出来ればよいのです からどちらでも同じです。 しかし、判例では異なる評価をしている場合もあります。 慎重を期すためには、直筆に印鑑をお勧めします。
詭弁術ですかね。話としては面白いというか、浮気がバレそうなときには使えます・笑。 有名な詭弁術ではこういうのがあります。「ものを学ぶ人は、賢い人か？」という質問です。 もし、「はい、賢い人です」と答えたら、「賢い人はものを学ぶ必要があるだろうか。学んでから賢い人になるが、まだ学ぶ前の人は賢い状態ではない。だからその答えは間違い」となります。 もし、「いいえ、賢くない人です」と答えたら、「賢くない人が学ぶということをするだろうか。賢くない人は、学ぶことができない。だからその答えは間違い」となります。 詭弁というか、パラドックスですが、パラドックスも詭弁術のひとつです。 詭弁術を学ぶ最大の意味は、詭弁術を知らない人に対しては詭弁はピンチのときに大いに役立つことと、詭弁術を知っていれば相手が詭弁を弄したときにそれに気づくことができることです。私も回答でちょいちょい使っていますね。
日本でもこういう順序なんですか 　　　↑ 刑事と民事は別ですから、各々独立して提訴されます。 順序が定まっているわけではありません。 ただ、実際には刑事の様子をみて、被害者が 民事裁判を求める、というケースも多いです。 名誉棄損のほうが無罪になったら損害賠償はどうなるんですか。 　　　↑ 刑事と民事は異なりますので、刑事で無罪になった からといって、民事も責任無し、とは必ずしも なりません。 一般に、刑事のほうが厳格ですので、刑事で無罪、民事で 責任あり、ということは充分あり得ます。 米国の有名な裁判で、シンプソン事件というのがあります。 俳優でアリ、フットボールのスター選手でもあった シンプソンが妻殺しで、裁判されましたが、刑事は 無罪で、民事では損害賠償が認められました。 この反対、つまり刑事で有罪だが、民事では責任無し、 というのは、本来あってはならないのですが、現実には 発生しています。 名誉棄損は刑事で損害賠償は民事だと思うんですが 　　　　↑ 名誉を毀損すれば、刑事と民事の責任が発生します。 民事の責任は損害賠償や謝罪広告、ということに なります。 損害賠償と慰謝料請求とは似たようなものですか。 　　　　↑ 損害には物的損害と、精神的損害があります。 精神的損害を、慰謝料といいます。
第三者が動いて帰化を取り消すのはまず無理でしょう。 が、帰化時の申請に虚偽があった場合、帰化取り消しになります。 これは時効がありません。 なので、何か帰化申請に虚偽があるかを調査し、法務局あたりにチクれば取り消しがされる可能性はありますね。 日本は二重国籍は認めていないので、国籍離脱をせずに日本国籍を取得しているなら帰化取り消し案件に該当します。 また、過去に犯罪歴や軍歴があり、これを隠していればやはり帰化取り消しになります。
その契約書を実際に見ていないので、何とも言えません。 「甲を○○、乙を○○とする」という条文を設けていないのであれば、後々誤解を生んでトラブルのもとになりかねませんから、今のうちに確認しておいた方がいいです。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　民事は、誰でも、誰を相手にでも、訴訟をおこせます。したがって、騒音で退去せざるをえなかった賃借人Ａが「損害賠償を求めて」大家Ｂを訴えることも可能です。 　しかし、勝てないですね。引っ越し費用や慰謝料など（以下、損害という）を大家Ｂに支払わせることは」不可能です。 　民事訴訟は、誰でも、誰を相手にでも、おこせる代わりに、「主張と立証の責任」は訴訟を起こした側、つまり原告にあります。 　賃借人Ａが大家Ｂを相手に損害賠償請求訴訟を起こした場合で言えば、請求の法的な根拠を明らかにしなければなりませんが、適切なものがありません。 　なんという法律の、何条をもとにしますか、というのが最初の関門ですね。 　もちろん、その騒音を大家Ｂが出しているなら、それは大家自身の不法行為となりますので、Ａは大家Ｂに損害賠償を請求できますよ。民法第７０９条以下が根拠になります。 　でも、今回お尋ねの件は、同じアパートなどに住む賃借人Ｃ（足腰が悪い）のたてる騒音ですよね。 > 足腰が悪いなら静かに歩けるわけがないんだから 　それは程度問題です。 　その主張を、証明しないと原告（賃借人Ａ）が負けます。 　足腰が悪い老人でも、静かに歩く人はいますので、その証明は無理だと思います。 　私見ですが、騒音をたてるかどうかは、体が不自由かどうかより、頭が不自由かどうかのほうが影響は大きいです。が、頭の不自由さは、外側を見ても分からない！ 　それに、これまでの実体験では、例えば失業して職探しにこちらに来たいという人でも、アパートを借りるときは今までの仕事で「転勤だ」と言ったり、こちらで「新しい仕事が決まっている」とウソを言います。足腰が悪くても、無理して悪くないフリをするんじゃないかと思いますね。 　ということでまず、足腰が悪い程度なら、分かりません。分かっても、それが騒音にどれくらいの確率でつながるのか、わかりません。 　間違いなく分かる、というのなら、それを証明しないといけません。 > 管理責任を怠ったなどの理由で 　日本の法律や裁判所は、すごく賃借人を保護していて、大家は、たとえ何ヶ月も家賃を払わない賃借人でさえ、訴訟などを経なければ追い出せないのが現状です。 　こういうサイトで生半可な知識を蓄えた借主はそれを知っているから、大家の言うことなど耳を貸しません。大家の注意に従うような素直な人は、そもそもトラブルを起こしません。 　大家がへたに行動すれば、逆にその賃借人に大家が訴えられる（そして彼が勝つ）のが現状です。入居させたらオシマイなんです。 　その点、ＡはＣと対等の立場です。困っているのはＡであり、いつ騒音をおこしたかなどの証拠を持っているのもＡです。 　したがってＣを相手に訴訟をやるなら、大家ＢがおこすよりＡがおこしたほうが、勝てる確率はかなり高くなります。困っていないＢが起こしたって、困っているという主張もできないし、証拠もナイので、ほとんど勝てませんから。 　そういう具合に、法律が厚く保護している賃借人に、具体的に大家がどんなことをすれば「管理責任を果たした」と、質問者さんは考えてくれるのでしょうか？ 　それが、いまの日本の法律の下で、やってよいことなのかどうか、吟味して、「やってよいのだ」と証明しないと、ＡはＢ相手に訴訟をおこしても負けます。 　たった一つ解決策があるとすれば、契約に「大家は騒音をたてるような人を入居させてはならない」とか「入居者に騒音をたてさせてはならない」という１条を入れることですね。 　そして「それに違反した場合は大家Ｂは借主Ａに違約金と迷惑料を払う」とかいう条項を入れさせることです。 　そうなれば契約ですから、損害賠償請求の根拠が発生しますから。
保険で、被保険者がなくなってもいない状態で、子は受け取る金額はありません。 なので、子の債権者は、その保険に対して何もすることは出来ませんよ。 親の債権者は、支払えないなら、保険を解約させて解約金から返済をさせるか、資産がないのなら破産の認定を裁判所にしてもらい、保険の解約金などを資産としてそこから返済させるかでしょうね。 でも、そもそも払えない人が保険だけきちんと払っているでしょうかね。 保険の方も滞納している可能性も高いように思いますけど。
学校や会社に連絡してやる。通えなくなるぞと言われたのですが、 脅迫になるのでしょうか？ 　　　　↑ 四囲の状況にもよりますが、一般には脅迫に なります。 また日記には書いたのですが、録音していないとダメでしょうか？ 　　　　↑ 証拠の話しですか？ 被害者の証言も、日記も証拠になります。 ただ、録音の方が証明力が強力です。 またハッキリ不細工とは言われませんでしたが、 遠回しに言われた場合も何か罪になりますか？ 　　　　↑ その言い方、と公然かどうかで異なります。 不特定または多数人が覚知し得る状況下で 常識上不細工と判るような表現で言われた場合は 侮辱罪になる可能性があります。 一年近く嫌がらせを受けているので、動画 や写真を撮影しようと思っています。 映像に残すのは問題ないでしょうか？ 　　　　↑ 問題ありません。 しかし、それをネットなどで公開すれば 問題になる場合があります。
証書は、公正役場で作られます。 年寄りなどで、動けない場合は、出張も可能と聞いております。
なお「有休を取得する権利の時効の開始日」は「有休休暇が付与された日」ですから、当然、付与されてから２年以内に取得しなければなりません。 ここで注意しないといけないのは「申請の日は関係ない」って事です。なので、時効になる前に申請して、時効後に有休を取得する事は出来ません。時効になった瞬間、申請だけして未取得だった有休は消滅してしまいます。 「有休」を「休める権利」と解釈せず「仕事を休んでも、出勤しているのと同じように給料が貰える権利」と解釈すれば「賃金を払って貰える権利」と解釈できますから「２年以内に賃金を払って貰わないといけない」のです。つまり「２年以内に使わないといけない」のです。 「申請だけ」では「賃金を払って貰える権利を行使してない」ですから、時効が進んでしまいます。
クレジット会社にはクーリングオフを行使するのでは無く、販売会社にクーリングオフを申し込んだのでクレジット契約を解除して欲しいと連絡するといいでしょう。 真っ当な販売会社なら、販売会社からクレジット会社に契約がキャンセルになったって連絡するはずですけどね。
クーリングオフ期間内（8日間）に、買った会社に書面で通知すればいいです。 後々トラブルにならないように、その証拠を残しましょう。 合わせて、クーリングオフした旨をクレジット会社にも通知しなければいけません。そうしないと返済だけが残ってしまいます。 抗弁権を主張する必要はありません。
すでに回答がついているようですが 逮捕が始まりですから、逮捕しなければ 警察の戦う相手は、時効。 逮捕しないのですから、○日までに○しなければならない というルールの制約を受けません。 時効との闘いになります。 じゃ、警察からの出頭要請を断り続ければ そして時効まで逃げ続ければＯＫか？ それなら 逃亡や証拠隠滅のおそれがあると思われ、逮捕。
まず、ＳＭＡＰに限らず芸能人は一般的に労働者ではなく、「個人事業主」です。 ということは、労働基準法における「労働者」には該当せず、労基法上の多くの保護は受けられないことになります。 じゃあ芸能事務所との関係はというと、マネジメント契約を結んでいるだけであって事務所の社員でもありません。法律上は、芸能人は芸能事務所と対等な関係で契約を結んでいる形ですが、実際は個人事業主である芸能人は、仕事をするために事務所と契約しているので従属的な関係とも言えます。 したがって個人事業ということなので、事前通告も何も必要ありません。 辞めるのも自由です。ただしＣＭスポンサーとの契約はまともな社会的な契約なので、違約金ということもあり得ます。 ただここからが大事なのですが、例えばＳＭＡＰの件で被害や損害が出たとします。 普通であれば訴訟なり賠償責任に発展するのですが、スポンサーとしてはジャニーズのご機嫌を損ねたくないわけです。 裁判などを起こしたら、勝訴するかも知れませんが、一方でジャニーズからタレントの提供を拒否されて、今後一切広告として使えない、あるいはジャニタレ出演の番組にＣＭを出すことを、広告代理店から拒否される恐れも出てきます。 そういう損得勘定を考えて、恐らく裁判を起こしたり、違約金を請求するスポンサーは出てこないだろうと予想されます。 当然、ＳＭＡＰを辞めた個人に対しても請求はしません。そんなことをしたら企業イメージが下がりますし、バッシングされますからね。
早速お礼を頂、ありがとうございます。 派遣社員の場合、派遣元と派遣先の就業規則のどちらが適用されるかという問題がありますが、基本的には「派遣元の就業規則」が適用されます。 したがって、その規則を見せてもらうようにしましょう。 但し、（今回のように）派遣先によっては共通の就業規則が通用しないケースもあります。 その場合は、派遣先ごとに労働条件を規定しています。 いずれにしても、詳細は確認した方がいいと思います。
人身事故は刑法犯なので、悪かろうが悪くなかろうが、警察は逮捕して送検できますよ。 例えば、人は跳ねて死なせておいて、私は悪くないと言えば、人身事故として処理できませんか？ そんなバカなことはありません。 軽傷事故だとあまり警察が動きたがらないというだけです。 要するに警察の怠慢です。 私が知っている案件では、警察の怠慢で人身事故として処理しなかった結果、被害者が監察室に苦情申し立てして、その交通課の警察官は左遷させられましたよ。
いずれにしても今あるのは土地の境界を示した測量図、基準の杭だけだと思います。その他の取り交わしは何もないんですから。 つまりまったく白紙の状態から始めるべきで、再測量をまずすべきですね。その上ではみ出した塀についてどうするかを話し合うべきです。 案としては測量の通りにひっこめさせる。定期借地料金を設定する。安く売る。この三つしかありません。 他人の土地に構造物を立てることは禁止されていますので、その口約束の証拠がない限りは現状分析しかないわけです。 それでも納得しない場合は民事裁判です。まあこれが一番納得できるわけですが、面倒な手続きも多く大抵そのままという人が多いです。 もう一つは相続した土地をそのまま現状で売るということもできます。お隣との交渉は業者がやります。当然こういう問題があるということを理解させたうえで売りますが、相手はプロなのでこういう問題にはなれています。専門の交渉屋という人達もいます。こわーい人だったりする場合もあります。
> 市役所の職員からの不当な行政指導で、 担当者がヘマしたとしても、その責任は監督している市が贖う事になります。 クレームは市に対して行なって下さい。 必要と判断されれば、その職員が懲戒処分されます。 > 私が、市役所の職員の懲戒の部所へ、～、当該公務員について懲戒を検討して欲しいと申立てることは、 担当部署にしてみれば、そんなもの受け付けるわけに行かないですから迷惑でしょう。 質問者さんが直ちにどうこうって事はないでしょうが、万が一質問者さんの言い分に対応しちゃったら、対応した担当者が服務規程違反とか。 > 名誉毀損、その他の法的問題が生じるでしょうか? 対応できない旨諭されるだけでしょうが、しつこければ業務妨害だとか。
＞そうすると、派遣会社が決めている皆勤手当ての支給条件は、特に法的な決まりはなく、会社が単独で、このような条件を満たしたら、皆勤５０００円支給するとか、全部派遣で就業規則として、まあかッてというのは変ですが、法律根拠なく自由な条件で支給条件を決められるとみればいいですかね・・？ はいそうです。 皆勤（精勤）手当自体が無い会社も沢山ありますよ。 ＞８時間基本ある時に、４時間で早退したら、１回デモだめとか、そんなんで見てですが、全部でればＯＫとか無遅刻、全出勤、夢想たいとかで見てですが。 そもそも払う義務は無いものですので、その基準も会社で自由に決める事が出来る物です。 払う義務は無いものだ。と言うところから考えればわかると思いますけどね。
機械の不具合が原因ですから「だまし取られたこと」にはなりません。 感情的になるのは分かりますが、そこは大人の対応をしましょう。そうでないとただのクレーマーだと思われて、誠実な対応を受けにくくなり、結局あなたが損をしますよ。 支払いが遅れたことにより延滞金が生じた事案については、次のことがあなた自身で証明できれば賠償を受けられる可能性があります。 ・他に方法がなかったこと。 ・支払期日までに相当な日数があったはずなのに、その日しか対応できなかった合理的な理由があること。 ・交通費と電話料金のうち、当該事案の対応のために使った明細があるか。 弁護士に相談するほうが解決は早いと思いますよ。
奨学金は返さないといけませんが、私が全て返さないといけないのですか？ 　　↑ １，支援機構に返済義務を負っているのは、質問者さん 　　ですので、質問者さんが全額、支援機構に返済する 　　義務があります。 ２，兄弟との不公平は、支援機構とは関係の無い話し 　　ですので、それは家族内で相談して決めて下さい。 兄に払わせることは出来ないのですか？ 　　　　↑ 法的には難しいですね。 お兄さんと相談して下さい。 兄より私は随分安くついてるのにおかしくないですか？ 　　　　↑ それは家族間の問題ですので、家族間で 相談して決める問題です。
問題なく可能だと思いますよ。質問者様のお心当たりの違法行為というのが少し気になりますが。とりあえず電話して、会話を録音してください。それと、借用書はきちんととってありますか？　これが無いと厳しいです。
普通養子でしょうから、これは同じです。 自分が亡くなる　→　妻と２人の子にいく。 そのあとで 母が亡くなる　→　子供２人が代襲相続人となる。 子供２人は、質問者様の直系卑属です。 母からすれば、孫です。 質問者の代わりに第一順位に繰り上げされます。 特別養子の場合は、ご想像の通り。
＞　これが特に規定されていない場合はどうなるでしょうか？ ＞　Panasonicの引用部分を読む限り、規定が無くても無断使用は商標法等で禁止されていると読み取れるのですがどうなんでしょうか。 基本的に商標権を持つ企業がその商標を独占的に使用する権利を持っているので、商標の利用に関して企業が規定を定めて許諾していなければ無断使用は違法ですね。
いりません。 使用者は、労働者に対して、労働時間が６時間を超え８時間以内の場合は少なくとも45分、『８時間を超える場合は少なくとも１時間の休憩時間』を労働時間の途中に与える義務を負っています（労働基準法34条1項)。 １３時間でも休憩は１時間でＯＫ。 ただし事故には気をつけて。 じゃあ１日２４時間働いても休憩１時間でいいのか 調べて見ました。 例えば看護師・タクシー運転手などは、24時間体勢の勤務シフトを組んでいて「1日あたりの勤務時間が長いけれど休日も多い」という様な働き方が一般的です。 この様に、変則的な時間のサイクルで働く職場には変形労働時間制という仕組みが適用される事があります。 http://www.roudousha.net/zangyo/070_nanjikan.html ふつうは、 １日の労働時間の限度は 労働基準法では１日8時間、週に40時間 ただしサブロク協定で残業は１週間に１５時間まで 伸ばすことができます （サブロク協定・・・労働組合か労働者の過半数をから選ばれた代表者（会社側に選択権はありません）との合意文書）
送信周波数帯は目的毎に国が決めて割り当てをしています。 http://www.tele.soumu.go.jp/resource/search/myuse/usecondition/wagakuni.pdf また、 （引用） 「無線通信の混信や妨害を防ぎ、また、有効希少な資源である電波の効率的な利用を確保するため、無線局の開設は原則として免許制としており、当該無線局で使用する無線設備が技術基準に適合していることを免許申請の手続きの際に検査を行うこととしております。」 なので 国内で使用できる送信機に関しては それが国内法に当てはまり技術水準を満たしている事を 国が確認すれば技術基準適合マークが付いています。 携帯電話や無線LANなどの機器にはこれが付いています。 http://www.tele.soumu.go.jp/j/sys/equ/tech/ 送信周波数帯が割り当てに合致し送信出力が 無線従事者免許なく使用できる基準を満たしていれば 電波法上では無線局の免許がなくても 技術水準適合マークがあれば使えます。 個人並行輸入の場合、機器の使用周波数帯が 国内法に合致しているかどうかの確認がされていない、 また、技術水準が法を満たしていない可能性が否定できず 国内向けの調整がされていないとすれば 自分で申請して許可を受けて使わないと その状態での使用は電波法違反です。 通常は輸入する業者が申請して技術基準適合証明を受けて 販売するものであるからです。 http://www.tele.soumu.go.jp/j/sys/equ/tech/manual/index.htm ノートPCについている無線LANの送信機にも技術基準適合証明が ありますが本体と一体で証明を受けるので 後から内部に取り付けるのは メーカーも本体の改造となるため請けません。 改造をすれば当然、証明の効果は失われると考えられる為 改造した状態で再度証明を受ける必要がでてきますから。 http://www.tele.soumu.go.jp/j/adm/monitoring/summary/qa/giteki_mark/index.htm 詳しい事はこんなところで聞かずに 直接、管轄の総務省総合通信局に聞いてください。 所在地や電話番号はここにあります。 http://www.tele.soumu.go.jp/j/ref/material/commtab1/index.htm 技術的に機器の合法を証明できれば 個人でも申請すれば許可を得ることは可能だと思いますけど 公的機関の検査等が必要であれば 適合証明の在る機器を買ったほうが物によっては 安いってことになるでしょう。 申請もただではないので。
http://kinki.mof.go.jp/content/000018043.pdf など
どのような義務の違反(よって違法)となるでしょうか? 　　　　↑ 教師にはいじめに限らず、子供が色々な被害に遭わないように 努める法的義務があります。 従って、その義務に違反して、子供が怪我したり、 自殺したりすれば、刑事、民事の責任を負うことに なります。 ま、理屈はこの通りなのですが、現実には 難しい面があります。 例えば、マスコミでは安易に、いじめによる自殺、 なんて言葉を使いますが、法廷で、いじめによる自殺が 認定されることは滅多にありません。 自殺の原因は複雑であるのが一般で、いじめによって 自殺したとの立証は現実には非常に難しい場合が あります。 担任でらちがあかなければ、教頭や校長へ相談という 方法もあります。
既回答で引用されているサイトをよく読めば、分かることなのですが、少し解説を付け加えます。 古代中国では、「五行思想」という自然哲学があり、万物は「木・火・土・金・水」の５種類の元素から成り立っているという考え方がありました。 この５種類の元素はお互いに影響を与え合い、天地万物は変化し循環するという考え方だったのです。 因みにこの５つの覚え方は、「もく・か・ど・ごん・すい」のフレーズです。 この「五行」に対して、物事には「陽と陰」とが存在するとの「陰陽説」とを組み合わせて、「十干（じっかん）」ができました。 「陽」は「兄（え）」、「陰」は「弟（と）」 その組み合わせた結果を、日本語で訓読みにすると次のようになります。 　「甲（きのえ）」「乙（きのと）」 　「丙（ひのえ）」「丁（ひのと）」 　「戊（つちのえ）」「己（つちのと）」 　「庚（かのえ）」「辛（かのと）」 　「壬（みずのえ）」「癸（みずのと）」 この十干を漢字の音読みにした場合、「甲（コウ）」「乙（オツ）」「丙（ヘイ）」「丁（テイ）」「戊（ボ）」「己（キ）」「庚（コウ）」「辛（シン）」「壬（ジン）」「癸（キ）」となるのです。 ご参考までに、この十干と十二支とを組み合わせたものが、日本の古代より元号の後に付けて何年であるかを示すことが行われてきました。 10と12の最小公倍数は60ですので、61年目には再び同じ組み合わせに戻るのですが、昔はひとつの元号が60年も続くことはまず考えられませんので、十分役にたったわけです。 また昔の長寿の祝いであった「還暦」も暦が一回りしたことを表したものです。 日本が第二次大戦で敗戦を迎える戦前の小学校教育の中では、各自の成績評価に、この頭の方の文字４個をとって、「甲・乙・丙・丁」の４段階評価として使用されていました。 また順序を示すような場合も、結構「甲・乙・丙・丁」が使われることも多く、一般的にもよく知られていましたが、以下の「戊・己・庚・辛・壬・癸」となると、私も正しく言えるかどうか自信はありませんでした。
他に示す証明的要素のある書面 此の要素 あと、 実際には署名意思のないもの 其等の名を列挙する 此の要素 から言えば 私文書偽造の疑いはある かも、知れません また、 免れ得ぬ不実記載 ですよね？ 此、 故意性を 否定し得ません よね？ しかも、 自身で不実 と、容易く推察できる中で 貴方側が求める 其のものに 明確な誘導をする 利益要求 又は、 不利益を防ぐ 又は、 要望実現を図る ですよね？ 不実に基づき 故意性を伴い 利益誘因を行う 其の場合 刑事事件的詐欺の疑いもある かも、知れません さて、 立件した場合の 公判維持性 ですが 容易い でしょう ね 言い方が不適切 ですが、 格好の血祭り対象 ですよね？ また、別として 情報売買、 此の要素から言えば 名簿であろうと 恒久的な範囲での 全体数として 其れすら 100にも及ばないような 少数のもの 此の売買を規制する そんな法は無い と、示す論評家を 見た事があります しかし、 法規制は絶対に 全体にあらず モラルが崩壊したものを縛る と、いう側面 其れがあります ので、 あえて法制化で縛られたい こう　で、無ければ モラルを先に考えては 如何ですか？ 纏めると 迷惑性や、是非は、 別にする時 得た名簿の 其の本人に アポイントを取り 虚偽の一切無い趣旨説明をして 同意を得ていれば そして 其れを証明できるもの 此を確保していれば しかも、 名簿の対象が 恒久的範囲においても 少数の場合 法では縛られない しかし モラル的には どうなのか？ モラルを壊し 法整備を促進し 自ら縛られたい の、ですか？ と、いう事 で、しょうか？ まあ、 脚で稼げば いい数字 かな？ あえて危険を負う そんな程も、事も、 無い で、しょう どれ程の総数の中での 不足分の10名 なのか 其れすらも、知らない中 での、 ましてや 私論として ですが、 恐らくは 尊い思い 其れからの行動 自ら汚す事も無い お勧めできる範囲 では、無い ですね
別れなさい。 一刻も早く。 今後良くなることはありません。 凡ゆる手を尽くして離婚し、二人で生きていく覚悟で逃げなさい。 あなたの弱さと無知が引き込んだにせよ、とにかく娘さんの人生を破壊される前に、出て行かれないならば、直ぐ娘さんを避難させてください。 一瞬たりと迷いは要りません。 直ぐに行動に移しなさい。
・プラグが死ぬ前に、ブレーカーが落ちると思います。 　どっちにしても、時間の問題だと思います。 ・許容量は、３口５口とか口数に限らず 　1500wまでだと思います。 ・100均の中には、不良品もあるでしょうが 　合わせて1500まで耐えられるから、販売しているのだと思います。 ・損害賠償の前に自主回収すると思います。 　他のメーカーが今年９月にしたように、まずは 　自主回収をして、損害賠償を回避する。 　賠償賠償を求めたらいくらか？ 　ごめんなさい、それは私にはわかりません。 ・水で沈下します。 ・火がでる前に、ブレーカーが落ちて電機が来ない状態だと思います。 　もっと爆発する心配もない、と思います。 　それでも十分に注意されたほうが、いいと思います。
直ちに違法とは言えませんが。 >利用規約違反になりますか？ 一般的にはカードは貸与品で改変を禁止しています。 見つかれば使用停止、クレジットカードの解約、場合によっては器物損壊等で刑事告訴される可能性も有ります。 またカードの使用拒否や使用時での没収も有り得ますし、偽造カードを疑われ警察に連行なども有り得ますね。
　実は、中国の建設残土の崩壊事故と同じ構図なのです。 　中国の事故が大きく報道され、行政の怠慢が指摘されていますが、日本でも似たようなものです。中国でも、残土の敷地は私有地であり、「民事訴訟でやってくれ」、「民間同士の問題である」ので、行政に撤去義務はなかったはずです。行政が動くことは可能ですが、行政にその法的義務がないのは、日本も中国も同じです。 　事故が起きれば、マスコミは、中国のように行政の責任を問題にするでしょうか。 　費用さえかければ法的にできますが、費用をかけない方法は、マスコミを利用して何もしない行政を叩く、政治家を使う、署名、住民運動などでしょうか。社会問題化させるという手法。日弁連が公害事件などでボランティアで動いたケースがありますが、これは、弁護士の手弁当なので、収入の少ない弁護士が増えている現在、そう簡単にできるわけでもない。
法律では勝手に切っては、いけないそうですね。 　↑ はい、いけません。切れば犯罪になります。 ”なぜそうのような法律になってしまたのでしょうか？” 　　　　　↑ その木の所有権は隣家にあり、切るのは 相手の所有権を侵害することになるからです。 ”ちゃんと申し立てをすれば、最終的には、隣家は切らざるをえないのですよね。？？？” 　　　　↑ その通りです。 ”だったら、最初から、我が家で切ってよいという 法律にすればよいと思うのですが。” 　　　　　　↑ 法律で定めた手続きを経る、ということが 大切だからです。 多くの人は法律の素人です。専門家でも同じですが。 その素人が勝手な判断で、処理することを許したら 無法地帯になりかねないからです。 だから、きちんと所定の手続きを経ない限り 自分でやることは禁じられているのです。 ”そもそも、一般常識では、勝手に人の家に入る方が悪いと思うのです。” 　　　　↑ ハイ、その通りです。隣家は常識がありません。 ”なのに、なぜ、このような法律ができたのでしょうか？” 　　　　↑ 常識と法は違うからです。 そして、日本は法治国だからです。 悪いことをしたら、そいつを勝手に殺したり監禁したりしてよいか、 というとそうは行きません。 法で定められた手続きに従い、処罰しなければなりません。 そうでないと、それこそ北斗の拳の世界になりかねません。
夫婦であってもお金の貸し借りは原則返済を請求して返して貰うようになります。しかしです。何のために夫が妻に貸し与えたのか。そのお金は奥さんが私的に使ったもので家族生活に全く関係の無い使途だったのか、これらが明確にならないとややこしくなるでしょうね。 しかし、奥さんが返済期日を約束されている以上、返済の義務を自覚されているわけですので、金銭消費貸借があったことは認めていらっしゃいますので、今一度、借用書を作って貸借を明らかにしておきましょう。 いつ誰が誰にいくらの金額を貸し与えた。借り主はそれを受け取った。返済方法はどの様にするのか。等々を書いた借用書を作って公証役場で「確定日付印」を貰っておくか、公正証書にするかどちらかにしておけば、ケジメが付けられるでしょう。
労働法は、労働基準法を含む労働関係の法律全体を指します。 労働基準法は、労基法と略されます。
回答・・・ということで、書かせてください。 道路交通法によると 免許証は、管轄する公安委員会を超えて住所を変更したときは 届けなさい。 車・バイクも 引っ越した日から15日以内に 国土交通大臣の行う変更登録の申請をしなければならない。 とされているので、変更したほうがいい。 保険証や年金などは、住民票を移した住所になります。 当然です。 免許更新は、どうしても旧住所にする必要があるのですか？ それは、騙す行為なので、できないとさせてください。 罰則とか、かんとかとか考えずに 正しいことをしていただきたい、と思いました。 変更せずにいると、なにか不都合があるかもしれません。 正しいことをしていれば、警察も検事も怖くありません。 これを、私の回答とさせてください。
傷害事件などで加害者が弁護士を雇う一番の目的は、示談などを まとめてなんとか不起訴にもっていくことですよね？ 　　　　↑ 不起訴にもっていくことも大切ですが、 起訴されたあと、量刑を低くするよう働く てことも大切です。 ”被害者が弁護士を雇う目的は、より多くの示談金を取ることだと 思うんですが、示談をすると相手を許したことになりますから、 加害者への処分は軽くなってしまいますよね。” 　　　　↑ 示談が成立すれば、量刑上有利になるのは 確かです。 ”一番の目的が加害者への復讐である場合、弁護士に できることってあるんでしょうか？” 　　　　↑ 軽微な犯罪だと、警察は動こうとしないことが 多々あります。 被害届や告訴状も受理しなかったりしますが、 弁護士を通すと、警察は動くようになるし、 被害届や告訴状も受理する場合が増えます。 ”お金が欲しいときしか弁護士の出る幕はない？” 　　　　↑ 警察を動かす、という意味があります。 だから、大きな傷害で、警察が動くのが当然な 場合は、あまり意味がないかもしれません。
「行政処分」の法学上の定義が「公権力の主体たる国又は公共団体が行う行為」であり、「決定」や「通知」は実体法における具体的規定でしょう。
　 3年以下の懲役または50万円以下の罰金 もし、事故を起こすと最低でも6か月以上の懲役刑 さらに、無免許運転を知りながら同乗した人（あなたの奥さん）も無免許運転の幇助になり1年以下の懲役または30万円以下の罰金 タクシーの方が安いですよ 　
効力の切れた免許証は、ただの紙切れです。 なので、無免許扱いですよ。
就業規則以前の問題なので 法では一日8時間、一週40時間を越えた労働には 割増賃金を支払わなければならないことになっている。 その残業を上席者に命じられたものなのか、 または、承認を得ているのかということが確認される。 また、月次の労働時間の報告書に 出勤退勤時刻が明確に記しているのに関わらず 時間外労働の割増賃金が支払われないということなら 時間数を明らかにして会社に文書で請求すること。 それが指定の期日に支払われていないという証拠（給与振込み口座の写しや 勤務報告書、給料明細等）をもって 労働基準監督署に相談しないと監督署は何もできないし何もしてくれない。
あ、たまにいますね、そういう人ね。だけど別に外に流しているのではなく、車内の映像を私たちが外から「覗き見ている」形になりますから別に著作権法には触れないでしょうね。それを言い出したら、スポーツカーの真似をして企業名のステッカーをバシバシ貼ってる人もその企業に断ってないからイカンということにもなりかねませんからね。売ってるステッカーならまだしも、わざわざ自作する人もいるでしょ？それに、「E.YAZAWA」ってやってる人たちも永ちゃんに断ってないでしょうし。 だけど確かに車内に誰も乗っていなさそうなのに、後部座席にまで映像を流してますよね。案外に後部座席で寝そべって見てる人とかがいたりして。
従業員委員会という名称に法規定はありませんので、単なる従業員団体でしょう。 その代表とは、労基法に言う「労働者の過半数を代表する者」という意味合いになるのかと思います、たぶん。 ただし、「過半数を代表する者」は労働基準局通達45号によって選出方法が定められており、さらにできるなら無記名投票が望ましいとの通達だったか見解が出ていたはずです。 単なる従業員団体なら、それだけだと交渉権はありません。 憲法で保証された団体行動権を行使するには、労働組合法に基づく労働組合の設立を宣言しなければなりません。(K本的には宣言のみで足りる) 交渉しないなら、会社の提示する種々の労働条件について、yesかnoを言うだけです。(文書にするのが通例ですが) 内容によっては単なる意見聴取義務だけでnoでも関係ありませんし、36協定とかでnoなら会社が止まるでしょう、たぶん。 労組だったら、こういうのをテコにして賃上げ闘争とかやりますが、そこまでの気合いが無いとnoは言いにくいんじゃないかな? 労基法は短いので、じっくり読めばおおよそは分かると思います。あとは判例とか、労働争議の歴史とか、探せばいくらでも資料はあると思います。 http://homepage3.nifty.com/wisteria/tuutatu.htm http://labor.tank.jp/wwwsiryou/messages/58.html http://www.work2.pref.hiroshima.jp/rouqa1/rouqa.html
普段シフトを決めているのはおそらく派遣先ですよね？ だとすれば派遣先に請求することになると思います。派遣会社にも一応相談した方がいいかもしれませんが。 派遣先がまず派遣元に派遣料を支払い、その中からあなたに給料を支払っているというような契約の場合、あなたが今回の分の給料をもらうためにはまず派遣会社が派遣料を受け取る必要があります。派遣会社への相談は、その催促を確実なものとするためです。もし給料は派遣先から直接という場合であってもやっておいて損はないかと思います。 これはあまりないかもしれませんが、もし派遣会社がその日誰を派遣するか決めているような形態であれば、それは派遣元に責任があるので、初めから派遣元への請求という形になります。 どちらの場合も会社が責任を認めない可能性は少なくないので、説明の準備はできるだけしておいた方がいいでしょう。
"雇用契約時に契約した従業員の社内での部署や職種、勤務場所、 労働時間をあとから会社の事情で勝手に変更された場合、 従業員としては会社にどんなことを求めれますか？" 　　　↑ まず、就業規則を調べましょう。 使用者にはそういう権限があると 書いてある場合が多いですよ。 また、規則に定めがなくても、本来の業務と合理的関連があれば、 使用者は変更することが出来ます。 そうで無い場合は、契約違反を理由に変更に従う ことを拒否できます。 ”そのまま言われるがままに変更されて働いていたら明確に 合意の意思表示をしていなくても従業員は変更を認めたことになりますか？” 　　　　　↑ ハイ、黙示の承諾があった、と解される ことになります。 ”あくまでも会社が契約内容と違うことをさせたりするのは 刑事罰はありませんよね？” 　　　　↑ 原則、刑事事件にはなりません。 ”勝手に契約内容と違うことさせられたらどうすればいいのか” 　　　　　↑ 法的には、説明した通りで、変更前の条件で 労務を提供し続けていればよいことになります。 しかし、現実には難しいですね。 一人で会社と争うのは無理です。 そのため、労働組合てのがあるのですが、組合がない 企業も多いです。 そういう場合にそなえて、合同労組に加入しておくとか いう方法もあります。 労基署に相談するのも一つの方法ですが、会社と争った 場合、例え勝利しても、ほとんどの労働者は、結局 会社を辞める羽目になっています。 不条理ですが、その仕事を続けたいのなら、死んだふりして 従うしかありません。 知り合いで、骨のある奴がおりましてね、自分で組合を作って しまいました。 法的には組合は二人いれば結成できます。 大きな組合になって、幹部になれば、甘い汁が吸えますよ。 鉄鋼などでは、組合幹部は、裏のエリートコースです。 労使協議などは、元委員長であった労務担当重役と 現委員長が担当になって話し合っています。
　http://tenshoku.mynavi.jp/knowhow/qa/6/025 　↑これは名刺の話ですが、内容としては電話番号も同様の扱いではないでしょうか。 　その会社の社員として他社社員の情報を得たわけですから、権利は会社にあります。 　辞める社員の行動に責任が持てないので、辞める社員には渡せない情報です。 　退職の意思を示していない状況で渡さないというのは業務上難しいので、退職時に在職時に得た情報の一切を回収しましょう。 　そして、退職後に取引先に連絡をするような真似をしたら個人情報を許可なく持ち出したことや損害賠償（個人情報の取り扱いに問題がある会社だと思われてしまいます）とかで裁判を起こすと釘を刺すくらいでしょうか。 　携帯電話の番号が欲しいのであるなら、端末の権利まで渡す必要はないですよね？ 　端末は経営者さんに回収してきてもらい、端末は自分で購入してもらってくださいね。
逮捕じゃなくて、検挙ですね。 なので、『逮捕歴』には入りません。
現在の婚姻前に貸していたお金であれば、300万円分の「婚前に得ている財産」があるということができます。 ですので、この300万円を「共有財産」とするなら夫婦どちらの通帳に入れても問題ありません。が、これは共有財産とみなされる可能性があるため、「あなたの」お金にはならないと考えてください。 あなたのお金としてはっきりさせたり、300万になるまでわかるようにしておくのであれば、あなた名義の真新しい通帳に振り込ませるのがいいでしょう。 そこで、「共有財産として使いたい」のであればそこから引き出せばよいだけですし、何らかの理由で「自分の財産としてお金が必要」なとき用（急な出費で夫の通帳・カードが使えない場合も想定しましょう）として用意してもいいでしょう。 通帳を作るのは個々人の自由です。夫の通帳だけでどうにかなるような時代でもない（共働きなら給与振込口座は別個にするべきです）ので、「あなた名義の口座が全くない」というのもおかしいかなと思います。最低限、ゆうちょ銀行の口座ぐらいは（使わないにせよ）持っておくほうがいいと思います。何かの振込みでも使えますからね。
＃1の補足を見た上で。 専務と会社でのやり取りについては手伝ったあなたたちには関係ないでしょう。会社も今回の仕事については了承しているわけですから。 問題となっているのは １．専務の個人事業の製品を出荷したが、この売上金と明細をある従業員Aが持って逃げた。 ２．専務とあなたたち従業員は休日に「アルバイト」として日給を約束されていた。 ということですね。アルバイトについては競業禁止などがありますが、今回については社長が内容を了解しているとみれますので、この点については問題ないとします。 まず今回のケースは 別の会社←（仕事の受発注※甲）→専務←（日給による労働契約※乙）→従業員 という構図があります。 問題点の１と２は別問題であって、専務はそれぞれを別に考えて対処しなければいけません。 問題点１は、専務と別の会社の間で結ばれた仕事の依頼絡みの問題です。ただし、専務と別の会社の間における「商品の受け渡し及び商品代金の受け渡し」は成立していると判断できるため、別の会社の会計上は処理完了になります。なので、別の会社との取引は終了しているといえます。 ここで問題なのは、本来受け渡された商品代金が専務の手元に入らなかったということです。つまり、持ち逃げを行った従業員Aの横領が成立するといえます。あくまで労働の対価を支払うことで両者が合意していたのであれば、代金を持って行方をくらますというのは業務上の横領といえるからです。仮に業務上横領が成立しなくとも、従業員Aが専務に対して窃盗を働いた（つまり商品代金を盗んだ）といえるので窃盗が成立するとも考えることが出来ます。 この件については被害届を出して警察には捜査をしてもらって従業員Aを捕まえてもらうことになります。それと平行して民事として従業員Aに代金の返還の通告（このあたりは弁護士などの領分になってきます）を行うことになります。 問題点２は相談者さんを含めた従業員と専務の問題です。持ち逃げした従業員Aも含めて、専務には「労働の対価を支払う義務」が生じていますので、従業員に対して専務は（代金を受け取れていなくとも）労働の対価としての日給を従業員たちに払わなければいけません。これは従業員Aも含まれます。（横領していてもそこまでの仕事はしているので懲戒処分をしなければ支払い義務そのものは発生するためです） 個人で請けたものであっても、アルバイトとして専務以外が労働についていたのであれば日給としてお金を払わなければいけません。支払いを遅らせるなどは専務と従業員の間で話さなければいけないことであって、「お金が入ってこない」を理由にして支払わないというのはダメなのです。 つまり、専務としては「従業員たちに対する日給を払うこと」と「従業員Aに対して被害届の提出や損害賠償の請求を行うこと」のふたつを行わなければいけないということです。 相談者さんについては「専務に日給を請求すること」が権利になります。 専務自身が動かなければいけないことですので、（金額にもよりますけど）専務が弁護士に相談するなりしなければいけないレベルといえるでしょう。
27年度の年末調整自体にはマイナンバーは義務付けられていません。 ですが、通常27年度の年末調整のタイミングで、28年度の扶養控除等異動申告書を提出します。 これにはマイナンバーを記載する箇所があります。 28年度の扶養控除等異動申告書にマイナンバーを記載すると、特定個人情報として会社は管理しなければいけません。 なので、今回の年末調整では28年度の扶養控除等異動申告書にマイナンバーは記載せず、もう少し必要が迫った段階で情報を収集する方が、会社として管理も楽でリスクも少ないと考えたからではないでしょうか。（決して違法ではないと思いますよ）
可能かどうかでいえば可能です。 弁護士ははっきり言ってまったく関係ないといっても過言ではないでしょう。 氏を変更するのに相当の理由があると認められるかどうかだけです。 「親に付けられた名と、その血を受け継ぐ氏がどうにも精神的に辛く、向き合って社会に出ることがなかなかできず」ということをあなたたちなりに証明すること、まず最低限それが必要になるでしょう。医師に「名前を変える以外に道は無い」という旨の診断書か手紙を書いてもらうなどすれば有力だと思います。 逆に医師はそんな判断はしておらず、あなたたちが勝手にそう思い込んでいるだけということになると、道は険しいでしょうね。普通に考えれば「別に名前は関係ないでしょ。もう少し根気よく精神科に通院しましょう」ということになるでしょうから。
著作権法に抵触します。ＮＨＫテキストのラストページにも記載があるはずですが。
示談が成立した後に、やっぱり法外すぎる金額だから990万円返せ と訴えて認められるものなんでしょうか？ 　　　↑ 認められる可能性があります。 あまりに法外なら、公序良俗違反ということに なりますので、その示談が無効になる、という ことは充分あり得ます。 ”1000万はオーバーだとして、100万でも90万を返金しろみたいな 判断を法律はするんですか？” 　　　　↑ 損害賠償制度、てのは生じた損害をどうしたら 最も公平妥当に負担すべきか、という視点から 設けられた制度です。 この、公平妥当、更に言えば、公平、てのがポイントです。 １０万円の損害しか発生しないのに、１０００万円では 明らかに不公平です。 そういうのは法の理念に反します。 だから無効になる場合があります。 法というのはそういう考え方をします。
　どっちでもいいのですが、一般的には、契約書を見て「義務」がいっぱい書いてあるほうが「乙」です。 　不動産の賃貸借では、どっちが「お客様」かというと「借主」ですが、不動産の賃貸借契約の契約書には、「ペットを飼ってはならない」「襖を破いてはいけない」というような、「借主の義務」がたくさん書いてあります。 　だから、貸主が甲、借主が乙になります。 　契約するかしないかの決定権を持つほうが甲、契約をお願いする方が乙、という言い方をしても同じかもしれません。 　大企業と「無借金の零細企業」が部品供給契約を結ぶ場合でも、その零細企業の特殊技術が無いと部品（つまりは製品）ができないような場合は、零細企業のほうが甲になりそうです。立場が強い。
事情はお察ししますが、あなたの望んでおられるような方法は残念ながら見当たりません。あと、考えられるとすれば、お父さんの財産があれば「私の全ての財産は〇〇に相続させる」との遺言を書いてもらうことぐらいですかね。
なぜ贈与したのか不明ですが、贈与した以上お子さんのものにするということなので、あなたがとやかく言うことは出来ないでしょう。固定資産税については、あなたが払うからであって放っておけば嫌でも払うかと思いますよ。本人に督促が来て、それでも払わなければ差し押さえ等になるからです。この時点で売るという選択肢もありますが、贈与した以上そういうこと許容しているのですから仕方ないことでしょうね。そういう状況になるのが嫌なら、あなたの名義のまま住まわせておけば済むだけの話のような。お子さんの生活状況が変わって違う場所に住む等、いずれ売ることになる可能性もあるのですから、それが早いか遅いかだけなのかもしれませんよ。 高い贈与税も払って将来の為に子供達に与えてきたのにこの子だけが受け入れません。＞ もしかして、あなたが贈与税を払ったのでしょうか？贈与税は貰った側が払う税金です。これを払ったせいで、固定資産税が払えないとかいうなら迷惑な贈与だった可能性もあるかもしれません。 あなたが変わり払ったのなら、その分も贈与になるので、お子さんが更に贈与税を払うことになります。 これまでの払ってあげてきた固定資産税をあなた達は払っていない領収書はあるのかという権限で、その金額分土地と家に共有とする設定にしたいのです。 そういったことを持ちだしてこの子供と話し合い私の払ってきた税金分を持ち分にしたいことを伝えて実行することは可能でしょうか？＞ そういうことをするにしても、お子さんの意思がないとどうにも出来ないでしょう。それに借用書もないですので、固定資産税も贈与したと取られるかと。お子さんもそういう主張をする可能性がありますよ。 又共有にしていれば売ることも出来ないし、又孫が住んでくれる日を楽しみにできるし きっと家賃と辛さが分かる日がくると思うし、僅かな現金化にしてもお金なんて すぐになくなると伝えているのですが。あなたの子供が住むのに苦しくなったら雨風しのげる家があればどんなに助かるか、助けてやれることができるかなど話し合ってきました。＞ これだけが理由なら、名義変更は必要なかったように思います。 僅かな現金にしかならない物件で、更には孫が住む頃には築年数も相当いってるのでは？建て替えが必要なら、そこを売って他の場所に買い替えることもあるでしょうから、あなたの妄想（単なる希望）に過ぎないのかもしれませんよ。買った時は幾ら高くて思い入れがあっても、古くなれば子供にとってはそこまでの価値はないでしょう。それに、これからも住むにあたって修繕費用も賄わないといけません。固定資産税よりもこちらの方にお金が掛かる可能性も十分あり得ます。一生住むつもりなら、新たに買うという選択肢の一つとして売却は当然出てくる話です。いつか出て行くというなら、負担を与えただけかもしれませんよ。
↓この辺りを読めば分るかと。 https://www.nta.go.jp/shiraberu/senmonjoho/sake/qa/01.htm
＞　自分から旦那の兄弟（妹）の旦那は何親等に当たるのでしょうか？ 配偶者の、「兄弟姉妹の配偶者」という事ですね。 つまり、ご主人の「兄弟姉妹の義理兄弟姉妹」です。 下記サイトの「親等表」で確認すると、「配偶者の兄弟姉妹」は、傍系・姻族の２親等です。 しかし、配偶者の兄弟姉妹の「配偶者」は、どの親等表を見ても親等には入らないサイトが多いです。 でも、夫婦一体とも言いますから、配偶者の兄弟姉妹の「配偶者」と同じ「２親等」としてください。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B6%9A%E6%9F%84 http://mr36.jp/cshintou.html http://jp.happy.nu/gengou/kakei.html http://www.osoushiki-plaza.com/library/data/data461.html 下記のサイトでは、配偶者の兄弟姉妹の「配偶者」と同じ「２親等」として表示しています。（このサイトの左のイメージ図を拡大してください） http://www.e-keizu.com/info/family.html 参考 ●　親族　→　６親等内の血族、配偶者、３親等内の姻族。 ●　直系／傍系　　→　直系とは、血筋が親子関係で上下直線の系統。傍系とは、同一の先祖から分かれた血筋系統。 ●　血族／姻族　　→　血族とは、直系や傍系の血筋が同じ系統。姻族とは、自分の婚姻による系統で血筋は無い。 しかし、自分の直系の配偶者や、自分の配偶者の直系の配偶者は、「親等数が近い」と夫婦一体の親等と数える場合もあります。 その他、親等の参考の捕捉として、下記サイト（上記の再掲）の、下の方の「捕捉の赤い文字列」や、「注１～注８の赤い文字列」を参照して下さい。
日本語そのままの意味であり、特に解釈を加える必要のない文章ですね。 あえて言い換えるとすれば、「実施するにあたって」「実施するときには」「実施する場合は」というような意味です。 実施の意味も、そのままです。日本人以外には説明が必要になるかもしれませんが、質問者様程度の日本語能力を保有しているならば、問題なく理解できているはずですので、そのとおり解釈して構いません。
１０万円もらって、そのまま放置しておけば 示談を了解した、と解される場合があります。 こういうのを「黙示の承認」といいます。 示談にする気がないのであれば、差し引き８万円を 返せば良いでしょう。 あるいは、内容証明か何かで、一応預かっておくが示談にする 気はない、と明示して、証拠に残しておけばよいと思います。
有りません。 赤切符ならば起訴前に正式裁判を求めたり、略式命令後に正式裁判を求めることも出来ますし、罰金納付後に再審請求することもできます。 青切符では反則金を納付すればそれで終わりです。
「告知書による反則金の納付を仮納付といいます。仮納付であってもその効果は本来の納付と同じです。」 払わなくても、本納付書が送られてきます。 しかしその場合は800円足されます。
初めまして。 放置違反金を仮納付した場合、終結です。 以下は、長野県警察のHPに記載のある 「放置駐車違反、責任追及の流れ」です。 放置駐車違反 　　↓ 運転者が出頭せず運転者責任が追及出来ない場合 　　↓ 車両の使用者に対し仮納付書（弁明通知書）を送付 　　↓ 放置違反金を仮納付した場合　終結 と、あります。 なので、違反金を支払って終わりです。 詳細は、長野県警HP http://www.pref.nagano.lg.jp/police/anshin/houchi/tsuikyu.html ご確認下さい。
ご質問の状況設定が良くわかりません。 ＞AがBにCという契約をした。 まず、これが意味不明。 「AとBがCという契約をした」なら意味が通じますが A"が"B"に"というのはどういう意味でしょうか？ Aが勝手にCという内容の契約書を作り、Bに一方的に送りつけてきたということでしょうか？ だとすれば、そもそも契約は成立していないということになります。 契約というのは、契約者同士の合意があってはじめて成立するものです。 ＞1.常識的にAがBにこの契約をする必要はない。 上述の通り、契約とは両者の合意ですから、Aには必要なくとも、Bが必要としていて、それをAが認めたなら契約は成立します。この文の意味することは、「内容があまりにAにとって不利なものであるから、Aがその契約を認めるとは思えない」ということでしょうか？ であれば、「そもそもAは、契約内容に合意していなかったのではないか」ということの状況証拠にはなり得ます。しかし、そうすると、一番最初の文「AがBに」の意味がまずます分からなくなります。 ＞2.これは戦時中で軍部の命令で強制させられたと思われる。 AかBのどちらかが、一方的に無理矢理契約を強要したということであれば、契約は無効です。戦時中とか軍とかは関係ありません。 おそらくご質問の意図は、「契約したのが昔（戦時中）であり、当時の状況を知る関係者がいないし、文書などの証拠もないので、強要があったかどうかは分からないが、契約の内容から考えて、契約に有利な方が軍に関係していることが明らかだから、不利な方は、逆らえなかったのではないかと推測される」ということですね。そうしたことも状況証拠です。 ただし、この場合、有利な方がBで、不利な方がAだというなら、１とつじつまが合うので、１の状況証拠になりますが、反対なら、１ではなかったということの状況証拠になります。 ＞1.2.をもとにこの契約は現在は無効にしてもよいといえるでしょうか？ 上述の通り、1.2が、どちらか一方への契約の強要があったことの状況証拠として、つじつまが合っているなら、契約は無効であることを主張する材料にはなるでしょうが、つじつまが合わないならむしろ、無効ではないことの状況証拠になってしまいますから、何とも言えません。 また、そもそも、契約の有効期間がはどうなっているのかが分かりません。既に契約期間が過ぎていれば、1.2がどうであれ無効ですし、前出の回答にあるように時効が成立していれば無効です。
前科という言葉の定義がありませんので、あなたのいう「前科」というものがどういった意味のものかで回答が変わってしますのですが、一般的に前科というのは、裁判を受けて刑事罰を受けたものですから、放置違反金も反則金も行政罰なので、刑事罰を受けた前科には当たりません。
著作権ではないが、パブリシティの権利の侵害になります。 タレントなどの有名人の名前や画像は、それ自体で、商品宣伝促進などの経済効果をもつから、無断使用は許されません。
　供託には要件があって、供託して受理されても後に「無効」とされる場合もあるのですが、有効な供託が済んだという前提でよろしいのですね？ > 1.この供託金から賃貸者はいつまで地代を受けだすことができるのでしょう？ > 5年で消滅時効にかかるという見解もあるのですが 　供託法には供託物を受け取る権利の消滅時効は規定されていなかったと思います。なぜ5年？定期金だと思うからですかねぇ？ 　賃貸人の（供託された分の）地代請求権は、供託した瞬間消滅します。供託の効果です。 　供託所が質問者さんに代わって地代支払い債務を引き受けたわけではないのです。 　したがって、賃貸人が供託所に交付請求して受け取るのは「供託金」であって「地代」ではありません。 　よって、消滅時効は原則通り、受け取ることができる時から10年だと思います。 　ちょっと例が違いますが、担保供託のとき、窓口で「必要がなくなってから10年」と言われました。 > 2.地代弁済のために供託した者(私)が供託金を受けだす権利は > 何時消滅時効にかかるのでしょう？ 　供託金の取戻権の消滅時効については、最高裁の判決があったと思います。 　それによれば「『供託したので』地代請求権は消滅した！」と言わなくても（ほかの理由で）地代が請求できなくなってから（供託による免責が必要なくなってから）、10年後です。 > (東京法務局供託官に供託した供託金を供託者本人が受けだす > 権利は消滅時効にかからないという見解もありますが) 　なにを根拠にしてのどういう学識の人の見解なのかわかりませんが、民法で定める大原則は10年なのですから、例外規定がない以上、最高裁の判決がなかったとしても消滅時効にかかると思いますよ。 　因みに供託者が供託金を取り戻せば、その瞬間、さかのぼって「供託はなかった」ことになりますので、さかのぼって債務不履行状態になって、地主が望んだ通りの「契約解除理由」ができあがります。紛争が蒸し返される危険が生じるかもしれません。 > 3.供託した者(私)は、賃貸人が受けだすか、賃貸料請求権が消滅時効にかかるまで > 何もしないでいいのでしようか？ 　ホントは、「供託したよ」と債権者に通知しなければならないのですが、供託するとき、それ用の書類を添付して出してますよね。それを供託官が出しますので、供託者としてはなにもする必要はありません。 　（最初に念を押しましたが、供託前に『提供』などの手続きはキチンとやっているのでしょうね？） 　むしろ、 > 毎年年末にその弁済の供託をしております 　というのが問題になる可能性はあります。 　例えば「月末に翌月分を支払う」契約なのに、「今年の年末に今年分を供託」ということになるとその間「債務不履行」状態です。 　ケチをつけるつもりなら、十分ケチをつける理由になりますのでご注意を。
"示談金というものを用意しますが、どの時点で示談になるんでしょうか？" 　　　　　　↑ お互いが合意したときに、示談が成立した、といいます。 ”治療費だけ受け取っても示談したことになる？”　 　　　　↑ 被害者がそれでＯＫとすれば、示談したことに なります。 通常は慰謝料を加味します。 ”こいつはムカツクから絶対に示談なんかにしないぜ～とか思ってたら、 治療費とかその他、私物の補償とかもらわない方が良いんでしょうか？” 　　　　　↑ 治療費とか補償は、刑事とは別に、民事の損害賠償と して請求できますから、もらっても構いません。 しかし、もらったからもう許してやる、と了解すれば それで示談になります。 ”示談というのは仲直りしたということで、実はお金を一銭も払うことなく 示談が成立することもあるんでしょうか？” 　　　　↑ あります。 加害者が可哀相になったので、許してやる、という ことで示談になる場合もあります。 要するに、双方が納得すればどんな形でも示談は 成立します。 ”だったら被害届を取り下げれば良いだろとは思いますが・・・。” 　　　　↑ それは刑事の問題です。 民事は別で、示談は民事の問題になります。 ただ、民事で示談が成立すれば、刑事の量刑などでも 考慮してくれる場合がある、ということです。 ”例えば１億円受け取ったところで「示談じゃない」と言い張れば 示談は成立してないことになるんでしょうか？” 　　　　↑ なり得ます。 一億もらったけど許せない、となれば示談は不成立です。 ゼロでも、許してやる、となれば示談成立です。 ”示談のことをキチッと理解してない事態に、なんだか恐ろしくなってきました。 事故に遭ったり、暴漢に殴られたりしたときに損をしそうで・・・。” 　　　　　↑ １，まず、刑事の刑罰と、民事の損害賠償は別である 　ということを理解して下さい。 ２，示談は民事の問題です。 　損害賠償で裁判、となると時間と手間が掛かるので 　お互いが歩み寄り、損害賠償額を決めるわけです。 　治療費、病院への交通費などの実費に、精神的損害の賠償 　つまり慰謝料を加味して、金額を決定するのが通常です。 　実費の計算は簡単ですが、慰謝料の額をどうするかが 　問題で、示談はここに意味があります。 　刑事事件にしたくなければ、慰謝料をはずむ、という 　ことになりがちです。 ３，このように、示談は民事ですから、双方が了解すれば 　何でもありが原則です。 　ただ、一億てのは公序良俗違反で無効になると 　思われます。
無いでしょ わざわざ使用前に代表者(ここでは監督)の人となりをわざわざ調べたりしませんから
戸籍には漢字だけが登録してありますから，読み方は自由です。根拠はありません。 住民票にはいろいろありますが読みを登録している自治体もあります。この場合には読み方を変えたければ，その旨を申請しなければなりません。まあ，申請したとおりにしてくれますが... パスポートでは読み方がわかります。これを変更するのは非常に難しいですね。戸籍が変更になったとかの事情がない限り，認められることはありません。
＞どのように考えるのが適正なのでしょうか？ 法務局の指摘の通りです。 ＞まず遺言書による３分の１を遺贈で登記し、その他の３分の２は相続人が一旦相続で登記して、その後嫁１に移転する事が必要との事でした。 ↑この流れで手続きする必要があります。 包括受遺者は相続人と同一の権利義務を有するとされていますが、登記の手続き上も全く同じに扱うというわけではありません。 例えば、遺言で全財産を相続した相続人は単独で登記ができますが、遺言で全財産の遺贈を受けた受遺者は相続人と共同で登記申請する必要があります。 また、「相続させる」旨の遺言であれば、登記がなくても第三者に権利を対抗できますが、遺贈の場合は登記が対抗要件とされています。 上述したように実体上の権利としては基本的には相続人と同一の権利義務を有していても、登記等の手続き等を含めた全ての面で完全に同一に扱えるわけではありません。 遺産分割も遺贈もそれぞれ登記が対抗要件とされています。登記を対抗要件とする複数の原因での物権変動を一括で申請するのは好ましくありません。 質問文にある法務局の指摘は、先例としても明確にされており、先例と異なる扱いを法務局がすることはないでしょう。
成年後見人制度を活用しましょうよ。 裁判所 http://www.courts.go.jp/saiban/wadai/1703_1/ 民生委員に相談をすれば、成年後見人に関する手続きをしてくれます。
おそらくほぼ全員の人が、特にやりたくもないのに、住民間での不和を招きたくないがゆえに嫌々やっている、というのが現状だと思います。 「生活や仕事の負担が大きい３０代、４０代の子育て世代が定住を敬遠してしまい、過疎化が進んでしまうのではないかと心配」 …というのは、町会を変革させるための主張として重要なものになると思います。 もちろん、町会そのものを即刻廃止にさせるのは難しいでしょうけれど、現在の30代～40代にとって利用しやすい町会の在り方に変革させることは、上記の主張をもとに促せるかもしれません。 もちろん、これは、たった一人ではできませんし、多くの町会の人や町会に入っていない世帯の協力が必要でしょう。 たとえば、町会へ参加しにくい理由などを、町会に参加していない世帯向けにアンケートをとり、町会をどのような活動形態に変えたら、３０代、４０代の子育て世代が参加しやすいか、というのを町会のメンバーで話し合うのがいいでしょう。 また、町会としての取り組みを、子育て世代が定住できるような仕組み作りへと変える、というものに変えていくことで、町会全体の目的もできるかもしれません。 おそらく質問者さまより上の世代の人も、みな同じような疑問を感じながら、そのような行動を起こせずに穏便に済ませる、という方法をとってきたのでしょう。誰も嫌われ者にはなりたくありませんからね。 ですが、上記のようなことを町会で提案すれば、はじめは嫌われるかもしれませんが、その考えに感銘を受け後押ししてくれる人も出てくると思います。 最初に述べたように、『とりあえずうやむやにする』とか『予定調和的な話し合い』ばかりで、町会そのものの存在意義に疑問を感じている人の方が、おそらく大多数だと思うからです。 あとは、変革させることを「面倒くさい」と思うかどうか。 もちろん、このようなことを起こせば、質問者さまは町会を抜けられるどころか、町会の重要なメンバー、役員として、もっと重宝がられるかもしれませんが、合法的かつ可能な限り穏便に対処する、となると、そのような変革を起こして町会の在り方を変えてしまうか、役員任期の期間『とりあえずうやむやに予定調和的な話し合い』でやりすごすか、のどちらかしかないでしょうね。 現状としての穏便さか、多少は波風を起こしつつも将来的な穏便さか、というところで、どちらを重視するのか、質問者さま次第だと思います。
科学的事実というものは、決定済み事項で今後も未来永劫にそれが事実として揺るぎないもの、という認識ではなく、実際には現在よりも先の未来の科学において覆る可能性を秘めているものでもあります。科学的なことを論拠とした場合の大きな落とし穴でしょう。 同性愛を異常、とする観点も、生物における生殖の面では子孫を残せない異常行動なのですが、動物の行動学的側面では、実は人間以外、哺乳類だけではなく昆虫や魚類に爬虫類、両生類、動物全般に同性愛が認められる、というのも科学的な事実です。むしろ、後者の方が「現段階での最新の科学的な事実」となっています。 で、生殖という科学をもって同性愛を異常とするのは、倫理学としての見解を科学的論拠をもって証明しようとする行為であって、これは論理としては筋の通らないことです。 科学においての生殖の「正常／異常」とは、同性間で生殖行為を行うことでも異性間での生殖行為を行うことでもありません。異性間で生殖を行った場合に生殖が成立し、同性間で生殖を行っても生殖が成立しない、というのが科学的事実として『正常』なのです。 そして、その結果として卵子と精子が結合したにもかかわらず受精卵とならないことや、精子と精子、卵子と卵子が結合して受精卵ができてしまう…などが『異常』なのです。特に後者が起きた場合は、これまでの科学において「あってはならない」最大級の異常となるでしょう。 前置きが長くなりましたが、そのようなことで、同性愛を異常とする件の考えは、科学を論拠とすることはできないのです。ですから何の論拠もない「個人的な評価（見解）」となります。 しかし、その「個人的な評価（見解）」の内容に、公務員という立場を加えると、現在の『社会倫理』に照らし合わせる必要が生じます。 Aであれば、その「個人的な評価（見解）」を受けて、何らかの人権団体が調査を要求し、県がそれに応じて特定の県職員であると個人が判別できるのであれば、『社会倫理』のもと、懲戒処分となる可能性はあります。 Bの場合、個人を特定することが難しいので、おそらく懲戒処分にまでは至らないでしょう。 Cの場合は、公務員という立場が明確にされないので、個人の考えとして自由は保障されます。 ですが、これは同等に倫理的観点から同性愛も暗黙的に自由としてすでに保障されてしまっているので、「同性愛は異常」という主張自体が意味をなさないのです。
あなたの会社が資本金1000万以上の場合、書面によらない発注は敷いた受け法違反ですから、下手に相手を訴えるとあなたが罰金を科せられる可能性はありますよ。 仮に資本金1000万円以下だとして、 あなたの注文も電話では、日時を間違って認識していたと相手から主張されたら、証明できませんね。電話したことは証明可能でも内容は証明できないでしょ。 だから注文はメールとかｆａｘとか後日証拠に残る方法ですべきですね。 仮に証明できたとしたら、全部売れた場合の売り上げー仕入代＋交通費が損害賠償額としてはいいところじゃないですか？ 弁護士使ったら赤字でしょうから、少額の個人訴訟が無難だと思いますね。
例えば、１０年間は使用できるという、 Ａというブランドがあったとします。 消費者Ｂが、Ａブランドだと思って、偽物Ｃを買ったら、 １年も経たないうちに使えなくなってしまいました。 Ｃが偽物とは知らない、消費者Ｂは、 「Ａブランドなんて、口先だけで、悪徳商法だ」 と思って、Ａブランドだけでなく、Ａブランドを愛用している人にまで、 不信感を抱くようになりました。 このようなことが起きないように、偽物を禁止しているのです。 偽物を禁止するという価値観の根本は、 むやみに他人を貶めたりしてはいけないという 人権を尊重するという民主主義の根本と同じなのです。 だから、 「偽物と知って使っているのだから、いいじゃないか」 という論理が通用しないのです。 突き詰めれば、民主主義の根幹の問題なのです。
契約書は通常相手と同じものをそれぞれで持ちます。落書きの程度にもよりますが、相手の署名や押印が読めないとかでない限りは有効です。しかし、相手が文章と違うことを言ってさらにその文面が読めないほどであれば対抗はできません。
遺言を公正証書にするには、公証人の前で、遺言の内容を述べれば済む話です。もちろん書面にして、文書の内容が法的に問題ないのかを公証役場で見て貰った上で公正証書にするのも善しです。 ご質問の、弁護士、行政書士に遺言文書の内容を見て貰っても何の効果もありません。内容が法的に問題ないかどうかは、公証人が決めます。
Ｂ社に関係のない設備（1）の撤去費用をＢ社が負担する道理がありません。 Ａ社に請求するしかないですが、破産手続きに入っているのであれば、その弁護士法人に相談するしかありません。 最終的に設備（1）は換金して債務にあてるのであれば、その撤去費用も弁護士法人で管理している費用の中から出すこととなるでしょう。 その弁護士法人に設備の撤去を要求することです。
＞善意でやっていることだから心配しないでください。と言われただけだったそうです。 その善意によって、質問者様が迷惑している、被害にあっているということをしっかり伝えてください。 悪意のある手紙や勧誘系の手紙、同窓生を名乗る人から電話があった日にちと時間と誰からきたのかと内容、メールも削除せず全部残しておきプリントアウトし、同窓会支部の方に目に見える形で訴えてください。 また、企業には個人情報保護法があり、勝手に個人を特定できる情報を公開してはいけません。 善意だろうと被害にあっていることを強く伝え、改善されなければ法的に訴えられる危険があることを教えてあげてください。
"不仲で同居しない妻に相続を減らし子や孫に相続を増やすことが 出来るのでしょうか？" 　　　↑ 遺言書を書けば可能です。 ただ、妻には、遺留分がありますので、法定相続分１／２ の半分、つまり１／４を請求されたら拒めません。 ”出来れば、その親に代わって、孫の教育資金として 相続させることが出来ないものでしょうか？” 　　　　↑ これも遺言書で可能です。 しかし、妻と同じく、子には遺留分があります ので、法定相続分１／４の半分、つまり１／８を 請求されたら拒めません。 ”遺言書に明記する時に注意する事を教えてください。” 　　　　　↑ 遺言には厳格な書式が定められており、少しでも 誤ると無効になります。 相続と併せて専門家と相談することをお勧めします。 公正証書遺言がお勧めです。
削除したと言う書類が、 会社名の印刷された封筒等に入って送られてきていれば 客観的に見てその会社が発行したものとみなされます。 >規則では、会社印すら押せる種類の文書ではないと >言われたら、どうしたらいいのでしょうか・・？ あくまで社内規則ですから 「時間がかかっても会社印を押して再度送ってください」 とお願いすればいいです。 ５０００人以上の情報を扱っている会社の場合 個人情報保護法に則り 「個人情報は本人に許可を得た目的以外に使用しない」 違反した場合は罰金刑が課せられます。 商品の申込書や契約書を記載する際に 「記載していただいた個人情報は、○○からの新製品情報発信のみに用います」 と言うように目的を明記するよう定められています。
畑を、宅地に転用すれば、農家でなくても、買うことが出来ます。 転用するには、農業委員会の許可が要ります。 転用して購入すれば問題はありません。 （費用が発生しますので、そのお金をどうするのか、考えましょう） 他には、農地を必用な面積借りて、農業をしているからと申請して購入する方法もあります。
作り直しを依頼するのは可能です。 小さな会社なのでしょうかね。 ・自書による署名も有効です。 ・代表取締役社長の印でなくても、 　会社名の印鑑が押されていれば 　その会社が発行したものとみなされます ・（法的に）確実なのは印鑑証明書と、 　印鑑証明書にある社印を押して送ってもらうことですね。 ・担当さんが勝手に社長の名前を入れて送ったなら 　私文書偽造になります。 ・大きい会社なら出す文書の数も何千件とあるので 　社長名の印鑑を取るのに時間がかかります。 　（１週間以上） ・会社の規則で社長印を押せる文書が定められています。 　部長印とか事業部長印、私印省略というのもあります。 ・住所・氏名・連絡先は通販などやったことあれば 　どこから漏れたかわからないので・・・ 　履歴書等なら実物を返してもらった方が確実ですよ。 　取りに行く方が。
NO3回答者さんのように「法定相続人ではない兄嫁」に、なんら譲歩する必要はありません。（例えば、介護で相当な貢献をすれば別ですが） 今回の場合に後々揉めるのが嫌だからと言う事で譲歩してしまえば逆に何を言い出すかわかりません。 例えば、不動産等の評価金額分も相続金額に合算して分与しろと言い出す可能性があります。 従って変に気を遣う必要はなく通常通りにやる事です。 何か不服があればあちら側から訴えればいいだけです。 結果的に放棄してもいいと思うお兄ちゃんに分与分も受けてもらう事がトラブル防止になると思います。 早くあなた方親娘が安堵されるよう陰ながら応援します。 そして早く亡き父上に報告ができますように。。。
＞手紙とは効力の違うものと いえ、効力は手紙となんら変わりありません。 ただ、郵便局がこういう内容の手紙を確かに送ったと証明してくれるだけです。 今時、内容証明でびびって改善する人なんていないでしょう。 そのような使い方はお金の無駄です。 内容証明は争いごとを明確にしたいときに使用するものです。
例えば、ものがこわれないように会社が作業手順をきちんと定めていたが、質問者さんがそちらを無視、手順を守らなかった事が原因でとかって話なら、支払い義務が生じる事はあり得ます。 > 法的に支払う必要があるのでしょうかね・・？ 法律でも、基本的には会社の責任ですが、上のような場合は別って事になっています。 民法 | （使用者等の責任） | 第715条 | 　ある事業のために他人を使用する者は、被用者がその事業の執行について第三者に加えた損害を賠償する責任を負う。ただし、使用者が被用者の選任及びその事業の監督について相当の注意をしたとき、又は相当の注意をしても損害が生ずべきであったときは、この限りでない。 > 自分には、１万以上支払いをお願いされたのですが、 通常は、過失の度合いなんかによって判断されます。 裁判まで行った事例だと、自社のトラックを誤って壊したケースなんかで、労働者側の負担は最大で３割程度とか。 > わざとではないので。 そういう状況なら、一般的には始末書書いたりとかで、作業手順を見直して再発防止の対応だとか、今後はそういう場合に備えて保険かけるだとか。 職場に労働組合があるのでしたら、そちらを間に挟んで話し合い。 組合が無い、機能していない状況でしたら、社外の労働者支援団体へ相談、担当者に間に入ってもらって話し合いだとか。 Yahoo!トップ>ビジネスと経済>労働>労働組合 http://dir.yahoo.co.jp/Business_and_Economy/Employment_and_Work/Labor/Unions/ の、 全国労働組合総連合（全労連） 全国労働組合連絡協議会（全労協） など。 最終的には、そういう団体の支援を受けるなどして労働組合を立ち上げし、労働者の権利は労働者自身の手で守るのがベストです。
後日のトラブルを避けるためには、正しくは次の通りにすべきですね。 (1)「１１月１０日付の売買契約書は無効とする。」という文言の入った書面（契約書）を取り交わしておく。 (2)通常は、後から結んだ１１月２０日付の売買契約書の中に(1)の文言を入れて契約をします。
ダフ屋行為は、1 公共の場所で転売行為をする、2 転売目的で入場券などを買い占める行為です。古物商の許可とは関係有りません。 WEB上での取引ですから１は関係有りません。 2は出品者がどのような目的で購入したか解らないし、買い占めを推奨しない限りはNGでは有りません。
2年
「社会通念」はおっしゃるとおり「常識」と解釈していいと思います。 「通常人の経験則」とは、ある人物が体験を通して得た知識であったり技術と、いえます。 2つの違いは、一般常識としての認識の問題か、実際の体験とか経験から得た知識・技術の問題かの違いではないでしょうか。従いまして、「経験則」のほうがより真実に近いものと思います。
単純で、金額も些少であるような場合は、自分たちで 話し合って解決すれば良いのではないですか。 弁護士に相談する必要性があるのは １，案件が複雑で、誰が誰にいくら払えばよいのか 　素人では判断が出来ない場合。 ２，誰が誰にいくら払うかは、明らかだが、どうやって 　支払わせたらよいか、判らない場合。 などが考えられます。 まあ、相談だけなら、数千円ですから、気軽に相談する という方法もありますが。 尚、法律を知っていればそれにこしたことはありませんが、 その前に、健全な常識を身につけていることが大切です。 法律と健全な常識はほとんど一致するからです。
http://www.city.sendai.jp/dl/b/d/1197060_1985.html 各自治体によって、様式が異なるかも 農業委員会 農地 売買 書式 で検索して下さい
独立行政法人国民生活センター http://www.kokusen.go.jp/g_link/data/g-20131125_46.html
こういう場合「居住権」は関係ありません。 ・居住権とは 他人の家屋に居住する者がその居住を継続しうる権利をいう。生存権的色彩を伴う点で，財産法上の権利である借家権と区別される。その目的は，借家人が死亡した場合に，相続権のない同居の家族 (内縁の妻や事実上の養子など) の居住を保障することにある。 ここで言う「他人の家屋」とは「他人から賃貸している家屋」を言います。 「親族」は「他人ではない」ので「居住権」の出番ではないのです。 ここで関わってくるのは「居住権」ではなく「扶養義務」です。 「親族」には「扶養する義務」があります。「住む所を失った親族が居るのであれば、その親族に住む所を与えて、扶養しなければならない」のです。 で「姉妹のうち、誰が扶養するか」は「姉妹で決めるべきこと」です。貴方が「姉妹のうちの一人と夫婦」であるなら「ある程度は口出しが可能」ですけど「誰かが面倒を見ないといけない」のだけは、間違いありません。 「同居」が嫌なのであれば「貴方達夫婦のお金でアパートを探して、貴方達夫婦で毎月の家賃を払ってあげれば良い」だけの話です。
正解です。 因みに、何の資格試験の問題なの？
迷惑防止条例違反ではないでしょうか？
B社との契約条項や個人情報保護方針にグループ会社への個人情報提供について書かれていて、その契約内容に同意して契約を結んでいたら損害賠償の請求はできません。 また個人情報流出による損害は契約範囲を超えて情報が流出し、それで経済的損害など実被害が出ない限り認められない事が多いですし、電話勧誘が来たくらいだと数百円程度しか損害が認められないのが現実です。 それでも訴え出てみたいのであれば、まず契約をしたB社に対して情報漏洩でないか問い質し、情報漏洩の事実が確認されれば裁判を起こして損害賠償請求を行う事になるでしょう。
該当するサイトのドメインをたどっていくと住所や使っているプロバイダがわかることがあるので、そこから連絡先にたどり着くことがあるかもしれません。 技術的に半永久的に出続けてしまうのは仕方がなく、むしろ「この音楽の出所は自分です」と公式な音源として出しておいたほうがかえっていいかと思いますよ。
通常オークションサイトでは医薬品を出品禁止としています。 日本国内で医師の処方が必要と規定されている医薬品の販売は、薬事法違反になるからです。 個人が処分する場合でも有償で譲渡すると抵触する恐れがあります。 また、あなたが持っている薬が偽薬で無い事を証明できますか？ 偽薬を売りつけると詐欺にもなります。
　不動産賃貸業を営んでおります。 > 差し押さえられたと聞いている 　ということは「噂」段階ですね？ 　だったら、さっさと連絡先（契約書で指定）契約解除と明け渡し請求、自主的に明け渡さない場合は質問者さんが移動する旨の通知を送ってしまうことですね。 　５年以上、パンクした状態の車が近くのアパート駐車場に止まっているのを見ます。理由はわかりませんが。 　テナントが倒産して債権者が差し押さえ荷物の移動を禁止したので交渉したら、「オマエがカネを払え」と言われて数年。結局払ったケースを知っています。裁判やったほうが早いと思いましたが、他人ですし相談されもしないので黙って見ていました。話に聞くと、そういうケースは少なくないようです。 　また、差し押さえされようとされまいと、他人の所有物を勝手に移動できないのは同じです。換金（または車を自分の物にする）手続きをするまでは、債権者だって同じでしょう。だから差し押さえた人を探してみても意味はないと思います。 　むしろ、関係者が増えると事態は複雑怪奇になるのが常です（債権者が複数いたらどうする）ので、私ならさっさと契約を解除して邪魔にならない所に移動してしまいます。 　もちろんリスクはあります。盗むツモリはナイので窃盗にはならないと思いますが、賠償などを求められる危険はあります。が、そんなもの甘受しないと、永遠に居座られますよ。 　駐車料請求は、差し押さえ債権者がその区画を賃借したわけではないので、請求しても簡単には払ってくれないでしょうね。行方不明の債務者に対する請求権は間違いなく「ある」ので、留置権などを行使しますか？、かえって長期間駐車させてしまうことになりますが。 　ちなみに、移動は質問者さんの都合でやることなので、行方不明の債務者以外の誰かに費用を負担させることは不可能と思います。で、行方不明の債務者は払うお金がないと思います。
"これは要するに、政権側は「立法事実がある」 と判断しているということですか？" 　　　　　↑ そういうことになります。 ”立法事実の有無は、権威を持った機関が判断するのではないのですか？” 　　　　↑ 立法は、国会でなされますから、国会という 権威を持った機関が判断したことになります。 秘密法も、安保も、国会を通して立法化され ていますので、国会が判断した、ということです。 ”こんな場合日本の司法ではどう処理しているのでしょうか？” 　　　　　↑ 我が国の裁判所は、司法消極主義を採っています。 つまり、国民から選ばれた訳でもない、少数の 裁判官は、よほどのコトがない限り、立法府の 判断を尊重して、違憲判決は消極的になされるべきだ という立場です。 だから、立法事実の有無も、国会があると判断したんだから それを尊重しよう、ということになると思われます。
◎派遣元会社と、派遣先会社との、労働契約期間を、ごちゃごちゃにしない事。”試用期間内２ヶ月分は、厚生年金未加入(国民年金対応)、３ヶ月目以降で、厚生年金加入する・したい場合は、一旦、国民年金の脱退届をして、事務手続きが終了してから、正式に厚生年金への加入届ができるかどうかを、確認する事になるだけ、結局、国民年金・厚生年金への移行手続きを、連続して切れ目なく、社会保険の継続可能かどうかと言う事。但し、派遣会社籍にある人が、考える事でなくて、派遣会社管轄責任者と派遣先事業所責任者間との、やり取りにて、齟齬を生じさせない事でしょう。・・・厚生年金は、被保険者負担分と、同額を”採用事業所サイドが、同額支払う事だから、投稿者貴方様が、悩む事でなくて、派遣会社担当責任者へ委託すれば良いだけ、派遣会社との、労働契約解除が必要な訳でしょう。
>法で食べている人たちなので、そのあたりもしかしたらうるさいのではないかと思ったのですが、率先して通称を認めている感じなのでしょうか。 一部の士業においては、通称名の使用が認められています。 http://www.gender.go.jp/kaigi/senmon/kihon/siryo003/pdf/2-3.pdf 国家公務員は認められています http://www.gender.go.jp/kaigi/senmon/kihon/siryo003/pdf/2-2.pdf
たしかに、今は駐車違反は逃げ得をなくす為に 出頭しなかった場合は、バイクや車の持ち主に駐車違反のお金の請求書がいく方式になり 今までは６割が出頭、４割が放置だったのが 今は２割が出頭、６割が請求書による支払い、２割が放置ぐらいになっているってききますね。 たしかに、今の警察官は頻繁に犯罪起こしていますし、若者の自動車離れや若者数の減少で、 違反金も今までのように思うようにとれない、しかし年間に９００億程度の財源が必要なので、 そのくらいの違反金を回収しないといけない。で、悪質な取り締まりが多い（事故を減らす目的より、 違反数を稼げる所でやる）例えば一時停止の所で最徐行してても、完全に停止してなかったといちゃもんつけられて、 青切符きられたとかは最近よくききます。 駐車違反の未納は、最近、よくやられているのは銀行口座をおさえられて、そこから強制的にとられるとか、財産差し押さえなどですが、ニュースになっているのは、ここ１，２か月のだと６３回駐車違反して全て未納、総額１００万超えているので銀行口座押さえてそこから微収とか、宮城の方で３０回以上駐車違反繰り返し未納、しかし銀行口座に残金少なく財産になる物を押さえたとかがありましたが、全て数十回の駐車違反でしたからね。たしか裁判するにも５，６万かかり、１，２回の駐車違反回収で２万、３万程度の回収で裁判はその２倍かかり元がとれないので、裁判になる事も９９，９％ないとの事。 でも、ほんと駐車違反というのは、直面式でやられないので、かなり頭にきますね。 以前に駅前の銀行のＡＴＭ行くのに、ちょっと置いている間に（３～４分だったかな？）、どっからわいてきたのか、駐車監視員がいて、写真撮ろうとしてましたから、ギリギリセーフの事がありました。 田舎などでも駐車違反って厳しいのかな？それとも日本の都会は人口が過密すぎるから厳しいのかな？
＞「非公式MOD」を使用した時点で著作権侵害等の法律違反になるのでしょうか。 「ときめきメモリアルメモリーカード事件」の判例を考えると、著作権侵害になると考えられます。 同事件は、改変されたメモリカード(セーブデータ)を販売して、その販売者が著作権侵害による賠償請求されたものです。 ＞専らゲームソフトの改変を主眼とするメモリーカードを輸入、販売し、他人の使用を意図して流通させた者は、他人の使用によって、ゲームソフトの同一性保持権の侵害を惹起したものであり、ゲームソフトの著作者に対し、不法行為に基づく損害賠償責任を負う。 『他人の使用によって、ゲームソフトの同一性保持権の侵害を惹起した』という事なので、ユーザー(購入者)は同一性保持権を侵害しているという判例と見ることができる。 まあ、法律違反となることと犯罪として逮捕される可能性があることはまた別で、現実問題としては個人的にプレイする場合においてはあり得ないだろうと思われる。 これは、現在のところ著作権法違反は親告罪であること、現実問題として個人がプレイする分にはメーカー側に被害は考えにくいので訴える事はないだろうという予測から。 万一メーカーが訴えたとしても微罪処分や不起訴になる気がしなくもない。 もっとも私の予測が見当違いで、非公式MODを使って個人でプレイを楽しんでいただけでも、逮捕される、あるいは損害賠償請求されるという可能性はゼロとは言えないが。 ちなみに、非公式MODを作って公開した場合、あるいは自分では作成しなくても公開した場合には、逮捕されるリスク、損害賠償請求されるリスクは格段にアップすると思われます。
一般的には、雇用契約期間が４カ月に満たない場合は季節労働者扱いで雇用保険加入手続きはとりません。
>まじめに父が俺は毎日（仕事で）8時間集中してる >と、人の努力に反感をかう発言をし、母は苦しんで涙を流してます。 さすがにそれで罰せられてたらたまりません もっと、直接的な被害はないでしょうか？
労働基準法第20条、21条の、 | （解雇の予告） | 第20条　使用者は、労働者を解雇しようとする場合においては、少くとも30日前にその予告をしなければならない。～。 | 第21条　前条の規定は、左の各号の一に該当する労働者については適用しない。～又は第４号に該当する者が14日を超えて引き続き使用されるに至つた場合においては、この限りでない。 | 四　試の使用期間中の者 の話だと思いますが、14日以内であれば解雇予告を行なう／解雇予告手当てを支払う必要が無いってだけで、解雇できる／できないは別の話になります。 別途、解雇の要件とか、合理的な解雇理由なんかが必要になります。
> 最近では足を運ぶことができてなかったため、 どれくらいの期間でしょう？ ジム側がロッカー整理のために、所定の期間掲示なんかを行なう、登録されてる連絡先へ連絡する(が、ケータイ番号や住所変わってて連絡付かなかった)なんかを行った上で、中身を放置されたものとして廃棄した、規約にそういう事も明記されているとかなら、厳しいかも。 > 最低でもウインドブレイカーを再度買えるくらいの弁償金は要求したいのですが、 弁償する場合は、元の状況への現状復帰が基本です。 一定の期間使用しているなら、その価値は減価償却、ある程度滅失しているものとみなして金額算定するのが真っ当です。 クリーニングの事故賠償基準だと、一般的な上着で3～4年、スポーツ用品はもうちょっと短いとか。 とは言え、現物無いなら、質問者さんが言ったもん勝ちになる可能性はありますが。 -- > 1ヶ月以上経ちましたが、未だ何の連絡もきていません。 トラブルの経緯の内容、日時、場所、担当者の部署、役職、氏名なんかはガッツリ記録しておくのが良いです。 ペン書き、ページの入れ替えの出来ない布綴じのノート、当日のニュースや天気などを併記すると信憑性が上がります。 行政の相談先ですと、消費者センターになります。 国民生活センター http://www.kokusen.go.jp/ http://www.kokusen.go.jp/map/ そういう担当者に間に入ってもらって話し合いするのが良いと思います。
http://www.jil.go.jp/rodoqa/01_jikan/01-Q03.html 上記によれば、変形労働時間制とは 平均して１週40時間・１日８時間となっている分には問題ないとの事です。 つまり、 4月から8月の閑散期（5か月間）は８時～17時の８時間労働、 9月から3月の繁忙期（7か月間）は８時～18時の９時間労働 は明らかに違法です。 少なくとも６ヶ月９時間にしたら、６ヶ月は７時間にしないとまずいですね。 それを予め決めておく必要がありますし、労働者の代表の合意も必要ですね。 時間外労働については、７時間の時は７時間目以降 ９時間の時は９時間目以降が時間外労働になるかと思われます。 ここの部分が重要なんですよね。 ＜変形労働時間制と時間外労働＞の （１）が９時間の時の時間外労働 （３）が７時間の時の時間外労働 の説明だと思われます。 おそらくこの解釈で合っていると思いますが、念の為 http://www.mhlw.go.jp/general/seido/chihou/kaiketu/soudan.html こちらで相談窓口あるっぽいです。
事件は刑事事件と民事事件があります。 刑事事件は刑法系の法律に罰金や懲役の規定が書いてあるもののみなのです。 「大阪府警の犯罪件数偽装」を罪だと書いてある法律がないなら警察や検察は動けません。 被害を受けたとする人が民事裁判を起こして内容を明らかにするしかないのです。 たとえば、私があなたのお金を盗ったとする。 私は捕まって罰金を警察に払って終わり。 私が盗ったあなたのお金を取り返してはくれません。 返してほしくば民事裁判を起こして勝訴するしかないらしいですよ。
質問にも書いた通り配偶者と義兄弟の仲がとても悪く、配偶者がこの郵便物を見つけたら揉め事の種になりかねないと危惧しています。その前に郵便物が送付されないように速やかに処理を先方にさせるにはどのような伝え方をすればよいかお知恵をお借りしたいと思っています。 ↑　　↑　　↑ 失礼しました。 まだご存命なのですね。 名義人がご存命ならば、銀行届け出の住所変更は、本人か本人からの委任状を持った人しかできません。 それは銀行に相談しても、同じことを言われるはずです。 身内の紛争を未然に回避するためという事情があるにしても、あなたが独力でなんとかできる問題ではありません。 口座の名義人から委任状を取るのが先だと思います。
タイトルは好きにしてください、 売買契約書でも注文請書でもかまいませんが、 その書面中に、代金を受け取った日時と納品予定日を入れる。 注文請書（これは一例） 相手の名前　様 以下のとおりの注文をお受けいたしました 商品名　数量 代金　平成２７年○月○日　全額お支払い済み　額面は領収書に記載 注：金額明記すると課税文書になる可能性があるので金額記載はしないほうがいいと思います 納品日　平成２７年○月○日予定 納品日に間に合わないことが判明した場合には速やかにご連絡します。 引渡し方法　○○にて手渡し（例です） 平成２７年○月○日 質問者様名　印 住所 電話番号 などなど。 書面とは別に領収書の発行はしたほうがいいです。
”土地の所有者が変わっている今の状況で、この車庫の所有権は どうなっていると考えるべきでしょうか。” 　　　　↑ 日本の法律では、建物は土地とは別個独立の モノとされていますので、土地の所有者がどう 変更になろうと、車庫の所有権が影響を受ける ことはありません。 "自分が持ち主となった土地に建っている車庫だから、両親の車庫ではなく、 自分が自由に使える車庫だと言ってくる可能性（法的根拠）はありますか？" 　　　　↑ そう主張してくる可能性はありますが、その主張には 法的根拠はありません。 車庫は御両親の所有物です。 ”両親の土地でないというだけの理由で、新しい住人が「自分の土地に 建っている車庫だから自分が使える車庫だ」みたいな、 一方的な言い方をしてきても拒否はできないものなのでしょうか。” 　　　　　　↑ 拒否できます。 ”きちんとやりとりできるようにするため、是非どのような対応ができるのか、 ご教授をお願いいたします” 　　　↑ 車庫の所有権は御両親にあります。 これは問題ありません。 ただ、他人の土地に建っており、土地の所有者が変更に なっていますので、車庫の設置が新しい所有者に 対抗できない場合があります。 その場合は、車庫を撤去する必要があります。 対抗できるかどうかは、登記の有無や、車庫設置のおりの 土地利用権の形態により決まります。 土地利用代金を払わない形態のものであれば、使用貸借 となりますので、土地の所有者死亡の時に、契約も 終了します。 その時は、土地の新所有者は、車庫を撤去しろ、という 請求をすることができます。
http://syaken-yasan.seesaa.net/article/20054800.html 別荘に1週間に2,3日住んでいなければ車庫証明は取れないとのこと。 現在お住いのところでとる以外方法はないようです。
検察庁は警察の取調方に問題はなかったか聴取してくれます、基本的にあなたの味方ですよ。ただ、相違だと、結局裁判でしか決着方法が無くなるので、アドバイスとして認めるよう言われるかもです。
その夜勤は、１か月単位の変形労働時間制で組んでいます。勤務予定表でくめる総労働時間の総枠が、最大１７７（１７１）時間といったものです。 それに対して休日は最低週１（例外４週４日、月４ではない）を与えればいいので、日勤者との休日数を比較するのは、ナンセンス無意味です。 休憩時間は、自由利用を約さないといけませんので、仮眠してもいいが緊急時のために、離れてはいけない、とならば労働時間です。休日をあたえたことになりません。
"このままですと相続等はどうなってしまうのでしょうか" 　　　　↑ 家族構成が判らないのですが、配偶者はおらず 子供は一人、と考えてよいのでしょうか。 その場合、何もしなければ、相続人は娘さん だけです。 配偶者がいれば、配偶者と娘さんが１／２ずつ 相続します。 これを変えたいのであれば、遺言をしておく ことが必要です。 遺言には自筆証書遺言と公正証書遺言があります。 自筆証書遺言は書式が厳格ですので、専門家と 相談して作成することをお勧めします。 確実を期するのなら公正証書遺言がよいと 思います。 尚、相続は借金のようなマイナスの財産も相続して しまいますので、その場合は相続放棄などをする 必要が出てきます。 マイナスの財産があるのなら、娘さんに知らせて おいた方が良いでしょう。
no6です。回答後も少し調べていました。 リフォーム補助金制度というのがあります。 自治体などによって多少異なるようで統一された資料がありませんでしたが、主旨として「市民の居住環境の向上」が含まれています。 例として下記に座間市のhpリンクを貼っておきます。 https://www.city.zama.kanagawa.jp/www/contents/1367388689487/index.html これを見ますと防音が含まれています。自治体により多少異なる可能性がありますがお住まいの自治体に問い合わせをしてみたらどうでしょうか? 一部負担でも大きな差ですし、抽選の場合もあるようですがやらないよりはいいでしょう。 自宅の防音対策の一部として検討してみてください。 次に準工業地帯等の補助金です。 こちらは上記のリフォームとは違い、製作所さんの協力など必要になるのでハードルが高いです。 簡単に説明すると製作所が出す騒音などの対策費用を自治体が一部負担すると言うものです。 これも例として世田谷のリンクを貼っておきます。 http://www.setagaya-icl.or.jp/498.html こちらは製作所が改善可能な箇所がある場合に可能性がある ということなので難しいでしょう。 下記は準工地帯の騒音基準のリンクです。 https://www.pref.aichi.jp/kankyo/kansei-ka/houreii/jyorei-1/rinku/souon.html 前回の自治体とのやり取りにて上記のリンクの「基準値に満たなかった」ですから製作所側の主張が認められた訳ですからね。 そして家具製造などでは建物自体を防音にした場合、冷暖房費用、材料の搬入、出庫など製作所側に負担が大きいからです。木材の切断器具を音が発しないのを購入しろと言うのも不可能ですからね、、、。 ですが可能性が低い上記を提案したのは理由があります。余計なお世話かもしれませんが質問者さんの今後を考えてです。 製作所さんとの関係は正直なところ現在では最悪でしょう。相手側は質問者さんをクレーマーと考えてる可能性もあります。 ですが今後の生活を考えると周囲とのトラブルは可能な限り避けたいですよね。 なので質問者さんが本当に騒音にて困っている。 そうして相手側だけにその対応を押し付けているのではなく、質問者さんも問題解決に真摯に取り組んでいると相手側に伝える手段として提案してみたらどうでしょうか?上記の制度などが認められない、実現不可能だとしても常識ある人であれば質問者さんの現在の現状を理解してもらう材料にはなるかもしれません。 正直、騒音より厄介なのが人間関係です。 現状では製作所側との折衝なども気分的に嫌かもしれませんが、今後の周辺住人との関係などを考えての関係修復の足掛かりとして提案してみてはどうでしょうか？ 相手側の人間性によっては溝を深める可能性もあります。 ですが現状のまま放置していては互いに心情的にも良くないでしょう。 こちら側も室内防音などで対応する。製作所側でも可能な部分があれば協力して欲しい!との姿勢が伝われば相手側との溝も浅くなると思います。 ただ、悲しいことに相手側の人間性次第では伝わらない人もいます。ですがその姿勢を評価する人は必ずいます。近隣住人にも質問者さんが出来うる可能性を模索してるとのアピールになるでしょう。 最後に、私自信も周辺住人とのトラブルを抱えています。 なので人事と思えずに長文、連続投稿して申し訳ありません。 根本的な解決とはいきませんが、騒音などの場合は折り合いが必要です。 先の回答にも書きましたが事前調査などの不足で質問者さんにも非があります。 私が今後出来ると思うことを書いて回答させていただきます。
>まあよく仕事していると給料で、皆勤手当てとか、精勤手当てとか突いたりしますが・・・・・？ 「突いたり」は「付いたり」の変換ミスと思います。（気をつけましょう） 「皆勤手当て」は所定の出勤日に1日も休まなかったときに支給されると思います。 「精勤手当て」は就業規則で支給される勤務状態を規定しているはずですが、会社によって異なることもあるようです。
検察庁公安部で扱う事案は 　テロ・ゲリラ等による犯罪 　賃金不払いや労働災害等による犯罪 　不法入国等外国人による犯罪 　振り込め詐欺等組織による犯罪 　暴力団同士の抗争事件等暴力団構成員による犯罪 　覚せい剤の売買・使用・所持等薬物に関する犯罪 　産業廃棄物の不法投棄等環境に関する犯罪 となっている（最高検察庁ホームページから引用）。 世間一般に言う「公安事件」は、所管事案の一部。 ＞左翼勢力による国家転覆に直結しうる犯罪 ”も”所管している。
"日本で、民間の船舶で船長がこのような決断をした場合、 どのような裁判となるでしょうか。" 　↑ 緊急避難で無罪になるでしょう。 ”船長不在で一般の乗客が同様の決断をした場合はどうでしょうか。” 　　　　↑ 船長でも、乗客でも同じです。 ”犠牲になった人数と、助かった人数の比率でも変わってくるでしょうか。” 　　　　　↑ 過剰避難になるか、つまり法益均衡の問題ですが、 これは難しいですね。 一人を助けるために、百人殺した場合はどうか というような場合も考えられます。 緊急避難を責任阻却だと考えれば、こうした場合も 無罪ということになるでしょうが、違法性阻却と考える のが通説判例ですから、助かった人の比率、という ことになるかもしれません。 日本では、緊急避難については簡単な事件しか起きて いませんが、外国にはあります。 ○ミニョネット号事件 漂流して、死にそうになった少年を殺害して、その血で 渇きを癒やして３人が助かった、という事件。 判例は有罪としました。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9F%E3%83%8B%E3%83%A7%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E5%8F%B7%E4%BA%8B%E4%BB%B6 ○ホームズ事件 1841年、ニューファウンドランド沖でウィリアム・ブラウン号という船が遭難した。 避難する乗客及び乗組員は、数少ない救命ボートに殺到。 ボートは恐慌状態に陥っており、定員過剰で救命ボートの転覆の危険性があった。 「女性と子供優先」という平時の倫理格率は全く機能せず、 男性乗客は誰一人ボートを離れようとしなかった。 そして一部乗組員により、数名の男性乗客が海上に投棄された。 多くの乗客は助かったものの、その人間の海上 投棄の違法性をめぐって裁判が行われた。 結果は有罪でした。
民宿は旅館業の一種で許可を得ておこなうものであり事業の一形態です。民泊は旅館業の許可なしで自宅に人を泊めること全般を指す言葉です。原則、営業として人を泊めるなら旅館業の許可が必要です。 自治体によっては条例で一定の条件で民泊営業を認めているところもあるようですが、六泊七日以上なら適法でそれ以下なら違法などというのは聞いたことがありません。実際にあるとしたらその地方のローカルルールでしょう。 旅館業の営業許可には防火防災施設の装備やプライバシーの確保できる客室など、色々な要件があり、許可後には立ち入り調査などもあります。民泊業はそんなことを無視した闇商売だからこそ安くできるのですから、そんな真っ当なことをするわけがありません。
回答失礼します。 あなたが悪いのではなく。相手が悪いのです。書き込み勇気があればもう一歩です。 あとは警察に被害届けを。でも一人では為門前払いされると困るから。女友達にでも一緒に。最初は怖くて、恥ずかしく。辛かったと思います。一週間大丈夫です。被害届け出せます。でも被害届けを出し。 被害届けをさげると同じ事件では、被害届けは出せません。ご注意を。迷惑条例ですが。公衆(電車、施設内じゃないので。) 強制わいせつです。怪我があれば強制わいせつ致傷罪です。(3年以上) 押し立てされてされた場合は強姦未遂です。(3年以上)。いずれにしろ。警察、検察から調べはあります。相手も二度と近ずけないでしょう。執行猶予で出けきても怖いですね。懲役1年猶予3年ですかね。でも何かが起こってからは遅いですから。警察に 世の中怖いですから。あまりすぐ男の人を信頼したら駄目です。これを教訓に気をつけてください。何かあればすぐ警察に。ストーカー規制法でもいけますから。復讐されないように。
親会社は子会社のような企業集団に対しては、業務の適正化を維持するために体制を整備する義務が課されています。（会社法362条４項６号、会社法施行規則100条１項５号） したがって、子会社におけるガバナンス体制を構築せず、あるいは構築したけども実際に機能していないような事実があれば、親会社役員の「法的」責任が問われる場合がありますね。 また、ガバナンス体制を構築していても、そういう不祥事を放置していた、見逃していた場合には、やはり責任を問われるでしょうね。 ただ、どの程度親会社（この場合は旭化成ですが）が責任を負わなければいけないのかは、その体制や監督度合いによると思いますし、旭化成の株主の意向を無視するわけにもいきません。
仮睡警戒と言いまして泥酔して屋外で寝ているのは警察が保護する事になっています。 盗難や暴行などの防止です。 警察の巡回に発見されなくても連日そこで寝ていれば近所から通報されます。 職務質問や事情聴取の後に帰宅するよう言われるかと思います。 それでも無視して居座れば軽犯罪か迷惑防止条例として逮捕される可能性もあります。 とはいえ繁華街で夏場に裸で寝ている人もいるので通報がない限りはそうそう立ち退きを強いれらないとは思います。 その分、危険であるとも言えます。 大抵のホームレスは人目につくところで昼間に寝ます。 それがどういう事かと言いますと通報より闇討ちの方があり得るという事です。 寝込みを鉄パイプで殴られ顎と歯が折れる、指が変な方向に曲がったままのホームレスなどもよく見かけます。
著作権が消滅している既存の写真を あなたが加工することによって 表現に創作性が新たに生じている作品は、 あなたを著作者とする著作物となる可能性が高いです。 たとえば、 幾つかの既存の写真の一部を独自に組み合わせて 新たにイラストをデザインする場合です。 他方、 既存の写真をカラーからモノクロに変換しただけでは、 単なる複製だと解釈される可能性があります。 著作物については、 これを巡る財産的利益を保護するための 著作権や著作隣接権の他に、 著作者の人格的利益を保護するための著作者人格権があります。 たとえば同一性保持権、 すなわち、著作物及びその題号の同一性を保持する権利は、 著作者人格権のうちの一つです。 著作権が 譲渡されたり、所有者の相続人が相続したりすることによって、 著作権者が変わる場合はありますが、 著作者人格権は譲渡することができないとされていて、 著作者はその存命中は常に著作者人格権者であり、 著作者の死亡によってその著作者人格権が消滅します。 ただ、 著作者の死亡後であっても、 もし著作者が生存していれば著作者人格権の侵害となるべき行為は、 一定の条件のもとで、違法となる場合があります。 たとえば、 写真家が素材となる写真を撮影した上で編集した写真集に、 その著作者である写真家の死亡後に その世界観を壊すような改変を加えて作成したものを オマージュと称して公表することは、 もし著作者が生存していれば同一性保持権の侵害となるとの理由で 違法な行為だとされる可能性があります。 なお、 他の質問への回答で言及したように、 著作物を巡る権利や利益は 日本以外の国の法律で保護される場合もあります。 http://okwave.jp/qa/q9072486/a25254978.html （日本国の）著作権法より抜粋。 “（著作者の権利） 　第十七条　著作者は、次条第一項、第十九条第一項及び第二十条第一項に規定する権利（以下「著作者人格権」という。）並びに第二十一条から第二十八条までに規定する権利（以下「著作権」という。）を享有する。 　＜第二項略＞” “（公表権） 　第十八条　著作者は、その著作物でまだ公表されていないもの（その同意を得ないで公表された著作物を含む。以下この条において同じ。）を公衆に提供し、又は提示する権利を有する。当該著作物を原著作物とする二次的著作物についても、同様とする。 　＜第二項から四項略＞” 　“（氏名表示権） 　第十九条　著作者は、その著作物の原作品に、又はその著作物の公衆への提供若しくは提示に際し、その実名若しくは変名を著作者名として表示し、又は著作者名を表示しないこととする権利を有する。その著作物を原著作物とする二次的著作物の公衆への提供又は提示に際しての原著作物の著作者名の表示についても、同様とする。 　＜第二項から四項略＞” “（同一性保持権） 　第二十条　著作者は、その著作物及びその題号の同一性を保持する権利を有し、その意に反してこれらの変更、切除その他の改変を受けないものとする。 　２　前項の規定は、次の各号のいずれかに該当する改変については、適用しない。 　＜第三号まで略＞ 　　四　前三号に掲げるもののほか、著作物の性質並びにその利用の目的及び態様に照らしやむを得ないと認められる改変” “（著作者が存しなくなつた後における人格的利益の保護） 　第六十条　著作物を公衆に提供し、又は提示する者は、その著作物の著作者が存しなくなつた後においても、著作者が存しているとしたならばその著作者人格権の侵害となるべき行為をしてはならない。ただし、その行為の性質及び程度、社会的事情の変動その他によりその行為が当該著作者の意を害しないと認められる場合は、この限りでない。”
youtubeの「MA free」は使用したことがありませんので、わかる範囲でお答えします。 高校の文化際は著作権法上では、教育の一環と位置づけられています。 そのため、日本のBGMを(1)著作物を使って料金をとらない　(2)あくまで授業の一環　(3)演奏者に料金を払わない　という条件を満たせば許諾をとらずに利用することができます。 ただし、BGMによっては出所（どこから持ってきたか）を明示することを条件としていたり、別の使用条件がある場合がありますので注意が必要です。 また、使用方法（ストリーミングとしてBGMを流すだけなのか、BGMをコピーして編集を加えるのか等）によっても制限がありますので、それぞれBGMごとにキチンと確認することをお勧めします。 お使いになろうとしているBGMが日本のものでしたら基本的な考え方は上記でＯＫですが、海外のものでしたらその国の法律の解釈や著作権者のライセンス条件に基づきます。現地の著作権に明るくない場合や、ライセンス条件が英語で記載されていて内容がわからない場合は使用しない方が無難です。 ちなみに、BGMでの使用でしたらyoutubeにオーディオライブラリという機能があります。 こちらにはBGMごとに記載されているライセンス条件を守れば利用することが可能ですので検討してみてはいかがでしょうか。
元入国管理局職員です 日本に長期滞在する方法として (1)当該国の国民でないとこなせない仕事をする 　例えばコック、パティシエ、語学教師など　いずれも確たる収入の見込みや保証人の存在などが必要になります。語学講師は、大卒でないと許可されないと思います。 (2)日本人の配偶者となる 　婚姻の事実の基となる戸籍関係書類や、収入証明書などが必要になります。 必要書類については、出入国管理及び難民認定法の参照はもとより、各地の入国管理局やインフォメーションセンターに問い合わされるといいと思います。 ちなみに滞在期間ですが、(1)(2)とも、通常は最初から長い滞在期間は許可されません。６ケ月の滞在実績（この間に反社会的行為をしたり、離婚などしていないことが前提）を積み、その後も小刻みに実績を積み重ねていくことが、長期滞在許可につながります。日本人と結婚しても短期で離婚したり、勤めた会社をすぐやめてしまう人もおり、また中には偽の書類を出して不正滞在する人もいますから、入国管理局も、最初から長い滞在期間は許可していません。
調べてみると判例があるようです。ただ、夫婦間で不貞行為が成立するかどうかです。 東京地方裁判所判決平成24年1月25日で、『民法判例百選1 総則・物権 第7版』に収録されているようです。 これによると、 「婚姻時に、過去のアダルトビデオ出演歴を告知しなかった事実自体は不法行為とは認められないが、婚姻後に男優との性行為を内容とするビデオに出演することは貞操保持義務違反である」 としています。つまり、性交渉を伴う出演があるのであれば、貞操保持義務違反（民法752条の不貞行為を構成する要件にあたる）を問うことは十分に可能であるということです。ただし、この出演を夫が認めているのであれば、妻に不貞行為を理由として離婚を求めたり、賠償請求は出来ないと考えられます。 職業としてAV女優ならば、婚姻状態にあって夫が容認しているなら問題はなく、隠して出演していれば不貞行為として認められるとみるべきだと思われます。確かに女優としての「稼ぎ」は発生するわけですが、民法上不法行為にはあたるので離婚理由には（知らなかったなら）当てはまると考えられます。 ちなみに、過去の出演歴は告知する必要はありませんが「婚姻関係を継続しがたい重大な事由」にあたることもあると同じ判決で述べられているので、ここは実際に争ってみないとわからない部分になるでしょう。 不貞行為に一回も二回もありません。一回でも、金銭のやりとりがあろうがなかろうが不法行為は不法行為です。繰り返せば悪質性があるとして有責メーターがあがるだけです。 ここからは判例外。 一方で、契約はAVの制作会社やプロダクション（以下プロダクション）が妻個人と行っています。AV男優は契約に基づいて出演しているので、AV男優が「人妻モノ」（実際に人妻かどうかは問われない）に出演したからと言って、不貞行為には問われる可能性が少ないと考えられます。 この場合、不貞行為にあたることを知っていたかどうかというのが争点になると考えられます。 不貞行為になるだろうと認識できる範囲にいるのは、妻とプロダクションになります。妻は婚姻関係にあるかどうかを「故意」に隠したか、プロダクションは配偶者がいるかどうかの調査や確認を怠った「過失」が問われると考えられます。つまり、妻及びプロダクションに対しては民法の規定に対して故意あるいは過失が認められるだろうから、慰謝料を請求できると考えられます。 実際の撮影において出演者は契約上集められた人ですので、実際に肉体関係を持ったとしても男優は女優が人妻かどうかを知りえる立場だったのか（故意）あるいは知れる状況下にあった（過失）かが認められるかどうかが争点になります。そう考えると男優には「シナリオ上人妻としているが、相手は既婚者ではない」と言って出演させているなら、故意も過失も認められないとなります。なので、男優に不貞行為を理由として慰謝料を請求するのは（出演しただけでは）難しいと考えられます。ただし、男優が女優を人妻であると知っていたのであれば慰謝料を請求できます。 撮影のときの現場写真（実際に販売された映像を含めて）がないなら、契約書などが証拠になります。出演交渉自体も「交渉をしていただけ」なら実際の不貞の事実にはなりません。 「xx月xx日、何時から何時で、東京のどこどこで、こういう内容の撮影です」 「わかりました、行きます」 と出演に対してOKをしているやりとりまで揃って証拠になります。ただし、これは推論になるため、訴えて勝つには確定的な証拠が必要です。「xx月xx日、何時から何時で、東京のどこどこで、こういう内容の撮影です」で止まっていたり、そこから「断ります」と返信しているなら証拠にはなりません。（不貞行為がなかったと推論する） 「不貞行為をしたという証拠」がないなら「不貞行為」を立証できないともいえるので、この状態で勝てるかはやってみないとわからない、負ける可能性も十分あるとなるでしょう。
保証委託とは、端的に言うと保証人を業者に依頼することです。この場合、回収代行業者が「保証人会社」となります。 つまり、あなたがお金を払えなくなった場合、保証人会社があなたに代わって請求された額を納めることになります。 一般的に代位弁済というのは、お金が払えなくなった場合に肩代わりした金額について、回収業者があなたに請求を行うというものです。 保証人会社があなたの肩代わりして終わりではなく、肩代わりした分を請求元に変わって請求するようなものです。（つまり、債権を買い取ってあなたに請求を行うということです） 代位弁済状態になった債権は通常「一括返済」を求められます。利息は付きませんが、年利14.6％の遅延損害金も付加されます。 つまり、スポーツクラブだと。 スポーツクラブ　⇔　（契約と請求・支払）　⇔　あなた の関係があります。 スポーツクラブからあなたに請求した額が払われなかったとします。すると、スポーツクラブは保証委託に従って、保証会社に請求を行います。 スポーツクラブ　⇔　保証契約に基づく請求・支払　⇔　保証会社 このとき、スポーツクラブの持つあなたに対する債権が保証会社に移ると考えてください。保証会社は請求に従ってスポーツクラブに支払いを行います。 次に保証会社は求償権というものを行使して、あなたに債権分の返済を求めます。 保証会社　⇔　保証契約に基づいた支払いに対する求償権行使・支払　⇔　あなた この時点でスポーツクラブへのあなたの支払い義務は（払われた範囲で）なくなりますが、その分が保証会社から一括で請求されます。 分割払い（10万円を月1万円の10回払い）にしていたものを、2回払って滞った場合は、残り8万円が保証会社から「一括」で請求されます。支払いが滞れば遅延損害金も元金となる8万円とは別に請求されます。
"皆勤手当てに法的に根拠みたいなのはあるのでしょうかね・・・？" 　　　　　↑ 原則として、会社が勝手にやっているだけで 法的根拠というモノはありません。 しかし、就業規則に規定してあれば、就業規則の 法的性格性を根拠に、法的な根拠があることに なります。 だから、判例によれば、合理的根拠なしに 会社が勝手に廃止することは出来なくなります。 ”遅刻３時間でもしたら無理でしょうし、忙しい時に 　早退４時間ぐらいしてもダメでしょうし。” 　　　　　↑ それは就業規則によります。 明記してなければ、慣習などによって決まります。
>>ブロック塀などを作っても法律的には問題ないのでしょうか？ 法的というか、道路指定がどうなっているかによるのでしょうけど、特別なものがなければ、法的にはなんの問題も無いと思います。
（１）そもそも敷地内に入って撮影する事自体に許可が必要です。 敷地外から撮ったとしても、撮ったモノが何なのかによって許諾が必要な場合があります。 （２）著作権法では著作物を『思想又は感情を創作的に表現したものであつて、文芸、学術、美術又は音楽の範囲に属するものをいう』と定義しているので建築物は著作物ではありません。 但し、意匠権を主張している建物が存在します。法律上の判断は微妙なので、事前に許諾を得た方が後々トラブルにならなくていいかもしれません。 （３）洋服の生地の見た目には許諾を得る根拠が無いと思います。 （４）その石が加工されデザインされている場合は意匠の問題がありますが、天然の形状のままであれば許諾は不要でしょう。 布については（３）と同様、生地自体の見た目には何も権利がありませんので許諾は不要でしょう。 但し、仕事として写真を撮り商用利用するのであれば無用なトラブルを避ける為にも、可能な限り相手に確認を取って撮るべきでしょう。 また、著作権、商標権、意匠権、肖像権といった写真に付きまとう諸権利について勉強した方がいいと思います。
"労災ってどうなってるんですか？" 　　　↑ 労災になるためには、災害と仕事の間に 相当因果関係が必要です。 その仕事をしたから、こういう災害があったこと かつ、 その仕事をしたら、こういう災害が出るのは 通常である。 こういう関係が必要です。 他の人も同じような災害になっている、ないしは そういう人が多い、という場合は、その立証が容易 になります。 しかし、質問者さんだけが災害に、という場合であると 質問者さんに問題があるのでは、ということに なりがちです。 そこら辺りの詳しい事情を持って、専門家と相談 することをお勧めします。
銃刀法だけで考えると合法であっても、他の法律に照らし合わせると違法になることもあります。 例えば、ゴムの力で魚を突く銛 海で持っていても違法ではありませんが、生身で町中をうろついたりすると職質を受けますよ。 海でも、引き絞って金を出せなんてやれば強盗罪ですわな。 ペットボトルロケットでも、先端にとがった金属製の物を取り付け、人に向かって飛ぶような細工をすれば凶器として認定されると思いますし。 それは、空気やバネやモーターを使っても同じです。 投げ槍競技のように、立ち入り禁止区域をもうけ、警戒員を配置しなければならなくなるでしょう。 そこまでして行う理由は？ってことになりますよね。 穿った見方をすれば、データを取って、テロを行う準備じゃ無いかと疑われても仕方が無いですよね。 ＞殺傷能力のある金属性の竹蜻トンボのようなものを これを持って、他人にけがをさせることも出来ますよね。 形が竹とんぼのように見えるだけでナイフを持っていることと変わりません。
市販のスタンプですから問題ないでしょう。 しかも自店での証に使用してるものですから。 スタンプにまで著作権で縛ったら、スタンプなんか売れませんよ。
図書館等の公的な場所での「複写」がどの程度認められるかです。 普通は、ポスターを作成する場合は「本の表紙」を周知のため使用することは認められます。絵本の場合も同様です。著作権切れもしくは著作物ではないものなら当然ですが自由に使えます。 本の中身、すなわち表紙以外の著作物を使おうとするなら著作権者の許諾が必要です。例えば画集であれば、原著作物の著作権状態を考慮します。 １-１．キャラクターも立派な著作物ですから、複写するには著作者の許可が必要となります。 ２－１．NGです。人物については肖像権が、画像そのものと文章については著作権が問題となります。 ２－２．NGです。チラシそのものも著作物と見られる可能性があるためです。チラシやポスターとして頒布されているものを許可を取った上で掲示することは問題ないと考えられます。 ２－３．ポスターとして掲出することは問題になる可能性があります。最低限、記事元の出版社に許可を取るべきでしょう。 ２－４．上記と同じです。 コピー、つまり複写して「第三者に提供できる状況にする」ことが問題になる可能性があるということです。文章にも著作権は考慮されます。 例えば「ネットで話題。『○○がやってきた！』とどこどこで紹介！」と自分で文章を作るなら問題はありません。引用と複写は違うことに注意してください。 公立図書館なら、これらに関するガイドラインを持っているはずですからそれこそ上席に確認を取ったほうが早いのではないでしょうか。
学校の体育開放については、スポーツ振興法13条に規定されています。 （学校施設の利用） 第13条 　国及び地方公共団体は、その設置する学校の教育に支障のない限り、当該学校のスポーツ施設を一般のスポーツのための利用に供するよう努めなければならない。 実際の運用については、昭和51年6月26日に文部事務次官から「学校体育施設開放事業の推進について」という通達が出されています。 内容については、 「文部事務次官通知学校体育施設開放事業の推進について」 で、検索すれば、簡単に見つかると思います。
　> プロの賞金が賭博にはならない理由は？ →　競技大会でスポンサーが出す賞金については、 　　複数当事者がその賭けた財物の得喪を互いに争う 　　という要件が満たされないため、 　　賭博罪は成立しません。 刑法で「賭博」は定義されていませんが、 同法の賭博に関する罪における「賭博」とは、 　　偶然の事情に依存する事項に関して―（ア）、 　　財物を賭けて―（イ）、 　　その得喪を互いに争う―（ウ） ことであると考えられています。 また、 賭博罪の規定（刑法第百八十五条）では、 ただし書きで 「一時の娯楽に供する物を賭けたにとどまるとき」が 除外されています。 たとえば、 宮城県に拠点を置く企業が、 東北６県からそれぞれ２団体が競技者として参加する 競技大会において、 宮城県の団体が優勝した場合に限り 当該優勝団体に対して賞金を出すとしますと、 同企業は 「宮城県の団体が優勝するかどうか」という 偶然の事情に依存する事項に関して、 賞金に充当すべき財物を賭けているので、 上記要件（ア）と（イ）を満たしますが、 同企業と共に財物を掛けて その得喪を互いに争う者がないことから、 上記要件（ウ）が満たされないため、 この賞金について賭博罪は成立しません。 　> 参加費遠征費を投資して予選落ちすると 　> マイナスになるギャンブルと同じではないのか 　> 参加費登録料や遠征費が賭け金には当たらないですか →　当たりません。 競技者の参加登録料や遠征費は、 試合の勝敗に関わらず各競技者が自ら負担するものであり、 試合で敗れ去った競技者が出した金銭を 勝ち残った競技者の参加登録料や遠征費に充当する仕組みでは ないことから、 偶然の事情に依存する「試合の勝敗」という事項に関して 競技者が財物を賭けていることにならず、 こうした参加登録料や遠征費は賭け金に当たりません。 　> 賭けゴルフはご飯代程度は認められてますが厳密には賭博 たとえば、 会社の従業員のゴルフ大会における勝敗に関して、 競技者同士で金銭を賭けますと、 たとえその名目が食事代であっても 賭博罪が成立しますが、 賭けに敗れた競技者が勝った競技者に対して 会社の食堂でラーメンを一杯おごるだけなら、 賭博罪にならない可能性が高いです。 金銭はその性質上、 刑法第百八十五条ただし書きにいう 「一時の娯楽に供する物」※　とはいえない旨が 大審院の判決（大正13年２月９日）で判示されていて、 最高裁判所もこの判断を踏襲しています。 この「一時の娯楽に供する物」※　とは、 少量の飲食物といった、 即時に費消される寡少の物であると 考えられています。 ※　平成７年の改正で 　　刑法の規定が漢字・ひらがな書きの現代語に改められる以前は、 　　この部分は“一時ノ娯楽ニ供スル物”でした。 なお、 競馬や競輪［自転車競走］のように、 その実施について法律で定められていて、 当該法律で認められている限りにおいて賭博が罪にならない競技も あります。 ◇　『法、納得！どっとこむ』 ：　「ゴルフコンペは賭博罪にあたる？」 　　https://www.hou-nattoku.com/consult/1052.php ◇　『弁護士ドットコム』 ：　「なぜ『賭け麻雀は違法』なのに『賞金総額1000万円』の麻雀大会はOKなのか？」 　　https://www.bengo4.com/c_1009/n_1574/
> 労働基準法第〇〇条に記載してます。の様なのを教えていただけないでしょうか? 労働基準法だと第24条です。 労働基準法 | （賃金の支払） | 第24条 | 　賃金は、通貨で、直接労働者に、その全額を支払わなければならない。～ 社長に「労働基準法第24条により～」とかって言ったって、水戸黄門みたいに「はは～っ」ってひれ伏すような事は無いと思いますが…。 -- > だからだといって別に何かしてくれるわけではないので、 実際に賃金が支払いされなければ、その根拠を提示すれば、行政指導なんか行ってくれます。 そこまでの段取りだと、 ・まずは、会社と話し合い。 ・内容証明郵便で賃金の支払い請求。 ・指定した期日までに、指定した方法(口座番号)で、指定した金額が支払いされない事が確認できる通帳のコピーを取得。 ・それらを会社を管轄している労働基準監督署へ持ち込みし、行政指導を依頼。 とか。 以降は支払い督促、少額訴訟など、淡々と処置するのが良いです。 それ以前の相談先だと、職場に労働組合があるのなら、まずはそちらへ。 組合が無い、機能していない状況でしたら、社外の労働者支援団他へ相談。 Yahoo!トップ>ビジネスと経済>労働>労働組合 http://dir.yahoo.co.jp/Business_and_Economy/Employment_and_Work/Labor/Unions/ の、 全国労働組合総連合（全労連） 全国労働組合連絡協議会（全労協） など。 最終的には、そういう団体の支援を受けるなどして労働組合を立ち上げし、労働者の権利は労働者の手で守るのがベストです。
まだそこまで行っていないとは思うのですが、警察には被害者として「告訴をしたい」「何かあったら責任とれるんですか？」と言ってみると動いてくれやすくなるという話を読んだことあります。 お姉さまを「ストーカー被害者だ」と既定すると「ストーカー規制法」という法律で守れるかもしれません。警察でストーカー被害を防止するための対応（相手への警告や逮捕）をしてくれます。 ２つURLを紹介します 警視庁のサイト　ストーカーについて http://www.keishicho.metro.tokyo.jp/seian/stoka/stoka.htm 「法テラス」というサイトのストーカーに関するQAです （弁護士さんを探すためのサイトです） http://www.houterasu.or.jp/higaishashien/higai_naiyou/stalker/
弊店が決まっているので買取に罰則なしと書いている人がいますが、 取得できる期間があるのに買取の約束をし年次有給休暇の法定付与分の日数を減じるのは、39条違反ですので、罰則であれば6箇月以下の懲役又は30万円以下の罰金（第119条第1号）です。 「退職時」または「権利行使せずに時効となる際」に残った日数分の買取であれば事前予約ではないので違法ではありません。
遺言書の中に「第三者に遺言執行の任務を行わせることができる復任権を認める」と明記されていれば、あなたが誰かを遺言執行者として任命することができます。 その記載が無い場合は、あなたは遺言執行者を辞任し、家庭裁判所で新たな遺言執行者を選任することになります。
脅迫罪が成立するためには、その変死が、発言者の 影響下にある、ということを言う必要があります。 例えば、山登りを止めたら、変死する。 私にはそういう能力がある、としたら 脅迫罪になりえます。 下級審判例ですが、単に害悪の発生すべき ことを告知するだけでは足りず、 その害悪の発生が告知者によって可能である ことを告知されることが必要だ、とした ものがあり、学説も一般にこれを支持しています。 そういうことで、 単に、山登りを止めたら変死する、というだけでは 脅迫罪の成立は難しいと思われます。
>　その配布されている画像をもとに >　ポスター屋さんで複製プリントしてもらうのは >　法律的にどうなんでしょうか？ →　そのポスターの著作権者による許諾を得ていない限り、 　　著作権の一つである複製権の侵害になります。 著作物を私的使用 （＝個人的な又は家庭内その他これに準ずる限られた範囲内における使用） を目的として、 著作権者の許諾を得ないで複製することができる者は、 その私的使用をする者に限られています。 ちなみに、 本のいわゆる「自炊」 （＝各ページの内容を撮影して電子化すること）についても同様で、 著作権者の許諾を得ないままで その本の私的使用をする者ではない者が「自炊」しますと、 著作権者が専有する複製権の侵害になります。 >　アニメの映画ポスターやイベント宣伝用のポスターなど、 >　最近は同じイラストの画像がインターネットで配布されていることがあります。 →　当該アニメ又は映画の複製物を 　　当該アニメの作者、当該アニメを放送する事業者、当該映画の製作者の 　　いずれでもない者がインターネット上で配信している場合、 　　著作権者の複製権や公衆送信権が侵害されている可能性も考えられます。 　　当該アニメ又は映画の公式サイトで 　　公衆向けに配信されている複製物については、 　　著作権者から当該配信につき許諾が得られていると思いますが。 著作物（の複製物）が著作権を侵害して公衆向けに配信されている事実 を知りながら 当該配信を受信して当該著作物を複製することについては、 当該著作物に係る単一の影像を複製する場合には、 目的が私的使用であり、 複製を防止するための技術的手段の回避を伴わず、 かつ当該使用をする本人が複製する場合に限って、 著作権者による許諾が不要となりますが、 当該複製の方法が 当該著作物に係る音又は連続する影像の デジタル方式による録音又は録画である場合には、 目的にかかわらず、 著作権者の複製権が及ぶことになりますので、 許諾が必要となります。 以下、著作権より抜粋。 “（私的使用のための複製） 　第三十条　著作権の目的となつている著作物（以下この款において単に「著作物」という。）は、個人的に又は家庭内その他これに準ずる限られた範囲内において使用すること（以下「私的使用」という。）を目的とするときは、次に掲げる場合を除き、その使用する者が複製することができる。 　　一　公衆の使用に供することを目的として設置されている自動複製機器（複製の機能を有し、これに関する装置の全部又は主要な部分が自動化されている機器をいう。）を用いて複製する場合 　　二　技術的保護手段の回避（第二条第一項第二十号に規定する信号の除去若しくは改変（記録又は送信の方式の変換に伴う技術的な制約による除去又は改変を除く。）を行うこと又は同号に規定する特定の変換を必要とするよう変換された著作物、実演、レコード若しくは放送若しくは有線放送に係る音若しくは影像の復元（著作権等を有する者の意思に基づいて行われるものを除く。）を行うことにより、当該技術的保護手段によつて防止される行為を可能とし、又は当該技術的保護手段によつて抑止される行為の結果に障害を生じないようにすることをいう。第百二十条の二第一号及び第二号において同じ。）により可能となり、又はその結果に障害が生じないようになつた複製を、その事実を知りながら行う場合 　　三　著作権を侵害する自動公衆送信（国外で行われる自動公衆送信であつて、国内で行われたとしたならば著作権の侵害となるべきものを含む。）を受信して行うデジタル方式の録音又は録画を、その事実を知りながら行う場合” “附則 　（自動複製機器についての経過措置） 　附則第五条の二　著作権法第三十条第一項第一号及び第百十九条第二項第二号の規定の適用については、当分の間、これらの規定に規定する自動複製機器には、専ら文書又は図画の複製に供するものを含まないものとする。”
＞健康保険、厚生年金保険、雇用保険、所得税、地方税 社会保険料は日割りではないので 一月分全額引かれます。（雇用保険は給料額の比率） 通常翌月控除なので退職月は社会保険料はありませんが 前月分を当月支払います。 16万/2-5万ならそんなモンでしょう。 住民税を清算しているのならマイナスになると思いますから これから自分で残りを普通徴収で支払うことになると思います。
　 はい、板バネです 車にも使われてます(写真) バネは必ずしも金属とは限りません、竹、木、樹脂、鯨の髭、などもあります 　 　
意味やニュアンスを「売買などの譲渡、相続、合併など」に例えるというのも、ざっくりし過ぎる問いだと思いますが、あえて言うなら「合併」に近いと思いますよ。 当事者の合意に基づく特定承継でもなく、被相続人の死亡という偶然の事情に基づく一般承継でもないということに「意味・ニュアンス」の重きを置くとするならば、当事者の合意に基づく一般承継である合併が近いと思います。 合併との違いといえば、消滅会社の権利・義務の"全て"を包括的に承継するか、消滅会社の権利・義務の"一部"を包括的に承継するかの違いですからね。
身分関係がよく判りませんが、会社があって その従業員、ということですよね。 仕事で損失が出た場合、従業員が弁償する義務を負担 するのは、それが故意または重大な過失がある場合に 限られます。 文面を読む限りでは、法的責任は発生しないと思われます。 また、重過失がある場合でも、給与と相殺することは、 労基法２４条の、給料全額払いの要請に違反するので、 許されません。 給与を払った後、別に請求する必要があります。 尚、大切な問題は、お金を払って、専門家に相談 すべきです。 相談だけなら数千円です。
金額まで記入する必要はありません。現金はすべて預貯金としておき、口座名と番号を書いてその分割割合を記入しておけばいいのです。金額とは別に資産内容に変化があった場合には書き換えた方が後のもめ事を防ぐためにも必要ですよ。
＞※建前知識回答不要です ＞実際に出せた出された断られた経験回答のみお願いします ケースバイケースなので、あなたが実際に出しに行けば良いことです。 こんなところで回答待つより、警察に行けばはっきりしますよ。
アプリの画面にイラスト等著作物の要件を満たすモノが含まれていれば、厳密には許諾が必要になりますね。 ただし、著作権法違反は親告罪なので、権利者が黙認した場合は違反になりません。 自社の製品の宣伝になりプラスの効果が大きいと思えば、著作権侵害で訴えるような事は無いでしょう。 また、そのアプリの解説本なんかだと、メーカーが監修として関わっているケースが多いでしょうから、その場合は許諾されていると考えていいと思います。 例に挙げられているギターを弾いている写真ですが、ギターは著作物ではありませんので著作権に関してギターメーカーに確認する事柄はありません。 著作権と言う意味では写真の撮影者に著作権があると言う事になります。
"警察官は逮捕のために積極的に警棒を用いるが、 警備員は正当防衛の場合にしか警棒を使えない、 とよく解説されます。" 　　↑ そんなことはありません。 警職法をよく読んで下さい。 相当性、必要性、他に方法が無い場合、と 明記されております。 また、警備員は緊急避難の場合にも、警棒を 使えます。 また、刑法３５条の正当行為の場合も あり得ます。 正当防衛の場合にしか使えない、というのは 間違いです。 ”その根拠は、警察官職務執行法７条と刑法３５条でしょうか？” 　　　　　↑ 他に、刑法３６条、同３７条、各種判例なども根拠に なります。 ”警察官の場合は、公務用に支給された武器以外に、 とっさに拾った木材や犯人から奪った銃などを、 犯人制圧のために使用できるのでしょうか？” 　　　　　↑ 勿論、使用できます。 常識で考えて下さい。 これは、官からの支給品でないから、使えないや、 なんてこと、緊急事態でやりますか？ 法は常識を基に造られています。 だから、常識と法は、おおむね適合するのです。 ”同じように、とっさに拾った固形物を武器として使った場合でも、 警察官と民間人とで合法性に差異は出るのでしょうか？” 　　　　　　↑ ケースバイケースです。 警察官の方に、厳格性が要求される場合もありますし、 私人である警備員の方が厳しい場合もあります。 警備員には許されなくても、警察だったら許されるという 場合もあるし、その反対もあります。 警官はプロで、警察組織は強大なのだから、もう少し手加減 すべきだ、という場合もあります。 反面、公の為の職務なんだから、この程度は仕方がない、 という場合もあります。
ばれることはありません。そもそもマイナンバーはそういう目的ではないし、そういう使われ方もしません。マイナンバーは税務署が課税のために所得を捕捉し、合算（名寄せと言います）するためのもので、それ以外の目的には使いません。税務署から会社に他所での勤務や所得を通知することはありません。あくまで個人情報です。政務署は個人情報の漏洩を禁じられています。
元精神科病院事務員です。率直に言って「誰が引き取るか？」の問題について考えが甘すぎます。ただ貴方の「不憫」という感情は理解出来ますが、「不潔行為」「実行機能障害」の患者さんを安易に引き取る事は、貴方だけではなく貴方の家族にも大きな負担、迷惑が掛かり、お子様にもそんな患者さんの姿を見せたくない、と言うのが私の意見です。「症状の改善」と言われましたが、こんな状態は一時的でこんな浮き沈みの激しい病気は無く、生涯完治する事は御座いません。「家事調停」このような法的な事は私は扱った事は御座いませんが、「家事調停」「お金」、これ以前の問題と考えるべきです。現在の病院はどうしても退院しなくてはならないのですか？このような状態なら私は急いで退院する事には反対です。どうしても病院の都合での退院なら、患者さんは「障害年金」を受給していますか？受給していれば年間数十万円支給される訳ですから、その額に見合った施設に入所する事をお勧めします。お兄さんの家庭にしても貴方の家族にしても、この病気の特性を知らないのですから、引き取ってから迷惑する事って多々ありますので、外科や内科の病気と違う事を認識して下さい。
"双方が暴行やケガなども了承したことを証明できる録音した音声などがあった場合は、 暴行罪や傷害罪などにはならないのでしょうか？" 　　　　　↑ 承諾があっても、ケンカの場合は、双方が暴行罪 傷害罪が成立します。 これは、同意によって犯罪の成否がどうなるか、という 問題です。 窃盗などは、事前の同意があれば犯罪にはなりません。 殺人は、同意があれば同意殺人、という犯罪になります。 問題は、御指摘のような暴行、傷害罪です。 諸説ありますが、一般には目的の態様、動機 傷害の大小によって異なる、とされています。 １，例えば、保険金をだまし取るつもりで、頼まれて 　指を落とした場合、判例は傷害罪の成立を認め 　ました。 　つまり、動機や理由が違法だと、傷害罪になる 　ということです。 ２，動機や理由が正当なものだったらどうか。 　例えば医師の手術などですが、この場合には　 　傷害罪になりません。 ３，ボクシングの試合は、お互いに承諾しています 　ので、原則犯罪は成立しません。 　しかし、ケンカであれば、お互いに暴行傷害罪に 　なるとされています。 　これなどは、動機もさることながら、ボクシングなら 　社会的に認められている、ということも理由になっています。
信仰の自由を、奪っていることになります。 子供を特定の宗教団体に所属させる行為は、無効となります。
成年後見人制度ですね。 保佐人では無く後見人ではないのですか？ 保佐人と後見人とでは、権限が違いますよ。 後見人は本人の代理ですから、基本的には 家族に相談しないで、入居施設を変更する などの法律行為をする権限を持っています。 家族がいる場合は、後見人はその権限とは 別に、家族と相談するのが通常ですが、 場合によっては相談しないでやることも あり得ます。 ただ、成年後見人の権限は、専ら法律行為 に限定されています。 食事の世話や実際の介護などは，一般に成年後見人等の職務ではありません。 また，成年後見人等はその事務について家庭裁判所に報告するなどして， 家庭裁判所の監督を受けることになります。
「拘留中」と言うのは、警察署ですか、拘置所ですか？警察署なら拘置の係官から電話でどうなのか、聞けると思いますし、拘置所なら拘置所に電話で聞けば何らかの情報は聞き出せると思います。彼は所持金を持っているなら私選の弁護士は付きますが、無一文なら裁判では国選弁護士が付きます。この点もまず電話で聞いて確認して見て下さい。
本当です。マリファナを規制する「大麻取締法」では栽培と所持は禁止されていますが使用そのものは禁止されていません。理由として、大麻草の栽培や利用が古くから一般になされてきたことが挙げられます。 大麻草の実や葉には成分がふくまれていないので七味トウガラシや神社のしめ縄に使われています。使用も禁止すると業者が実や茎を採取する過程ですいこんでしまった葉の粉末も規制対象となってしまうからです。 ただ、麻薬として使った場合所持していないと物理的に不可能ですから逮捕可能だと思います・・・。
肖像権侵害になる可能性があります。 有名人、とくにタレントはそのネームバリューを売り物にしますから特に厳しいです。 集客、つまり営利目的で使用する場合、本来は事務所、あるいは本人との間に提携しなければなりません。これを不当に侵害することは「得られるはずであった利益が得られなかった」ことで損害を被ることになります。 法律上、肖像権法というものはありません。しかし、民事上の権利侵害を主張して争うことになる可能性があります。 なので、「たまたま写りこんでしまった」程度でなければ使えないと考えてください。写りこみについても撮影時にたまたま通りがかって、言われないとわからないレベルでなければダメです。無用な問題を抱える必要はありませんからそういった、写りこみがあるのであれば写真を使うことは一般的にはありません。
最寄りの法務局に行けば親切に教えてくれますし、記入例のコピーもくれます。 市販の本『商業登記の手続』（日本法令）にも記載例がありますので、それを見ながらでも 簡単に作れます。
　「個人情報保護法」は、個人情報を管理する企業などの団体に対して、その管理方法を定めたものです。 　この法律には個人情報保護を担当する企業やその管理者に対する罰則規定はあるのですが、個人情報を漏らした当人を処罰する規定はありません。 　なので、個人情報を漏らした当人に対しては、その所属会社や病院との契約に基づく、「守秘義務違反」としての賠償金請求が行われるか、またはもし情報漏えい行為によって、損害が発生した場合に、業務上過失などの刑事罰が成立するでしょう。しかしこれれは個人情報保護法とは直接関係ない他の法律によるものです。
　全然違います。商標登録して商標権が認められれば、商標を使う企業から多額の商標権料が貰えます。それに対して、特許を取って特許権を得ても、特許料は商標権ほど多額の権料が貰えるとは限りません。 　たとえば、あなたがチョコレートの新製品の名前を商標登録したとします。すると、チョコレートが売れるたびに、利益の何パーセントかが、商標権料として渡されることになります。これは、どの商品でも同じです。 　それに対して、チョコレートの製造技術の特許権を申請して受理されたとします。その時点で製造技術を買った企業から特許料が支払われますが、チョコレートが売れるたびに支払われるわけではありません。 　特許よりも商標登録で争いが多いのは、利益が大きいからに他なりません。
まず、その写真が著作物にあたる、と仮定します。おそらくよく撮れている写真なのでしょう、写真は著作物となる可能性が非常に高いです。 さて、著作権侵害となる場合とは、そのような著作物に対して下記のような利用行為をした場合です。 著作物を複製 著作物を公に上演、演奏 著作物を公に上映 著作物を公衆送信 公衆送信されるその著作物を、受信装置を用いて公に伝達 言語の著作物を公に口述 美術著作物または未発行写真著作物を、これらの原作品により公に展示 映画著作物を、その複製物により頒布 映画著作物において複製されている著作物を、当該映画の著作物の複製物により頒布 著作物をその原作品または複製物の譲渡により公衆に提供 著作物をその複製物の貸与により公衆に提供 著作物の翻訳、編曲、翻案等により、2次的著作物を作成 ものすごーーーーーく厳密に解釈すると、メーカーさんは私的複製の範囲に入りませんから、複製した時点でアウト！となりますので今すぐ自首してください。 というのは冗談で、その程度のことで捕まったりしませんので安心してください。 ただ、そのコラージュをインターネットに掲載したりすると問題になる可能性がありますのでご自重ください。
そもそも（親族以外で）後見人になる方は、主に何が目的で 後見人をされるのでしょうか 　↑ 後見人になる人には、主に、三種類あります。 ・ボランテア・・有料と無料があります。 ・弁護士、司法書士など。勿論有料です。 ・親族。最近は財産をちょろまかすのが多く、徐々に 　減少しています。 ”後見人はそれらをある程度の強制力を持って対応できるような 権限があるのでしょうか。” 　　　　↑ 被後見人を代理して、法律行為をしたり取り消したり する権限はありますが、被後見人の親族などに何かを 強制するような権限はありません。 強制が必要な場合は、法律的な手続きを踏んでやる 必要があります。 ”その人の人間性と忍耐だけで対応するのでしょうか。” 　　　　　↑ その人の知識や能力ですね。 能力に自信がないひとは、なるべきではありません。
まず税務調査は「強制調査」と「任意調査」があります。 強制調査は裁判所の礼状によって執行される調査で、基本的に拒むことは出来ません。ドラマなどで描かれるマルサや、報道されるような国税調査はこちらです。 任意調査は納税者と調査官の合意によって行われるもので、原則として1週間以上前に調査に入ると予告することになっています。抜き打ち調査もできますが、納税者が拒んだ場合は調査官は（日程を調整した上で）引き上げなければなりません。 本来、抜き打ち調査するのであれば礼状を持った強制調査を行うべきということです。 突然の任意調査は特別の理由なく拒否することが出来ます。調査官といえども勝手に家屋に侵入すれば不法侵入になります。 また、本人以外が調査に立ち会うことも可能です。守秘義務を盾に立会人を置くことを拒むかもしれませんが、調査そのものは「公に行うこと」が義務付けられているため、そのようにいってくる調査官は法律を知らない人となります。 多くの場合、信頼のおける第三者や税理士に立ち会ってもらうことになります。あくまで「立会い」だけは税理士でなくともできます。税務関係について代理人として主張を行えるのは税理士だけです。懇意にしている税理士がいるなら、抜き打ち調査でも「税理士がくるまで調査は認めない」とはっきりと断って構いません。 法人の場合は責任者（経営サイドにある管理職）、個人の場合は本人がいなければ任意調査はできません。本人が不在であれば事前に通告していなかったのであればこれも拒否できます。 調査そのものは法律（任意は国税通則法34条）で決まっているため、これは協力しなければなりません。 調査をするときは顔写真入りの身分証明証によって身分を明らかにすることも義務付けられています。 調査に際しては調査官は税金に関する質問について質問検査権というものを有しているため、納税者はこれに答える義務があります。虚偽の申告や黙秘はできません。逆を言えばそれ以外の質問は全く答える必要はありません。 営業妨害と考えるなら、抜き打ち検査については「1週間以上前に予告し日程を調整したうえで訪問するか、強制捜査の令状を持ってきて行う」ように要請してください。 根拠があって調査は行われるはずですから、調査官は日程についてその場で通告（1週間以上あとになる）か、一度引き上げて後ほど調査日程の打ち合わせをしてくるはずです。 その場で動かないようであれば、最寄の税理士会へ連絡して近場ですぐ動ける税理士を紹介してもらって派遣してもらってください。（税理士への報酬は発生してしまいますが）
創立○周年記念、新社屋竣工記念などで企業が取引先やお客様に無償で配布するようなタオルを想定しているのではないか、と思います。 あなたの手元にあるタオルは既に贈り物として手に入れているわけであり、所有権はあなたにありますので、その処分に何らの規制がある訳ではありません。つまり売ろうが、誰かに無償で渡そうがそれを法で禁止することはあり得ないのです。 ただしもともと無償で配布された社名ロゴ入り商品を有償で売る行為は、その配布元の会社にとっては想定外のことになるでしょう。場合によっては買った人が会社に「無償の記念品を売っている者がいる」とチクることもあるでしょう。会社としては好意を無にされた気がしてもおかしくありません。 私がその会社の経営者で、かつタオルを販売した人が分かったら「そのようなことはやめて欲しい」と言いますね。
勝手に使うからアウトなんですよ。 ＪＡＳＲＡＣに相談してみましょう。 学校の紹介ビデオぐらいなら、使用料も数百円だった記憶が。 でも曖昧なので、確認したほうがいいですね。
　 匿名では誰の権利か判りませんね あなた以外の人が私が権利をとった主張した場合、貴方はどの様にそれを阻みますか？ 　
国から http://child-abuse.main.jp/youikuhi-teate.html#satooya 自治体から http://child-abuse.main.jp/youikuhi-teate.html#jititai
元入国管理局職員です 住所が、申請時から変更になる。これは珍しいことではないと思います。在留資格取得に問題はないですが、在留許可申請結果がおりた時、「住所が変更された」旨を届け出る必要はあります。変更後の貴方の住民票や、住所地変更後の奥様の外国人登録証が必要と思われますが、できれば今の段階で東京入国管理局か、インフォメーションセンターに手続きにつき問い合わされることをおすすめします。私が在職中は、変更後の日本人配偶者の住民票のみでOKだったように記憶してます。今は取り扱いが変わってる可能性もありますが。
有期期間分は、まず無理でしょうね。長い目で見れば、その2ヶ月分の年金額のことよりも、これから会社にとって、社会にとって貢献できる人材になる努力をする方が、金銭的にもずっとプラスに働くと思います。
　> 資産などの相続を全てこの長女にあげたいと思っています。 　> もう一人の子供も相続権がありますが、 　> 遺言書通りにしてやれる方法はできますでしょうか？ 　> 長女は遺言書があったから相手に何も知らせず 　> 実行することは可能でしょうか？ →　最初に結論から言いますと、 　　いずれも、できません。 公正証書遺言であれば、自筆証書遺言とは異なり、 家庭裁判所による遺言書の検認を経なくても 遺言の執行が可能です。 しかしながら、 遺言書を隠匿することは相続人の欠格事由になる （民法第八百九十一条第五号）ことから、 公正証書遺言の場合であっても、 共同相続人のうちの一人が 当該遺言書がある旨を他の共同相続人に秘して相続することは できない仕組みになっています。 被相続人の兄弟姉妹を除く法定相続人は 遺留分を有します。 被相続人は遺贈（＝遺言［いごん］による贈与）について、 遺留分に関する規定に違反することができません （民法第九百二条第一項ただし書）。 遺言が有効であって、これによる遺贈が遺留分を侵害する場合には、 当該遺留分権利者はその遺留分を保全するために 当該遺贈を減らすことを請求することができます。 あなたの長女ではない方の子に相続権がある以上、 当該子が相続を放棄する場合と、遺留分を放棄する場合と、 上記請求権を行使しない場合を除いては、 あなたのすべての財産について長女が相続することは できないわけです。 あなたの法定相続人が二人で双方があなたの子である場合、 あなたの財産の２分の１について双方が遺留分を有し （民法第千二十八条）、 またそれぞれの相続分が２分の１である（民法第九百条）ことから、 各子の遺留分は４分の１となります。 仮に、 あなたの子が死亡した後にあなたが死亡して、 その時点において 当該死亡した子にあなたの孫である子がいる場合 （その者が胎児であれば後に生きて出生した場合に限る）には、 その者は 当該死亡した子に代襲して法定相続人となります （民法第八百八十七条第二項）。 なお、 被相続人による存命中の贈与が 当事者双方が遺留分権利者に損害を加えることを知りながらされた場合、 遺留分の算定にあたっては その贈与された財産は被相続人の財産に算入されます （民法第千二十九条第一項及び第千三十条ただし書）。 このため、 あなたが存命中に長女に財産を贈与することをもって、 もう一人の子の遺留分の財産を減らすことは、できません。 相続人が相続権を失うのは、 被相続人から廃除された場合と、相続人の欠格事由に該当する場合です。 被相続人が推定相続人の廃除を家庭裁判所に請求することができるのは、 推定相続人が 被相続人に対して虐待をし若しくはこれに重大な侮辱を加えたとき、 又は推定相続人にその他の著しい非行があったときとされています。 被相続人は遺言で推定相続人を廃除する意思を表示することもできます。 ただ、私見ですが、 長女があなたの面倒を見ていた状況における もう一人の子のあなたを顧みなかったという不作為を唯一の理由として 当該子の廃除が認められる可能性は低いだろうと思います。 （その子にしてみれば、 あなたの面倒は長女が見ているから 安心して彼女に任せているのかも知れません。） 　> 長女に面倒をみてもらっていますので あなたの長女があなたを献身的に看病し又は介護することによって あなたの財産の維持又は増加について寄与をした場合には、 寄与分の制度が適用される可能性があります。 あなたの長女がこの制度の「寄与をした者」に該当する一方で もう一人の子があなたを顧みず世話をほとんどしなかった場合には、 あなたが遺贈をしなくても、 この制度によって 長女はあなたの死亡時の財産の大半について相続できるかも知れません。 ただ、 寄与分は原則として共同相続人の協議で定めることとされ、 この協議が調わない、又は協議をすることができない場合には、 寄与をした者の請求により家庭裁判所が定めることになります。 このほか、 仮にあなたの長女と比較してもう一人の子が その食費や学費といった生計の資本となる財産を あなたから格段に多く贈与されているならば、 特別受益者の制度が適用される可能性があります。 この二つの制度はいずれも複雑ですので、 ここではその詳細の説明は省きます。 ともあれ、 この相続について専門家に相談して 三人にとって最も良い方法を探ることを お勧めします。 ☆　日本司法支援センター（愛称「法テラス」） ：　相談をご希望の方へ 　　http://www.houterasu.or.jp/madoguchi_info/index.html 民法より抜粋。 “（公正証書遺言） 　第九百六十九条　公正証書によって遺言をするには、次に掲げる方式に従わなければならない。 　　一　証人二人以上の立会いがあること。 　　二　遺言者が遺言の趣旨を公証人に口授すること。 　　三　公証人が、遺言者の口述を筆記し、これを遺言者及び証人に読み聞かせ、又は閲覧させること。 　　四　遺言者及び証人が、筆記の正確なことを承認した後、各自これに署名し、印を押すこと。ただし、遺言者が署名することができない場合は、公証人がその事由を付記して、署名に代えることができる。 　　五　公証人が、その証書は前各号に掲げる方式に従って作ったものである旨を付記して、これに署名し、印を押すこと。”
徴兵制度禁止の国。 ネュジランド・アイスランド・インド・カナダ・フランス・イタリヤ・スペイン ポルトガル・オランダ・ベルギ・サウジアラビヤ・ヨルダン・パキスタン バングラデッシュ・アイルランド・オーストラリヤ・アルゼンチン・コスタリカ・チエコ スロバキヤ・ハンガリ・ニカラグア・ルーマニヤ・スウ・エデンポランド・ドイツ 日本は徴兵制度はありませんが、有事の際に国を支える!　「予備自衛隊制度」があります。　民間から募集の「予備自衛隊」現在47.900人在籍。 自衛隊退職者の即予備自衛隊8.175名在籍。 私も戦災孤児でしたので、日本から戦災孤児は出さないという気持ちで予備自衛隊にはいりました。会社と自衛隊の二束の草鞋です。 アメリカ徴兵制度禁止。　予備軍隊制度。 イギリス徴兵制度禁止。　予備軍隊制度。 徴兵制度のある国。 韓国は大学生は免状。 タイはくじ引きで黒が出たら免状。 マレシヤはコンピュタで無差別に選ばれる。 中国は2015年に徴兵制度廃止予定。
　社長だからといって良識や常識があるとは限りません。 　 　この社長にしてみればなんで自分が払うんだという気持ちが当然あるでしょうからできれば払いたくないと思っていることでしょう。 　ですからこの社長の誠意や良心に期待することはできないので毎回内容証明で請求書あるいは督促状を送ることに決めてしまった方があなたにとっても結局は楽だと思います。
○印刷されている印には、なにも効力が無い気がしているのですが、どうでしょう。 →印刷された印影でよいという了解が存在する領域でならそれで支障はないのですが、それでは支障がある領域もあります。なんかわけがわからん言い方ですが。 請求書、領収書などの台紙によく社印などの印影が画像として印刷してあるものを見かけますよね。あれを一々印刷だから無効な印影だとかいうことは言いません。しかし、印鑑を押した印影だともいわないのですが、関係者にわかるのであればそれはそれでいいのだろうと思います。 また、市町村役場で住民票などの証明をとると、市町村長の印影が印刷されて出てくると思います。あれは電子公印といって有効です。 ○契約などの意思表示は口頭でなされるのが基本ですから、特別な形式で意思表示することが法律によって要求されることは意外に少ないのです。 ○「某マイナンバー制度の関係で 委任者名、委任者印（印刷）が記載されている委任状」というものがどんなものかわかりませんが、「マイナンバー制度の関係」ということから想像すると、本物の印鑑を押捺することを要求すると事務が煩雑になりすぎるので、委任者の署名捺印を印刷にしたのかもしれませんね。その委任状を受け取る側が印刷した印影で委任の意思の確認には十分だと考えている領域ではそれでいいんでしょう。 ○しかし、それでは通用しない領域もあります。その典型が裁判所です。 裁判所に出す委任状に印刷の印影では通用しません。必ず印鑑を押すことを要求されます。官公庁に出す文書の場合はそういうのが多いです。 ついでに言うと、民事訴訟で弁護士への訴訟委任状に署名するのは委任者だけであり、受任者である弁護士が署名するものではありません。 これに対して、刑事事件では、被疑者・被告人と弁護人が連署した弁護人選任届という書類を提出することが要求されています（質問者様の「委任状」はこちらに近い体裁のようですね。）。 ○一方、裁判所も証拠として出されるたくさんの書類に関しては、印影が印刷された文書でも、作成者が作成したことに争いがなければ有効な文書として扱います。 ○問題起こるのは、作成者が「これは私が作成したものではない」と主張した場合です。この場合が、印鑑（印影）の出番です。 裁判所では２段の推定という理論が通用しています。「私文書の作成名義人の印影が、 その名義人の印影によって押印された事実が確定された場合、反証がない限り その印影は本人の意思に基づいて押印されたものと事実上推定され 文書全体の真正が推定される」( 最高裁昭和39年5月12日判決)というのです。 【第１段】 私文書の作成名義人の印影が、 その名義人の印影によって押印された事実が確定された場合、反証がない限りその印影は本人の意思に基づいて押印されたものと事実上推定する。 つまりは、本人の印鑑が押されている以上は、本人が自分の意思でした押印であることが事実上推定されてしまい、「誰かが勝手に押したんだ」と弁解しても、そうである証拠を出せなければ（反証できなければ）通らない。 【第２段】民事訴訟法228条4項「私文書は、本人又はその代理人の署名又は押印があるときは、真正に成立したものと推定する」という規定が働いて、自分で押印している以上、その文書全体の真正（作成者の意思に基づくものであること）が推定されてしまうのです。 このため、保証の判子ひとつで身代を失うといったことが現実に起こる恐ろしい所が裁判所なのです。 裁判所も「印刷された印影」にはそのような推定力はみとめません。やはり、「意思表示をした人がそれなりの覚悟の上で印鑑をついたのだろう」というためには、現実に印鑑がつかれていることが前提です。 ○「印刷された印影」は誰がその文書を作成したのかに争いがなければいいけれど、社会生活の重要な場面で作られる文書や官公庁に提出する文書の場合は実際に印鑑を押すことが要求されるものがあります。そして、いったん印鑑を押したかどうかという点に争いが生じてしまうとそんな物では役に立たないことがあるということなんでしょう。
どこで使うのであっても引用であるのならば許可は不要です。転載にならないように注意してくださいね。 引用することが本文を表現するために必要ですか？ 自分のオリジナルな文章が量的にも質的にも主であり、引用部分が従ですか？ 引用部分とその他の部分が明確に区別できるますか？また引用文を改変し手いませんか？ 引用された著作物の出典が明示されていますか？
例えばエイズの人が黙っていろんな人とエッチしたり インフルエンザの人が黙って 公共の場へ出かけたりするのは罪に問われますか？ 　　　　　　　↑ バイオテロとは言えないでしょうが、エイズの人が 黙ってＨすれば、それは傷害罪になる場合があります。 インフルエンザの場合は、公共の場へ出掛けた、と いうだけでは、傷害罪の成立は難しい と思われます。 エイズほどの感染力は無いだろうからです。 そうでないと、風邪引いたら、医者にも行けなく なります。 個別に、例えば嫌いな知人に移すつもりで、接近した なんて場合は、同じく傷害罪になる可能性があります。 ”日本の法律で裁けるのでしょうか？” 　　　　↑ と、いうことでエイズの場合は、刑事、民事で 裁くことは可能です。 インフルエンザの場合は、故意に移した場合で あれば傷害罪が成立しますが、実際には立証の問題もあり 難しいでしょう。
回答しない人は、近所の人に聞き取り調査をします。 他人にあれこれ好き放題喋られるわ、罰則受けるわでは、割に合いませんよね。 協力しましょう。
経理処理的には、廃棄せずに従業員に商品を渡したら譲渡と言う事になります。 帳簿上は廃棄で実際は譲渡なら税務署から問題だと指摘されるでしょうね。
(1)原則として、そうです。 (2)ただし、保険料の時効が２年間ですので、遡って加入するとしても２年前の日です。 　その２年間分の保険料は納めることになります。 (3)会社は設立したが、今日まで稼働はしていなかった（休業状態だった）であれば、稼働を　開始した日（例えば平成２７年１０月７日）からでも加入は可能です。多分これが最も現　実的でしよう。
これについては、同じような事例で「カフェー丸玉事件」があり、大審院（今の最高裁判所）が、以下のような判断を下しています。 昭和８年頃、大阪のカフェ「丸玉」の女給に熱を上げた客が、女給に独立資金として４００円渡すという約束をした。 男にはそんな金もなく、ウソであったが、そのことを真に受けた女給が、いつまでも４００円くれないことにしびれをきらし、訴えたもの。 １審、２審は、男の敗訴。 大審院は「浅い馴染みの客が、女給に多額の金銭を与える約束をしても、その履行を強制されない特殊の債務関係が生じるに過ぎない」と、男の勝訴判決を下しました（民法４１４条、大判昭１０．４．２５）。 今風に言えば、キャバクラに数ヶ月通った男が、おれはＩＴ企業の社長で金持ちだとか吹聴した揚げ句、キャバ嬢に「おれが４００万円だすから店辞めて、おれとつきあわない？」と持ちかけ、真に受けたキャバ嬢は男とエッチし、店を辞めたものの、いつまでたっても４００万円くれないので怒り心頭に達し、訴訟を起こした、とういようなものです。 大審院（旧法の組織。現在の最高裁に相当）は「飲み屋での客の戯れ言を真に受けなさんな」という、常識的な判断を下したのです。
>>人の通帳をお役人がのぞき見してプライバシー侵害にならないのか？ そういう目的に使うわけでもなければプライバシーでもないので、 プライバシー侵害にはなりません。 そもそも、そういう話でしたら銀行員も同じになりますし、 医者だって患者の住所年齢体重体脂肪率その他諸々見られますよね。 >>プライバシー侵害の声が聞こえて来ないのが逆に不気味です。 安全保障法案と同じで、勘違いしている人は雄叫びをあげてますよ。
罰則うんぬんより、国勢調査に答えなかったり無視したりしたら、国勢調査員の人なんかが大変困りますよ。地元の役所からは「必ず調査結果をもらってくるように」厳しく言い渡されているでしょうし。それに国勢調査の結果は、政府が今後の日本の経済政策や社会政策の計画を立てる上で、大変貴重なデータになります。あなたが無視したり答えなかったりしたら日本全体に迷惑がかかります。罰則の有無にかかわらず、回答してあげてください。
判示内容は裁判所のホームページで見れますが。 http://www.courts.go.jp/app/hanrei_jp/detail2?id=57398 行政処分取消訴訟は、行政機関の行う様々な行為のうち法律で処分として定めているものを争う訴訟であり、行政機関の行う行為すべてが対象になる訳ではありません。行政法上の行為によって何らかの権利義務が生じまたは消滅するもの（その行為がなければ生じたり消滅したりしないもの）である場合に、その行為が「処分」となるということですから、その行為自体に法に基づく権利義務の形成力がなければ、訴訟の対象にならないということを示しているのだと読めます。 なお、私が行政法を教わった時には「処分」のことは「行政行為」と呼ばれていました。 参考まで。
少年法27条は「競合する処分の調整」に関する条文です。27条そのものは「保護観察中に別の有罪判決が下った場合は保護処分を取り消し実刑を受けさせることを認める」条文です。2項は「保護処分継続中（つまり現在の保護処分）のほかに、別の保護処分が下った場合はどちらかの保護処分を取り消す」という条文です。 27条2項か、27条の2かによって異なりますが、27条2項での取り消しであれば、別の事件で保護観察処分になったということでしょう。 相手がどのような保護観察になっていたのかによって想定されることは異なります。通常「逮捕」されるようなことをしたら、保護観察処分の場合は、成人で言うところの執行猶予のようなものですから実刑へのハードル下がります（少年刑務所での服役）し、少年院送致などの保護処分でも重い処分が下ります。この場合は前者の場合は27条を、後者の場合は27条2項を適用されて保護処分取消しになるケースがほとんどです。 話を見る限りは少年法24条1項1号に則った保護観察中に、遵守事項違反（届出した住所に居住しない、保護司に連絡を取らないなど）によって、新たに保護観察処分（少年院送致なども含める）が下った可能性でしょう。 何ヶ月も保護司と面接しなかったのが不良措置として認められ、少年院送致の保護処分に切り替わったのではないかと思われます。
行政処分とは「行政庁が一方的に特定の国民の具体的な権利義務を決定する」ものです。行政機関の上司が「承認」する行為は，国民の権利義務に変動をもたらさない内部行為ですから，行政処分ではありません。
日本の国民の全員と言っていいでしょうか？ほとんどの人が、 全ての法律のことを理解して生きているんでしょう。 　↑ 総ての法律を理解しているなんて人間はこの世に 存在しません。 専門家だって、基本的な法律と、あと得意とする専門分野を 理解しているだけです。 ”警察なんかは、どんな法律のことも全て知っているんでしょうね” 　　　　　↑ 法律には無数の種類があります。 警察が知っているのは刑事に関する法律だけです。 それも基本的なコトだけです。 ”全ての法律って何種類くらいあるのか？ 私みたいに法律のことを知らない人がどのくらいいるのか？” 　　　　　↑ 法律は２千種ぐらいと言われていますが、その他にも 条例とか、内閣や省庁が出す法令が無数にあります。 また、専門家以外の人は、法律など知らないでしょう。 ”法律のことを知らないと生きていけないでしょうけど、 友達とかいないから聞いたことないけど、 法律を知らなくても生きていていいのかなぁ？” 　　　　↑ そんなこと言ったら、ほとんどの人間は生きていけません。 １，基本的な法律は知っている必要があります。 　ドロボーしてはいけない、てのも法律でそう決められて 　いるからです。 　新聞などを注意深く読んでいれば、基本的な知識は 　入りますよ。 ２，法律など専門家でなければ知らないのは当然です。 　それでも困らないのは、常識があるからです。 　法は常識に基づいて作られています。 　だから、常識で判断すれば、おおむね間違いありません。 　だから、健全な常識を身につけるよう、心がけて 　いれば、大過なく人生送ることができます。
"殺人事件を起こしていた国会議員の先生方が作った 安保法案は無効とできるんでしょうか？" 　　↑ 無理です。 殺人事件は安保の合憲性と関係ありません。 殺人事件のような、極端な事件でなくても、汚職 議員が作った法律だから、とした方が現実性が あるのでは。 例えば、安保法案のもと、イラクなどに派遣された 場合、拒否して首になった、というように 安保法案の合憲性が問題となる具体的事件でないと 憲法判断に入ることはないと思われます。 ○自衛隊の合憲性につき、実際の例　百里基地訴訟 茨城県小川町（現・小美玉市）に航空自衛隊の百里基地を設置する際、 基地建設予定地を所有していた住民が、建設反対派の住民に売った 土地の契約を解除して防衛庁（現・防衛省） にその土地を売った。 このことで土地所有権の帰属に関連し、自衛隊の合憲性が争点となった。 ○砂川事件 東京調達局が強制測量をした際に、基地拡張に反対するデモ隊の一部が、 アメリカ軍基地の立ち入り禁止の境界柵を壊し、 基地内に数m立ち入った。
私が学生の時にバイトしていたところは夜の10時以降に残業する人には会社が出前をとってくれました。 ただ契約書などの労働条件の中に記載がないのであれば、残業ながら会社に義務はないかと思います。 会社によっては出張の時に手当が出ます。それは家で自炊すれば安くすむのに外食せざるを得ない状況になるので、その分を補填する費用として支払ったりしていたりもします。 気の利く上司がいる会社だと差入れしてくれたりもありますが、あまり期待しないほうが良いかもしれませんね。 頑張ってください！
相手方離婚しないんですか。離婚すると慰謝料額が跳ね上がりますからね。 不貞行為がどのような状態で行われていたのかによります。 あなたにとっては娘が唆されたと思っているでしょうが、当事者である娘は「相手は妻子があることを知っていた」ので、一般的には責任を問うことは出来ないでしょう。 世間の目から見れば厳しいようですが、甘い言葉で唆されたかわいそうな女ではなく、自業自得で貞操観念がない女と娘さんはみられてしまいます。 但し、「妻とは別れる」という言葉だけではなく、妻とは別れると手紙をしたためていたり、妻には財産を相続させないで君だけにあげるといったような「財産に関すること」を信用させるための書類を用意したり、離婚届や婚姻届を用意していたりするなら男には「積極的に娘を騙そうとした」意思があったとみなされ、詐欺罪とまではいきませんが慰謝料は請求可能と考えられます。賃貸を一緒に見に行ったとか、「2年待って」が言葉だけではダメです。「2年待てば養育費がたまるから妻とは別れて一緒になる」という手紙やメールがあればもしかすると慰謝料請求できるかもとなります。 不貞行為を原因とする「離婚」の慰謝料の相場は最低限のところで150～300万と言われます。婚姻関係が継続することが前提ならこれよりも下がります。これは原因である「不貞」を婚姻関係継続という事実によってある程度許すとみなされるからです。離婚しない場合は数十万～200万が相場とされています。 有責離婚の相手（つまりこの場合は交際相手）が妻から慰謝料請求された場合はこれに婚姻期間などに応じた上乗せをすることになります。 相手の奥さんは20歳になってから訴えるつもりのようですが、それまでに先手を打った方がいいかもしれません。 あすにでも（裁判で相手が争うつもりですから）こちら側も弁護士を探して相談されたほうが良いでしょう。ただ、「相手に制裁してやる！」ではなく十分に反省をみせ（見せ掛けではなく）、誠意を持って対応されるほうが良いでしょう。
"最高裁判所の怒りに触れて、無効にさせるには どういう手続きを踏んでいけば いいということですか？ " 　　　↑ １，まず、法案そのものの違憲無効訴訟を提起する 　方法がありますが、通説判例は、このような憲法裁判を 　認めていませんので、無理だと思われます。 　一部、弁護士などが試みていますが、門前払いされると 　思われます。 ２，次は、何か事件を起こして、訴訟を起こし、それとの 　関連で法案の違憲無効を訴える、という方法があります。 　これなら、門前払いできません。 ３，しかし、我が国の司法は、司法消極主義を採っています 　ので、違憲判決を下すことは希です。 　特に、このような大問題は、選挙で選ばれたわけでもない 　裁判官ではなく、国会が判断すべきだ、と考えています 　から、 　例え違憲と考えても、統治行為理論などで、憲法判断 　はしない、という判決が出ると思われます。 ４，仮に違憲判決を出しても、無効とするかは別です。 　選挙の不平等判決のように、違憲だが有効、という 　判断を下すでしょう。 ということで、裁判所が違憲、無効の判断を出すことは 期待できません。
＞ただ、そうだとしても、よく分からないのが、特許との関係です。 ＞薬事法だけで、そのようなことができるのなら、特許の意味がないことになりませんか? 　どっちかの意味が無いと考えるよりは、そもそも、保護しようとしている目的や対象が違うと考えた方が良いかもしれません。 　こと、医薬品に関しては、日本では、薬事法の規定が一番包括的に見えますが、製造方法に関する事項等では、特許の方が適しているものもあるでしょう。薬事法では、医薬品は守ってくれますが、作り方や製造機械は守ってくれません。例えば、同じ手法で別の効用の別の薬品を作ることも出来るとなれば、その手法そのものも守りたくなりますよね。ブランドという意味では、意匠を守ることも必要です。各々に、適した守り方があると言った感じでしょうか。
補足を拝見しましたので再度失礼いたします。 ※住所は絶対に必要です。電話番号は相手の住所地に備え付けられている固定電話でしょうか。もし、住民票を前住所においたままなら、債務名義を取られたのですからその際の住所地を債務者の住所地として申し立て、その住所に送達してもらい、不送達になった後に、再送達の問題として、送達場所の上申書を提出する方法もあります。（財産開示の実務と理論・日本加除出版P38） ※ 「まず，財産開示の申立てをするためには，いったん強制執行をしたけど失敗したという場合や，強制執行はしていないけど明らかに強制執行をやってもムダだという場合でなければなりません。したがって，前者の場合だとまず強制執行をまずしなければなりませんし，後者においては「明らかにやってもムダ」ということを立証しなければなりませんので，申立てをするまでに時間もかかりますし調査も大変です。」とのことらしいです。 　↑これは少し違った認識ではないでしょうか。「財産開示の請求実務と理論・日本加除出版・小林茂秀著」には、【財産開示の場面～どういうときに利用するのか】という説明の中で「法が予定している財産開示手続きの典型的な活用場面は、債務名義の後、強制執行の前、すなわち執行準備の段階である」と、書かれています。「強制執行を実施しても意味がなく、他に差し押さえるべき財産を特定できないというときに、財産開示手続きにより債務者に財産目録を提出させたうえで裁判所に呼び出して質問し、預金口座や勤め先等の情報を得て強制執行をしていくというのが活用場面の一例である」と、書かれています。 ＞こういう実情では、弁護士も債権回収が会社も相手にしてくれません。 ＞こういう手続きは弁護士に依頼されても良いです。 相手が、資産を持ってなければ、弁護士費用が掛かって、結局は、損することもあるのでしょうか？ 　↑財産調査は、弁護士は無理だと思った方が良いです。財産開示請求の為に裁判所に提出する書類は弁護士にお願いした方が良いでしょう。この制度は近年に出来たものですから弁護士といえども不慣れな人が多いのです。一度も扱ったことがないという人も沢山あります。 私が関わったケースは、お金の貸し借りではなく、離婚後の慰謝料の支払いが滞ったケースです。公正証書の執行文を基にしました。ただし、公正証書の執行文だけでは開示請求は出来ませんので、家庭裁判所で「正本」にしてもたった後でした。相談者とあーでもない。こうでもない、といいながらひとつずつ片づけていって相手を裁判所に呼び出し、そこで改めに支払いの約束を得たのでした。 何々はダメのようだとか、出来ないのでは、という考えでいるといつまで経っても結果は得られません。行き詰まったときは、ではどうすれば良いのか。どの様な物が必要なのかを裁判所で聞けば、裁判所は手続きに関しては詳しく教えてくれます。 大方の弁護士は絶対に勝つ。絶対有利だある。と、いうように確信を得られないものには、曖昧に返事します。勝つためにどうしましょうとか、こうしましょうなんてことはいいません。依頼者のやる気で弁護士に働いてもらうことです。おかしいと思ったことは諦めずに、自分を信じて当たれば必ず道は開けます。
10月以降に送られてくる通知カードと来年1月からの個人番号カードの違いは以下の通りです。 個人番号カードは... 1.紙のカードではなくICカードであるので耐久性が高い。 2.顔写真があるので本人確認のための身分証明書として使用できる。(番号はどちらにも記載されています) 3.図書館カードや印鑑登録証などとして使えるかもしれない(自治体による)。 4.e-Tax等の電子申請等が行える電子証明書も標準搭載されている。 通知カードのままにしておいて困ることは，上記のメリットを受けることができないということです。
