住んでいる地域が非開示状態になっている為、何とも言えませんが... 少なくとも「関東」「東北」とか地域をぼやかして頂かないと。 ニュースを見る限りだと、関東圏に翌朝（8/17）の午前中、 すなわち通勤時間帯に直撃する可能性が大ですので、交通機関は確実に影響が出ます。 残念ながら、関東圏の鉄道系統は少しの気象災害でも運休が発生し易いので。 今回の台風は「雨台風」の可能性が大きいです。（関東・東北圏は翌日昼までに250mm） 土地が低い地域、海岸沿いや河川沿いに住んでいる方々は確実に注意しておいたほうが宜しいかと。 情報が弱いとは何とも言っていませんが、 油断をしていると思われます。 なお、風速も最大で35m／秒ですので、傘は全く役に立ちませんので。
自然現象に対して、完全な安全基準なんんていうものは、まだ人間が作れる様なものではありません。 過去の経験より、より少なくなる程度のものしか作れないのです。 その度に安全基準を変更したところで、費用がかかるだけで、効果は完全とは言えないものに、安全基準を変える必要性もないのです。 そもそも、避雷針で、本当の雷は防ぐ事はできないのです。 大きな雷の力をご存じないかもしれませんが、雷が１つ落ちた時に流れる電気は、１０万人都市で、数ヶ月分の電気と同じ様な量が一瞬で流れるのです。 その雷が落ちた場合、現在の避雷針設備であれば、避雷針は溶け落ち、避雷針から地面につながるアースの電線は一瞬で燃えます。 それくらいの電気が流れるのです。 それでも安全にという避雷針を立てるとなれば、避雷針のためだけに１本数億などの巨額の費用をかける必要が出てきます。それだって、耐えられない可能性もあるのです。 そんなものつくたってしょうがないでしょう？ なので、ある程度までしか想定をしていません。 また、避雷針の有効範囲は４５度とも言われているのですが、実際にはこれだけでは耐えられないとも言われています。 避雷針が１００mの高さなら、１００mが守られるというのが、理屈になります。 では、もともと１１０m離れたところへ落ちる予定だった雷は、避雷針に引き寄せられたりしますので、避雷針に到達せずに、手前に落ちたりもします。つまり、守られているべき範囲に落ちる事もあるのです。 でも、確率的に、何もないよりはマシなので、つけるという基準になっているのです。 安全基準の考え方が、あなたの場合は、１００の安全と考えている様ですが、そういうものではなく、０よりは安全、という事が基準になっており、１００の安全というのは、完全に鉄板で覆う程度の事をしなければ物理的に無理なのです。 よく、車の中にいれば安全。何て言いますが、上に書いた様に、大きな雷の場合、車の中なんて、全く意味がありません。 車体が流れる電気の熱で高温になり、一瞬で塗料や内装などが燃え上がりますので、絶対に安全なんていう事はできないのです。 安全なのは、そんなに大きくない雷というだけの話になります。 でも、外にいるよりは安全という事なのです。
まったくやばくありません。 太陽や地球の年齢からすれば、人間の歴史など髪の毛ほどの長さもありません。 そんな中、たまたま今の時代に生まれた我々が、太陽活動の低下などという惑星史上のイベントに遭遇するわけがありません。 いつかそのようなことが起きるかもしれませんが、それは人類とは全く無関係な事象です。 我々は、そのようなドラマティックな事態を経験することはありえず、ゴミのように単に消え行く存在であることを認識していただければ幸いです。
氣象預報 地圖 新聞 - Yahoo奇摩氣象 https://tw.news.yahoo.com/weather/
天気予報？多く感じませんか 　　↑ 感じます、感じます。 ず～と以前から感じてました。 なぜ、あんなに延々と説明する必要があるのか。 予報だけ、簡単に説明すれば良いだろうに、と 思っていました。 Ｊ１競馬の単勝レベルの的中率といえば悪口でしょうか　 　　　↑ 気象庁は勝手な基準を基に、８０％以上的中と 発表しています。 気象予報士とＭＣがマンザイみたいな時間つぶしを しているのは、番組造りが安いからですか　 　　　↑ 外れた時の言い訳を作るためだと思っています。 長々と予報の経過を説明していれば、外れた時の 言い訳になります。 こういう前提が狂ったので、外れたのだ。 だから責めないでね、ということでしょう。 一番腹が立つのは、予想が外れることです 　　↑ 思わず笑いました。 全く同感です。
降水確率という意味から考えると別の呼び名のほうがいいですね。 降水確率というのは「＜過去＞、同じような気圧配置の時にどのくらいの確率で 雨が降ったか」を表しています。 過去値でありますので、０％でも雨は降るかもしれないし、 １００％でも振らないかもしれないということです。
最高気温が 35℃ 以上の日を『猛暑日』と呼ぶことになってますね。 『今年の夏は猛暑になる』と言うのは、猛暑日が多い夏になるって事でしょうね。
勿体ぶっているわけではなく解析記号としては存在するのですが、天気図が複雑で紛らわしくなるため省略するのが通例です。 寒暖の差、乾湿の差がまだ明確ではない場合の「発生しつつある～前線」、明確ではなくなった場合の「解消しつつある～前線」、を"天気図に現せない"と称しています。
年平均気温で選ぶと、とんでもないことになるかもしれませんよ。 「年平均気温が低い」イコール「夏の気温が低い」では全然ないので。 例えば質問本文に例示の群馬県ですが、群馬県は標高差があるので地域によって気候が甚だしく相違してますが、人の多く住む平場や盆地は「夏は猛暑で冬は冷え込む」という年間の寒暖差が非常に激しい地域です。 県内みどり市は群馬県標準の「夏は猛暑で冬は冷え込む」地域です。 日本全国で40℃を超えるケースはめったにありませんが、埼玉県熊谷市・群馬県館林市・群馬県前橋市、この一帯は40℃越えの記録保持地域であり、みどり市はそのすぐ北隣です。日本最高気温クラスの記録的酷暑地域ですね。 一般に群馬県というのは、人の多く住んでる平場や盆地は、上に述べたように夏が暑くて冬は寒いのを好む人に向きます。 もっと北の新潟県の方が群馬県に比べれば夏は涼しく冬は暖かくなります。西の長野県は夏も冬も涼しいですね。南に下って埼玉県あたりになれば夏は暑く冬は暖かめです。（勿論これは、各県の平均的なイメージです） 以上のように、年平均気温、冬の涼しさ（寒さ）、夏の暑さは、それぞれ比例してません。 次に、「寒さに耐えられる」とは言っても、気温5℃を下回りますと、どんなに厚着をしていても屋外に長時間いれば人間は死にます。何らかの防寒宿舎内で何らかの暖をとる必要が絶対的に出てきます。 これが０℃を下回れば、宿舎の有る無し、暖房の有る無しは即座に生死を分けます。 「寒さに耐えられる」とは言っても、それはそれで、寒すぎるのには耐えきれないと思いますが。極寒のご経験はありますか。 雪が少なくても、０℃以下の気温がずっと続く地域は、避けられるなら避けるのが普通だと思います。 次に「雪」の問題ですが、降雪地帯での「雪かき」の必要性はその地域の公共体制の程度によって大きく異なってきます。 例えば東京都下なら積雪５cmで大混乱しますが、降雪地帯では平常通りであり、除雪の必要も皆無です。（長靴・冬タイヤが普通でしょうから） 「雪かき」は、除雪体制が整っている「都市部」ならば20～30cm以上の降雪時に自分の家の玄関前だけチョロチョロと除雪して終わりなのが普通なのでは。公共除雪体制が整ってます。 「雪下ろし」も70～80cm以上の積雪が見込まれる地域では必要になるでしょうが、それ以下なら雪下ろしの必要はないでしょう。 なので積雪量が30cm以下の「都市部」なら条件に合いそうですね。 また、温暖化や気候変動によって各地の降雪状況が変化してますから、必ずしも過去のデータが有効ではないかもしれません。 最後に、暑いのは誰でも堪えますが、「暑すぎる」からダメなので、「暖かい」のはＯＫなのでは。 同じく、「涼しい」のはＯＫだが、「寒すぎる」のはダメなのでは？
この時期にしては、太平洋高気圧が発達しているそうです。
雨雲が内陸で発生したか海から発生したかはあまり関係がないと思います。 なぜなら中国から好ましくない物質が日本に届くときは海から発生した雲でも大気に含まれているからです。 逆に海で雨が降れば好ましくない物質は海に落ちると考えられます。
東京都は「曇時々雨」です。 北区は「曇り」です。 東京都全体では「曇り」と「雨」の所が有って・・・ 北区は「曇り」と言う事でしょう。 東京の中でも雨の降らないところもあるでしょう。 他の区や市では、雨マークが有ります。 東京都全体が曇りなら雨マークは有りませんが、 東京都の中で、何処かで雨が降るのなら、雨マークが付きます。 自分の所が降らないからと言って、東京都に降らないわけでは無いです。 「くくり」が大きくなれば、その全てを表す表現が必要になります。
地震計が観測した数字です。 なので、震度７の揺れの場所があったかも。 震源からの距離・地震計がある場所の地盤の状態で、 観測数値は、変わります。 同じ事が、アメダスの雨量も。 観測装置が観測した数値であり、それ以外の場所では アメダス観測値より、雨が降った可能性も。
まもなく、５０歳になる男性です。 この時期でいうと、 １０度を超えてると暖かくなったな、暖かいなと感じるし思います。 昼間に、ジャケットを着ていると暑いと感じるか、 ジャケットを脱いでも寒くないか、という状態ですね。 そういう意味では、今日は東京は、 いまの時間帯は８度らしいので、寒いですね。 外をジャケットなしで、シャツだけは寒いと感じるので。
少し離れていますが、鹿児島県いちき串木野市市来であればウィンドプロファイラデータは気象庁に存在します。桜島噴火時は屋久島のデーターと併せて降灰予測をしているようですね。 桜島にあるのは地震計、傾斜計、空振計、GNSS、遠望カメラくらいでウィンドプロファイラデータは気象庁では見つかりませんでした。 気象庁　ウィンドプロファイラ http://www.jma.go.jp/jp/windpro/ 気象庁　ウィンドプロファイラ設置場所 http://www.jma.go.jp/jma/kishou/know/windpro/kaisetsu.html 桜島降灰予測 http://www.jma.go.jp/jp/ashfall/scheduled_506.html 以上質問者様の参考になれば幸いです。
例えば暖冬の場合、「真冬なのに春のように暖かい」という人は大勢いますが、「真冬なのに秋のような気候だ」という人はほとんどいません。逆に冷夏の場合、「真夏なのに秋のように涼しい」とは言いますが、「真夏なのに春のような気候だ」ともまず言いません。 私たちは、季節外れの寒暖涼暑について無意識のうちに「これから先の季節」と比較しているのではないかと思います。気象庁が「○月（□旬)並みの気温」という比較対象も、暖冬であれば春、冷夏であれば秋である場合がほとんどでしょう。 もちろん「寒の戻り」や「残暑」のような「季節が後戻りしているように感じられる場合」や、全国的に暖かかった去年の12月のように「季節の進行が遅いように感じられる場合」には「これから先の季節」ではなく「その前の季節」と比較することがほとんどだろうと考えられますが、この区別は常識的に判断できると考えます。 厳しい暑さと寒さについては一年間で一つの時期しかありませんし、日本全国を細かく見ると、平均気温が最も高い時期・最も低い時期は微妙に違いますので、「○月(□旬)並み」というより「真夏並み」「真冬並み」という方が適切ではないかと思います。
５５歳　男性 １０年位前ですかね　暖冬で灯油が売れないと言ってました でも黒潮が蛇行して本来は雨になる筈が雪になってしまう 関東に雪が降る予報です。 ３月のドカ雪が心配です
「都道府県別の平均気圧」といっても、具体的な観測場所を特定する必要があります。気象庁のサイトに「過去の気象データ検索」があり、そこで観測場所を選べば、「年・月ごと」や「3か月ごと」、「旬ごと」の「海面気圧の平均」の平年値を見ることができます。「年・月ごと」では「現地気圧の平均」の平年値も見られます。 http://www.data.jma.go.jp/obd/stats/etrn/index.php?prec_no=44&block_no=47662&year=&month=&day=&view=
今から1万年前の縄文時代には、確かに今より平均気温はずっと高かったらしいですからね。だから縄文遺跡が秋田とか青森辺りで結構見つかっているのです。ただその分海面は高くて、今の川越や浦和辺りも海岸線だったそうですから、東京が水没しちゃいますね。それは困ったな。関西も、奈良県が海沿いでした。海沿いというか、半分海水、半分淡水の広大な湿地帯が今の大阪府南部に広がっていたそうです。道理でなんで奈良なんて不便な内陸の場所に都が作られたんだと思ってたんですよ。奈良に都があった頃は、海がすぐそこまで来ていてその海岸線は穏やかな湾になっていたのです。 10世紀から14世紀にかけても暖かい時期がありました。バイキングが活躍していた時期です。当時はイングランドでもぶどうの栽培が盛んで、グリーンランドは文字通り緑が広がる大地だったそうです。 その後、19世紀までは小氷期といわれる時代になります。1565年にオランダの画家ブリューゲルによって描かれた「雪中の狩人」という作品で描かれるオランダの冬は、今よりずっと寒いことを示しています。この頃には日本の天保の飢饉を始め多くの飢饉が世界各地で記録されています。 だからまだはっきりとは結論が出せないのですが、本来の地球はもっと暖かいもので、ここ500年くらいが地球基準ではむしろちょっと寒い時期だったのかもしれません。環境保護派の人たちの前ではちょっといえないけれど、温暖化していたほうが飢饉が起きにくいのは確かです。また傾向として、南の温暖な気候に住む人々のほうがナマケモノです。日本でも「沖縄の人は働かない」といわれますし、ブラジル人やハワイの人々があくせく働くイメージもありません。だけど、温暖な気候に暮らす人たちは、あんま戦争をしないのですよ。 どっちがいいのか、なんともいえないですよね。
私はYahoo!天気アプリを利用しています。 GPSで検知して、自分のいる場所に雨雲が接近すると通知してくれる機能があります。 これが意外と精度が高く気に入っています。 http://www.ikedahayato.com/20150707/35738104.html
　低気圧の定義は今も昔も同じで、周囲よりも気圧が低ければ低気圧です。あくまで周囲との比較ですので、1気圧よりも高い低気圧もあります。 　失礼ながら中学の先生の教えは誤りです。その先生の個人的な不勉強が原因です。全ての先生がそのような教えている筈はありません。
思います。 きっと、天の御加護でしょう。
いや、合ってるかといわれても、それはあなたの「感じ方」の問題であって、論理的にどうこうと言うことではないので。 あくまであなたの「主観」による「感覚」のはなしなので、正しいも間違ってるも無いです。 あなたがそう感じたんなら、そうですか、としか言いようが無いです。
梅雨前線と秋雨前線は毎年のことです。別に異常気象ではありません。日本列島は何千年前からそうです。前線は大陸の高気圧と太平洋高気圧のせめぎ合いで発生します。春にそれが北上するのが梅雨前線で、秋に南下すると秋雨前線です。だだ今そのまっただ中です。このどちらがなくなっても日本の農業は成り立ちません。それこそ異常気象です。
竜巻は突風の一種で、規模が小さく寿命が短い割に、猛烈な風を伴うのが特徴。地上で強い竜巻が発生すると、暴風によって森林や建物などに甚大な被害をもたらすことがあり、災害をもたらす典型的な気象現象の一つとされている。 気象庁の定義は「激しい空気の渦巻で、大きな積乱雲の底から漏斗状に雲が垂れ下がり、陸上では巻き上がる砂塵、海上では水柱を伴う。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%AB%9C%E5%B7%BB ということで、その基準に達しているかは即断できないし、 気象庁の発表を待つ必要が有るため、ニュースでは「突風」という言葉を使います。
良かったですね、雨が止んでいて。 でもマンホールなどにはスリップしないようにこれからも気を付けて下さい。 あとは風ですね。こちらも慎重すぎるくらい慎重に気を付けて下さい。
雨ガッパとビニール袋じゃね。(´・ω・`)
現段階では、誰も分かりません。 多分、１０月か１１月には、気象庁の長期予報が発表されるでしょう。 それを参考になさるといいでしょう。
　２００７～２０１５年の気候は、１９９０～１９９７年の気候を逆順に並べたのと酷似しているようです。 　今年は１９９０年の気候と同じだと考えると、暖冬と猛暑で一致点が多いです。１９９０年はバブル最後の年でしたが、２０１５年も株価が２万円台と高いですね。良く似た大事件も起こっています。時間が逆行しているのかもしれませんね。１９９０年と同様に２０１５年の秋は残暑が続くのでしょうか。 　１９９０年：https://ja.wikipedia.org/wiki/1990%E5%B9%B4
ヒートアイランド現象がまずあげられると思います。 地面がどんどんアスファルト化していって熱がなかなか逃げなくなっているのが都市から地方へもじわじわ伝わってると思います。 ビルや空調がふえたのも温暖化の原因の一員じゃないかと思います。 そのような、昼間日光から出た熱と、地面とかビルとか空調とかの熱が蓄えられたものが 夜になってもいつまでも抜けないですね。 そして日本の夏は湿度が高いので、昼は地表近くでむしむしと蒸発しても、 夜になると空では上がってきた湿度を循環させてかためて雨雲、あの夏特有の入道雲みたいなのを作って、そこから雨を降らせて地表を冷やすことができるのです。 雨が降れば湿度はあがるけど、ぬるい雨というのは降らないので、大雨だと気温が下がります。 今年の夏はその入道雲をまだ見ないです。 それと、去年みたいにゲリラ豪雨みたいなのも７月末からはあんまりないですよね。 これが夜も蒸し暑い原因のひとつじゃないかと思います。
今回の場合はいたしかない部分もあったと思います。 台風もあったし、高気圧が邪魔して長引く予報でしたからね。 でも明けてほっとしました。 いよいよ猛暑の季節です。 お互い気を付けて頑張りましょう。
こんばんは。 予想外に先に関東に、たしか甲信越も？（間違ってたらごめんなさい）明けましたね。 東海も来週（今週）中には明けると思いますよ。 また暑い日々がやってきますね。
台風が去ったら梅雨明けだと思います！
http://www.tenki.jp/long/three_month/ 夏直前の3ヶ月予報。侮れないかもしれません。
> そんなに突風を伴うわけじゃないけど 　ということは、スコールに風がつきもの、というか、風に雨が付いてくるというか、風が重要な要素であることはご存じなんですよね。 　ということで、違う観点から見たスコールとゲリラ豪雨の違いは、「ゲリラ性」にあるのではないでしょうか。 　マスメディアの用法が正しいと確言できませんが、よくドキュメント番組などで「バンコクではこの時期、毎朝のようにスコールがやってくる。降り出すとたちまち町中が水浸しだ」みたいなナレーションがよく入るのを覚えています。 　定期的でもいいし、被害が予想される程度でも問題ナシのようです。 　それに対して対してゲリラ豪雨は、神出鬼没。どこで悪さをするか、どれくらいの被害を出すかまったく予想できない、ものです。 　ゲリラ（混乱狙いの非正規小部隊による奇襲またはその小部隊）の、ゲリラたるゆえんですね。 　もっとも、ドップラー・レーダーによる雲の移動状況や厚さの観測や、最近は（Eテレのサイエンス・ゼロという番組でやっていたのに名前は忘れましたが）板状の基盤に小さな発信器を並べて雨粒の大きさを検知するレーダーが発明されて、時々刻々大きくなる「雨粒の大きさ」を観測することで、激しさ・雨量を予測できるようになりつつあるようです。 　テレビでは、そのレーダーを製作した先生が「ああ、もうすぐここでも降り出しますね」と言って屋上へあがって空を見ていたら、ポツリポツリと降り出しました。 　それが進めば、ゲリラではなくなるかもしれません。
　手元の事典では、『集中豪雨と同様に気象学的には明確な定義はなく、気象庁も使用していないが、マスメディアや一部の気象会社が使用している』と書かれています 　一応、ゲリラ豪雨と呼ばれるものは『約10～数十平方キロメートル範囲の狭い地域に、時間雨量が50ミリを越えるような豪雨が短時間に降る現象』と書かれていますね。 　ゲリラ豪雨も、集中豪雨の一種ですので、もし、「ゲリラ豪雨と集中豪雨の違いは？」というご質問なら、「集中豪雨のうち、降雨範囲が比較的狭く、降雨時間が比較的短く、降雨範囲・時間の予測が比較的難しいのがゲリラ豪雨」ということになるかもしれません。これは私の勝手な定義です。 　他方、「通り雨」とは、「しきりに降ってすぐに晴れ上がる雨」です。『驟雨（しゅうう）』とも言います。 　ザーっと降りますが、豪雨とよべるほど激しくは降りませんね。集中豪雨と呼べるほど長い間降ってもいません。 　昔から「朝雨と女の腕まくり」という言葉がありました。 　心は、「形だけで、たいしたことない」です。大きな、重量物を動かせるわけではないし、すぐ気分（降り方）が変わってしまう。 　「本降りになって出て行く雨宿り」という川柳がありますが、「本降り」というほどの降り方がないのが、通り雨です。 　しばらく雨宿りしていれば止んでしまう程度の時間、降る雨。 　本降りといえるほど長時間、降り続けるならば通り雨ではありません。
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%99%8D%E6%B0%B4%E7%A2%BA%E7%8E%87 こちらによると 「降水確率は、予報区内で一定の時間内に1mm以上の雨または雪（融けたときの降水量に換算する）が降る確率であり、0%から100%まで10%刻みの値で発表される。予報区内であれば場所については特定せず、どこでも同じ確率である。なお、1980年代前半頃までは0%と10%の間に「5%未満」という値が発表されていたことがある。 原則として、降水確率の大小は降水量の多い少ないとは全く関係がなく、降水確率と予測される降水量は比例していない。また、雨が降る時間の長さ、雨の時間的・空間的な分布とも、同じように関連性は薄い。」 とあるので、雨と言えるものが降るかどうか、だけみたいですね。
気象庁の平成27年6月29日発表の情報によると 「7月21日ごろ」となっています。 気象庁｜平成27年の梅雨入りと梅雨明け（速報値） http://www.data.jma.go.jp/fcd/yoho/baiu/sokuhou_baiu.html これまで、梅雨なのにほとんど雨が降らない年が続いていたのに、 今年は沢山降りますね…。
レーダー観測では、雲量は掴めません。 気象レーダーは雨域または雨雲の拡がりや強さを反映しますが、雨を伴わない薄雲は観測できません。 主要空港に配備されている『ドップラーレーダー』では、雨の強さの他移動方向やその速度などから、竜巻やダウンバーストの状況も把握できます。 全天の雲の状態を把握できるのは、静止気象衛星です。 気象衛星では広い範囲の雲頂からの光の反射と雲頂の温度が測定できます。 『ひまわり８号』が正式に運用されるようになれば、これまでの数倍の早さで雲の発生・発達・移動・消滅などの情況が詳しく観測できます。 天気状態の観測は、専ら観測地点での目視に依ります。 観測機器の発達で、多くの観測種目が自動機械化されたり、測候所が廃止されたり、その代わり人の能力はドンドン失われてきています。
回答者は転勤族で、函館にも5年住んだことがありますが、「梅雨らしきもの」はあり、地元の人は「えぞ梅雨」と呼んでいました。 津軽海峡は、最も狭いところでは20キロ未満で、地図を見れば明らかですが、北海道側の南端の白神岬は、青森県側の北端の大間﨑より南にあります。 ブラキストン線のように、「津軽海峡を挟んで青森側には梅雨があるが、北海道側にはまったく梅雨がない」と、少なくとも函館市など道南地方に関しては言いきれるものではないと思います。 余談ですが、函館に住んでいたときに「北海道は○○だ」と本州で一般に信じられていることが、道南地方に関してはあてはまらないことがいくつもあることを痛感しました。例えば、「北海道には杉がない」と思っている人がいますが、「道南杉」という特産の杉が古くから栽培されていました。
二酸化炭素排出量増加による地球温暖化のせいでしょう。
１２日早いって言ってましたね。 そのかわり、本州の方が、長くなるらしいですね。
大変だなとおもいますけど、実際に本州の梅雨って住んだことないんで経験したことないんですよね。 その時期に行ったことないですし。春と秋になら行ったことあるんです。 なのでなんとなく大変かなくらいにしかわからないかんじですね。
寒気の「オホーツク海気団」と暖気の「小笠原気団」が ６月から７月にかけて日本の上空でぶつかり前線を作ります。 共に勢力が強いので、前線が動かず雨続きになります。 ちょうど梅の実が熟すころなので「梅雨」と呼ばれ 長雨を降らす前線を梅雨前線と呼んでいます。
こんばんは ＞北海道は　この時期　雪とは異常気象ですか？ そうかもしれないです。 http://jp.sputniknews.com/japanese.ruvr.ru/news/2014_01_09/127002475/　日本とロシアの学者さんは氷河期が来ると言われています。２０１５年にも温暖化から寒冷化に転換すると指摘しています。 http://saigaijyouhou.com/blog-entry-6724.html ２０１５年の６月に北海道でこんなに雪が降っているのは、聞いたことがないです。少し異常です。 おにいさん、お体に充分に気をつけられてください。
そんなこととはツユ知らず、、、（笑） 4日後くらいに「東海地方が梅雨入りした模様」と発表されるはずです。気象庁は数日後に発表しますのでご心配なく、、、
この中だと ◇気象台の設備が充実 です。 基本的には気象台は都府県毎に一カ所です。その他１、２カ所に測候所があります。 兵庫県の日本海側には豊岡だけに測候所があります。 http://www.jma.go.jp/jp/amedas_h/map46.html 枚方はアメダスの観測所があるので大阪府北東部の代表地点になります。 http://www.jma.go.jp/jp/amedas_h/map45.html
全くあてにはなりませんが、気象庁発表の３か月予報だと、地域により異なりますが、７発、８月は平年並みか、平年より曇りや雨が多い予報でした。３か月先の天気なんて誰もわかりませんけどね。
奄美地方が梅雨入りは聞きましたが。 沖縄はまだ聞きませんね。 もっとも今日はまだニュースを見ていませんが。 嫌な季節が来ますね。
火曜日・水曜日です。 今回の台風、海水温が低いので 威力はだんだん衰えていくと思います。 交通機関がみだれるような暴風雪の可能性は、低いと思います。 バイクでもいいとは思いますが、個人的に質問者様が心配なので 電車が無難だと思います。
強いか弱いかは相対的な尺度なので...。 気象庁がまとめた早見表が役立つと思います。 [ご参考] http://weather-gpv.info/gw.php
日数的には梅雨並みですね。 降水量は少なめです。 今日は晴れて良かったですね。
　4番回答者です。ミスに気がつきましたので訂正します。 　西高東低、冬型の気圧配置の、高気圧部（中国大陸）から日本の東海上の低気圧へ向けて「西へまっすぐ」移動した空気が、目的地についた時には、すでに日本列島がいないのです。 　逆に、シベリア上空の高気圧から、真西に移動してきた空気が目標の海上にきてみたら、そこにはいないはずの日本列島がいる、というわけです。 　という部分、「西へまっすぐ」ではなくて「西からまっすぐ」もしくは「東へまっすぐ」ですね。 　真西へ移動してきた・・・ ではなくて、「真西から移動してきた」もしくは「真東へ移動してきた」ですね。 　読みづらくなったと思います。ごめんなさい。
地表１cm^2あたりの上に載っている大気の年間平均水蒸気量が25gということか？ ならば25[g]÷年間降水量1000[g/年]＝0.025[年]＝9.125[日]で計算しているのでしょう。
長期予測と、国内の日々の天気予報とかでは、かなり違うのですが・・。 長期予想はシミュレーション技術と言って、ほぼ差し支えありませんが、ただその規模が、惑星レベル，宇宙レベルで、因子が膨大なので、短期的なシミュレーションはかなりの精度ですが、年間などではズレが生じ、長期予報がハズれるワケです。 シミュレーションは、活かすも殺すも数値化に尽き、 ・気象に影響を与える因子の把握 ・その影響程度の数値化 ・元となる数値の測定技術，観測技術 などの精度向上でしょうね。 シミュレーション精度は、過去の気象データはありますので、シミュレーション結果と実際を尽きあわせたり、予想では無く、現在から過去に遡るシミュレーションを行うなどして、検証作業を行っていますよ。 当然、スパコンの演算速度や精度なども必要で、実際に「京」なども利用されてます。 衛星技術なども必須で、地球の気象に影響を与える最大因子の一つが太陽ですから、極論すれば、地球の長期予想の前に、太陽活動の長期予想が出来ねば話にならないとも言えます。 一方、「明日の天気」の方は、それなりの精度ですが、それでも局地的なゲリラ豪雨などの予測は、現状は不可能のレベルで難しいです。 これは観測点を増やすしか無いと思いますが、ベラボーな観測地点が必要かと思われるし、海上とか近隣他国の情報も必要なので、国際的な取り組みが求められると思います。 また通信速度と、やはり演算速度なども求められるかと。
着雪注意報は 電線に雪が着雪して切れる可能性があったり　走行中にも車に雪が吹き付けて視界が利かなくなる 可能性がある場合に出される注意報です 雪質としてはベタベタな湿った重たい雪です なので　それに気をつけましょう
> そんなに単純にはいかないのでしょうか？ 有名なのは「ミスナール計算式」と言う計算式で、気温，湿度，風速から、複雑な計算で体感温度を求めますが、ただ低風速の領域では、その式から得られる答えは、風速１m/sにつき、ほぼ－１℃となります。 ご質問の条件は、ソコソコ高風速の領域になるので、風速１０m/sの差でも、実は１～２℃程度の違いしかありません。 風速１０m/sくらいまでが、ほぼ「1メートルだと体感気温が1度下がる領域」とお考えになれば、大きな間違いは無いと思いますが。 ちなみに扇風機は、１～４m/sくらいの風速です。
業として、自己の分析判断による天気予報を発表解説すること アナウンサーやいわゆる「お天気お姉さん」的な人 は気象庁や気象予報会社の情報に基づき、伝達する＼(^^;)... ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
去年と同じような勢力の低気圧が同じようなコースを通過すれば可能性はあります 低気圧がどこを通過するのかは、数日前ぐらいにならないとハッキリしたことは言えません 今のところは、「可能性はありますが高くはありません」と言うのが回答
山の天気は変わりやすいので予測は難しいですよ。 ＞長年、その山の気候を調査していても天気予報などはそんなに当たらないのでしょうか？ 標高の高い山や連なっている山では、標高や地形などによって上昇気流や下降気流が場所場所でことなったりしますので細かい予測は難しいですね。 ただ最近では観測地点にカメラ設置して、ライブ映像の送信している山もあります（ただし天気によって通信が遮断する場合もあります）。 天気予報より山で生活している人のほうが当たるというのは、経験に基づくものです（生活拠点以外の山だと外れることのほうが多いと聞いたことがある）。
年間予想は分かりませんが、荒川サイクリングロードでは、一日のうちで、朝は北から、夜は南から吹くことが多い様に思います。 夏は台風や低気圧の位置により。 冬は北西からが多いというのが実感です。 荒川サイクリングロードを北上すると、上尾市の開平橋から桶川の太郎衛門橋のあたりまで、川の反対側に「県央ふれあいんぐロード」 というサイクリングロードがあります。 曲がりが多く、スピードは出しにくいですが、風の強い日でもあまり風を受けにくく、走りやすいです。 余りお役に立つ情報でなくてすみません。
＞皆さんは、いかがですか？ 雪国…とまではいきませんが、気温がこの時期になると普通に氷点下になります。 今日は降りましたね～、みぞれの3歩手前のようなベタ雪が…。 豪雪地のように除雪が行き届いていればいいんですが、機材も人材もいないので ヘタクソです。 （日常的に車を使用しています） ＞しかし　雪降って　雪だるまや雪合戦で喜ぶのは ＞やはり　子どもたちが中心と言えますか？ 雪だるまを作ったりや雪合戦はしませんが、ソリで遊びました♪ ※もうすぐ40歳のおっさんです^^;
１：誰もわかりません。天気予報見ればわかります。季節を通じて暖冬になる確率が高いと言うだけです。雪が降らないという事と違います。少ないときが有るかもしれませんが。又季節等一定の長期予報ですから日々の天気とは違います。 ２：暖かいか寒いかは体感温度ですので、暖冬と思えば暖冬　年とともにだいたい毎年だんだん寒さがこたえてきます。毎年厳冬。暖冬と感じた年がなくなりました。例え暖冬と言われても。年取りたくないですね。 ３：だいたいアバウトの予報：地域によっては真反対もあり、月によっても異なる。総じて暖かいという事です。〇〇地方とか地域は雨でしょう（雨の確率７０％）　でも同じ地域で私の住んでいるところは晴れ　なんてよくあります。 ４：気象庁の予報を参考にして商売に利用しますから、外れたらあきらめましょう。流行追わなければ来年の冬もの一掃大売出しなどを狙って、次の厳冬に備えましょう。後２－３か月の辛抱です。 ５：結論：そうはいっても比較的例年より暖かい日が増えると思いますが、毎日と言うわけにはいきませんね。 ご希望の回答とは的外れなら無視してください。 暖冬と感じれるほど暖かいと日が続けば幸せな者のつぶやきでした。
大きな視野で見ればそういってもおかしくはないけど、 あなたが思っている鏡に映したような状態とは違いますよ。 静かな波なら雲も穏やかですし。 台風が来てるとまっ黒な入道雲が 発生するといった関係になるでしょう。
degree dayの定義はそれをどういった分野の学問で使うかによって変わってきます。 1.建築環境工学 ある設定室内温度と日平均気温との差の積算値。暖房や冷房の為の年間必要熱量を見積もる為に使われます。 2.農業 「積算温度」と訳されます。毎日の平均気温と基準温度（目的により異なります）の差をある期間にわたって合計したものや、毎日の平均気温だけを決められた期間積算していくことを指します。作物の栽培管理、成熟度、収穫時期などの計算、予測に広く用いられています。
気象には、安定的なものと、不安定なものがあるからです。 ２７日のみ、低気圧や移動性高気圧の動きが活発と言うことでしょう。
今現在の沖縄付近に位置する状態での関西の気圧なの？ ならば、天気図でおよその推定は可能 およそ1024hPa 実際に台風の中心が急激に低下するのであって距離があれば通常とほとんど同じ もっと詳しい値(但しリアルタイムではない)が必要なら、気象庁のアメダス情報を見る 例えば、大阪の情報ならこんな感じ http://www.jma.go.jp/jp/amedas_h/today-62078.html?areaCode=000&groupCode=45 1時間毎の計測値です
台風は、台風の目があり、その目の進路が台風の進路です。 しかし、温帯低気圧の場合、そのようなはっきりとした目が ないだけでなく、台風のようにあちこちに移動することはなく、 一定方向（東から西）へ移動するので、わざわざ 進路予想するまでもない。 また、台風から温帯低気圧になると、勢力が弱まったと 誤解している方が少なくありませんが、これは誤りです。 大雑把に言えば、 熱帯低気圧のうち、風速が１７ｍ以上のものを台風と言いますが、 温帯低気圧でも、風速２０ｍとか、３０ｍとか、強いものがあります。 いわゆる「爆弾低気圧」と呼ばれているもの。 じゃあ、台風と温帯低気圧の違いってなんだ？ 台風と言うのは、熱帯の暖かい海水で温められた空気が 上昇気流となって、渦を巻くことによって熱帯低気圧となり、 それが発達して、台風となります。 ようするに「渦」がはっきりと巻いている。 台風から温帯低気圧になるのは、 台風と言う暖かい空気の下側に、北からの寒気が入り込み、 台風が寒気の上に押し上げられることで、上昇気流が生じ、 それに伴って、雲が生じます。 つまり、構造が暖かい空気が上昇する台風（熱帯低気圧）から、 暖かい空気が冷たい空気で押し上げられる（温帯低気圧）に なったという違いであって、風速が弱くなるということではない。 むしろ、冷たい空気で暖かい空気が押し上げられるときに、 面積が大きく広がるので、強風域は広がってしまう。 台風が温帯低気圧なると、勢力が弱くなった……という 誤解をしてしまうは、台風の勢力が最も強い状態のことを イメージしているからです。 たとえば、台風が日本海に抜けて、温帯低気圧になった場合、 日本海に抜けてからの台風の力と、 温帯低気圧になってからの力とは、同じと考えるべきです。 それどころか、面積が広がる分だけ、 雨風が長く続いて、思わぬ災害をもたらす可能性もあります。
台風の進路は台風が決めてるわけではないです。 高気圧と偏西風で進路が決まります。 ニュース見てないの？
９月２０日と言えば、ちょうど秋葉原のAKB48劇場に行った日です。 天気予報で、この頃から気温が下がると言われていましたので、それまでの薄着を止め、この秋になって初めて、長袖のワイシャツと、上着を来て出かけました。 　結果は、この服装で正解、曇り空のすっきりしない天気で、やや肌寒い感じでした。 　公演が終わった１６時（午後４時）頃は、小雨もぱらついていました。 　夜には大阪へ帰り、翌２１日、大阪で同じ服装では、やや暑い感じでした。 　
間違った回答が多いですね 緊急地震速報の受信は、何人の方が回答しているように震度5以上が予想されるエリアのみ。 その受信は、該当エリアの基地局の電波を受信していること。 ＧＰＳは全く関係ありません。
１　昼間。昼間の方が積乱雲が発生しやすいから。 ２　あまり関係ない。
新潟～富山～石川～福井～滋賀～京都のそれぞれの週間天気予報を見てみました。 おおむね、曇りで降水確率は40%です。 また、今のところ台風は発生していません。 現時点で京都から鳥取方面の山陰本線や福知山線では運転見合わせになっていますが、それ以外は正常です。 ということで、列車が大幅に乱れる可能性は低いと思います。 東京経由で新幹線を利用されたら、より確実なように思います。
海を知っているよね？。 例えば日本の南側の海はなんという海でしょう？。 太平洋っていうよね、その太平洋の水の温度、 海水温(かいすいおん)って言うんだけど海が太陽によって 熱せられるとあたかかくなるから水蒸気(すいじょうき)という のが出来るわけね。 ちょうど、やかんで水を沸かすと出てくる白いものが水蒸気、 そのもっと大きなことが太平洋で起こっているんだよ。 その出来る場所はどこでも出来るんだけど特に赤道付近は 太陽の陽が強いので出来やすいわけね。 その水蒸気は空気みたいなもんだからどんどん上に上がって いくわけね。 するとどうなると思う？。 ホラ、富士山のてっぺんは寒そうだよね、そうなんだ！。 その富士山よりもっと高いところまで上がっちゃうと今度は雲が 出来るんだよ。 次から次へと水蒸気が上がってくるもんだからどんどん雲の量が ふえてあれれ～こんなにたまっちゃったってことになるよ。 そうするとどうなると思う？ どんどん水蒸気が上がってきました。雲はどんどん増えてきます。 そうするとあれれー雲の厚さにばらつきが出てきたよっとなるわけ。 そうすると段々と左巻きの渦(うず)になって回転が始まっちゃうわけね。 さらに水蒸気が上がってくるとますます回転が速くなって風も出てくる ってわけね。 その風が台風のおおもとになってますます周りの雲まで引き込んじゃう から巨大な円となって台風のできあがりってわけさ。 そして、地球には上空にジェット気流という強い風が吹いているんだけど 赤道付近で出来た台風はジェット気流の影響を受けながらあっちに行ったり こっちに行ったりと迷走しながらだんだんと日本までえっちらおっちらと やってくるってわけです。
blue5586pさんの前回の「冷夏ですか」の質問に「とんでもない猛暑です」と回答しました。 しかし、東日本以北の猛暑も台風以降パッタリと止みましたね。 確かに「８月に入ってからの不順な天候は、相次いで日本に接近、上陸した台風と、早すぎる秋雨前線の影響だそうです」と書かれた通りですね。 今、日本列島を横切る前線は秋雨前線そのものですね～。 ただ、もしこのまま秋に突入したとしても、秋が長いか、冬が長いかというところではないでしょうか。 来年春までの季節が前倒しにはならないと考えますが。
大雑把に言って、前線を持つ低気圧が温帯低気圧、前線を持たない低気圧が熱帯低気圧です。 一定以上の条件を満たす熱帯低気圧を台風といいます。 なので、低気圧が前線を持った時点で台風ではなくなります。暴風域は関係ありません。
台風は抜けた後にも警戒は必要です。 夜９時ならたぶん問題ないでしょう。 http://www.sjnk-rm.co.jp/publications/pdf/r117.pdf
>　「エルニーニョ現象は、冬場だけに発生してほしい」これが私の願いです。 まぁ気持ちは分からんでもないが 冬場暖冬になり降雪量が減ると、春先からの雪解け水が減少して農業用水に不足を来したり 或いは、生活用水のダムの貯水量が少ないままとなり夏季の水不足の要因にもなりかねない 他にも、冬場の寒気が弱いままだと、紅葉が進まず観光地にも閑古鳥が鳴くことになる やっぱり日本の気候としては四季が四季らしくあったほうが望ましい
http://weather.yahoo.co.jp/weather/jp/past/10/4210/detail.html?c=2014&m=7&d=12 関東と言っても群馬中心で特に気温が上がっています。 北風ですし、フェーン現象の加算も充分考えられるかと。 東京については、南風で単純に台風が運んで来た南の風が入って来たからだろうと思います。例によってヒートアイランド現象もあるでしょう。
365日平均して1度上がるというのは異常な数値と言っていいです。暑い日もあれば寒い日もあるので、365日もあると温度変化など無いのが本来の姿です。 特に、20年くらい前なんて暖冬で冬はかなり暖かかったですが、ここ数年は冷え込みが厳しいです。それでも平均気温が上がっているという事は夏場の異常高温という事です。8月だけの平均気温とか見た方がいいですよ。（夏休みってか？なら、7と9月） 特にヒートアイランドで都市部の高温は我慢の限界を超えているでしょう。学校周辺を森林化すべきですね。
>>◇今年の梅雨はいつまで続くのでしょうか。 こればかりは、専門家も判断がつかないのではないでしょうか。 私見ですと、７月の下旬、多分、７月２５日頃に梅雨明けでしょう。
>今回の停滞前線は、ほぼ北南に並んでいますので、 天気図を見て下さい。低気圧が北と南の高気圧の間を進んでいますね。通常低気圧は梅雨前線に沿って西進します。ところで、低気圧は反時計回りの渦巻きですから、その渦巻きが前線を巻き込むと南北に立って来るのですよ。すると前面がすべて太平洋高気圧が立ちはだかるよになりますから低気圧が前へ進めなくなって立ち往生している形です。これはたぶんそのまま渦巻きが衰えてまた停滞前線が東西に横たわる形に戻るという経過を辿る筈です。 では何故低気圧が梅雨前線上にできるかということになりますが、それは前線の押し合いで何かの錯乱が入ると形がくずれます。すると渦巻きができるのです。ラグビーのスクラムがときにどちらかへ廻り始めますよね。ちょうどあのような現象です。これが低気圧で、の渦は上空の偏西風に流されて梅雨前線沿いに西へ進みはじめるのです。これが海上にある間は海水が蒸発した水蒸気を常に上空へ巻き上げます。するとこれが冷やされて雨となるのですが、そのとき大量のエネルギーを排出します。これが空気を暖めるために渦を巻いている上昇気流激しくするのです。渦が上陸したり冷たい北の海の領域へ入ると水分の蒸発が止まるので渦が衰えて消滅するという図式です。
梅雨前線の有無は入梅と関係ないようです。 気象庁の定義では「晩春から夏にかけて雨や曇りの日が多く現れる現象・期間」を梅雨としていて、この時期におおむね一週間以上曇りや雨が続くと予想されると入梅が発表されるそうです。
十勝に住んでますが、おとといは本当に暑かったですね。 今回の暑さはフェーン現象が起きたためのようです。 フェーン現象というのは、簡単に言うと、山を登ってきた湿った空気が山で雨などを降らして乾いた空気となり、その後山を吹き降りるとき高温の空気となる現象です。 中学理科のおさらいになります。 湿った空気が山を登るとき、空気の温度は100ｍ上るごとに0.5℃づつ下がります。これを湿潤断熱減率といいます。山の上は寒く、空気中の水蒸気は水となり雨として降るなどして空気は水分を失い乾燥します。その乾燥した空気は、山を下りるとき、今度は100ｍ降りるごとに１℃づつ温度が上がります。これを乾燥断熱減率といいます。 例えば、山を越える前の湿った空気が20℃だったとして、2000ｍ級の山（北海道なら大雪山系など）を越えて反対側（例えば道東など）へ吹き降ろすと仮定します。 もともと20℃の空気は2000ｍ上昇すると湿潤断熱減率により山頂では10℃になります。その後、乾いた空気となって反対側の麓に到達するときには乾燥断熱減率により２０℃上昇するため、１０℃＋20℃＝３０℃になります。 つまり、日本海側の湿った空気が山を越えて乾燥した熱風となって道東へ吹き降ろしたため、気温が他の地域に比べグンと上がった、ということになります。
この天気図を見る限り、中国四国が入梅というのは 確かに時期尚早のような気がします。 その解説者の説に理があるように感じます。 http://www.yomiuri.co.jp/weather/chart/?from=ycnav1
現状の科学で、長期予報を当てろというのは無理難題ふっかけてるに過ぎません。 通常の天気予報はかなり当たってますよ。読み取りかたを間違えてるだけです。 単純にハレとかヤリとか言うのを聞いてるだけじゃダメなんです。 低気圧がどう動いてくるからどうなる、みたいに聞いて、じゃあ、その低気圧が少しずれたらどうなる、みたいな講釈もちゃんと聞いておくんです。その通りになります。たいていは。 前線の場合なら、その境目がどこへいくかで逆転します。そう言う時はちょっと足を伸ばせば天気予報通りの気象になっています。 おかげで、台風による大災害はずいぶん減りました。地震はレーダーに写らないからまだまだですけどね。そのうちナマズ君の飼育に成功して、、ｗ
地域差や個人差もありますが、毎日ってのはあまりないでしょう。都市部であればね。 しかし、５cmでも積もれば気温が低く、日照時間も短いので溶けずに凍ったりしますので、時間があれば箒のような物で掃くとか雪かきします。 こちらの方は移動手段が車メインになりますので、積もった雪を車で踏み固めてしまうと雪かきしにくくなりますし、溶けにくくなるのでこまめに雪かきしてる人も多いでしょう。 少ない量の方が簡単にできますからね。溜まってからでは重労働になります。 まれに見る大雪とかもありますが、それ以外はこまめにやることがコツです。 ちなみに当方は盛岡ではありませんが、岩手内陸部在住です。（申し訳ないです）
天気がいい時は外出に夢中ですが、梅雨時はアジサイと読書が一番でしょう。 毎年、梅雨に入る前に読みたい本を仕入れておきます。 落ち着いて読めます。
大雨が続いて、各地で水害が続出したことがあります。 夏に売れるものが売れなくて、経済的には大打撃を受けます。クーラー、ピール、氷、清涼飲料水、海水浴関連…などですが、これらは冬では売り上げは期待できません。かと言って、如何に冷夏でも暖房器具や冬物衣料品などが売れるはずもありません。経済的にはショボショボになるのです。 「地球温暖化が危ない」という説を唱える人が多いですが、寒冷化の方が桁違いに恐ろしいです。日本のような食糧自給率の低い国は、農産物(特にコメ)が凶作だと、たちまち大混乱に陥ります。備蓄米も底をついたので、タイからコメを輸入したことがあります。その年は「コメを売れば儲かる」ということで、家電量販店で臨時にコメ売り場ができたくらいです。 タイのような熱帯の国が冷夏に襲われたりしたら、日本では餓死者が出るかもしれません。 温暖化防止を叫ぶ人は、このような記憶を失っていますので、鵜呑みにしないほうがいいです。
今年は気象庁の長期予報で冷夏で夏が長いという予報がでましたから、 まず間違いなく猛暑ですね。 で、ぐずぐずと長雨やゲリラ豪雨に悩まされます。 だから蒸し暑さを感じるはずです。 いつも気象庁の長期予報と反対に張っておくと 間違いないのはなぜでしようね。(笑)
月に数度ですが「気象通報」を聞いて自分で天気図を描いています。 (あくまで趣味です) 低気圧と前線が離れていることは、よくあります。 一番よくあるケースは、寒冷前線が温暖前線に追いついて(構造上、寒冷前線のほうが動くスピードは速いです)閉塞前線となるもの。閉塞前線になると、そのうち前線そのものが消滅しますので、低気圧と前線が離れて存在する形になります。 そのほか、低気圧と一見関係ないところに停滞前線がある、というケースも時々見ます。 昨日の天気図の前線は、温暖前線と寒冷前線の間に低気圧があってもおかしくない位置関係ですが、周りが「低気圧」と呼ぶほど気圧が低くなっていないため前線だけが現れている、ということではないかと思います。 今回の前線は朝鮮半島沖の低気圧ではなく、おっしゃる通り温暖前線と寒冷前線の間にある「隠れた低気圧」につながっていると解釈してよいのではないでしょうか。
気象庁では 北日本 北海道、東北地方。 北日本日本海側 北海道の日本海側とオホーツク海側（宗谷南部）、東北日本海側。 北日本太平洋側 北海道の太平洋側とオホーツク海側（網走・北見・紋別地方）、東北太平洋側。 東日本 関東甲信、北陸、東海地方。 東日本日本海側 北陸地方。 東日本太平洋側 関東甲信、東海地方。 西日本 近畿、中国、四国、九州北部地方、九州南部。 西日本日本海側 近畿日本海側、山陰、九州北部地方。 備考 季節予報の降雪量予報には九州北部地方は含まない。 西日本太平洋側 近畿太平洋側、山陽、四国、九州南部。 沖縄・奄美 鹿児島県奄美地方、沖縄地方。 本州付近 東北地方、東日本、西日本とその周辺海域。 中部地方 甲信、北陸、東海地方。 ※南日本は気象庁では使用しませんが、 宮崎・鹿児島・沖縄あたりでしょうね
アメリカは唯我独尊の国です。世界の標準に合わせようという気が全くないのです。温度だけではありません。 長さはフィート、ヤード、マイル、重さはポンド、オンス、体積はガロン、etc です。嘗ては英国もそうでしたが、ＥＵに加盟してからはかなり改善して来たようです。でも体重は今でもストーンという奇妙な単位が残っていますね。 日本だって土地では坪、反、町歩なんてのが残ってますよね。真珠はなんとモンメ。匁。慣れた単位が一番使いよいのです。
枝分かれした寒気の枝の部分が上空を通過することはあると思います。
節分過ぎ、日本海で発達する低気圧に強い南風が吹き込みます。 その最初の南よりの強風（風速１５メートル毎秒以上）が吹いた時を『春一番』と定義されています。 南風は春の兆しです。季節の変わり目の自然のイベントでもあります。 他の季節には、この様な特徴は有りません。強いて言えば台風がありますが、夏の兆しはもっと早く訪れています。例えば５月の若緑など。それに、台風は真冬の１月にも発生します。 秋一番という特徴的な風も吹きません。生物季節的には紅葉や黄葉でしょうか。 冬一番に相当する気候現象は、「雪起こし」の別名を持つ雷鳴か、異常な寒さ、冬将軍の到来などとも云われます。「村雨」とか「驟雨」などと呼ばれる、寒冷前線通過に伴う現象もあるにはありますが、必ずしも強風を伴うものでもありません。 季節感を代表する風の強さは、春にしか認められないのです。 春一番は、あくまで風に関わる使い古された用語なのです。元々は漁師言葉でした。 近年は日本海を通過する低気圧の発生場所が朝鮮半島北部当たりになり、かっての上海付近での発生が減っていると感じています。西日本よりも東の方で早く吹き始めました。移動性高気圧も、天気図に現れ難くなりました。真冬でも移動髙が帯状に連なり、小春日和が十日以上続く年もありました。そんな気配も無くなっているようです。これも、地球温暖化と関係していませんか？
気象庁自身も予報を出しています その予報をそのまま報道するというのもある で、気象庁は、天気予報だけではなく観測した気象情報なども合わせて公表している また資格を満たした人なら、気象庁の公表した情報やコンピューター予測や独自の観測値などを使って 独自の予報をする事も可能 新聞屋テレビなども、それぞれ気象庁の情報をそのまま使うところ、気象協会の予報を使うところ、民間企業の予報を使うところ様々です マスコミの社員であり且つ気象予報士という人もいますが、予報だけを専門にしている人でも無ければ 専門機関の予報情報を視聴者に分かり易く伝えるという部分を担当しているのです
この寒さも温暖化のせいらしいですよ。だから今年の夏はものすごく暑いかも。
実際そうですよ。 偏西風の影響などでその方向へ進む場合が多いです。偏西風の蛇行やらその他の気圧でずれる事もしょっちゅうですけど。 新聞の報道は気象庁の発表をそのまま流しているに過ぎません。各地の気圧などは公開されていますので、自分で天気図を描く事もできますし、気象庁だけでなく他国の衛星写真なども公開されています。ちょっと偏執症になってますよ。
深海冷水の利用と言う事ですね。興味あるアイデアだと思います。 汲み上げに例えば洋上風力発電とかを利用すればあなたのアイデアはわりと簡単に実現できると思います。 （なにしろ汲み上げポンプですからそれほどエネルギーは必要としません） 深海の冷水も言ってみれば資源です空利用すべきです。 都市部の冷却と言うよりもっと広く海面温度を下げて異常気象に対処させると言うとＳＦ的になってしまいそうですが。 専門家に提案されてみたらどうでしょうか。
NO.９です。度々お邪魔します。 お礼文の中に『確率が90％とかでも雨がちょっと降るくらいだけだったら傘はいらないですよね』とありますが，正しくその通りです。 地方（地域）によって，一過性の雨が降りやすい所と，余り降らない所があります。 住み慣れた地域の特性を承知していたら『所により一時雷雨・降水確率８０％』としても，雨具を用意しないで済むこともしばしば有り得ます。場合によっては１００％でも。 海岸に近く高い山がある。広い内水面（湖や内湾）に近い。こうした所では，弱い前線通過でも天候が急変しやすいので，気をつける必要があります。山間部では一層複雑になります。冷風の吹き上げは雨雲を発生しやすく，吹き下ろしの場所では大気が乾燥化します。 予報文中の風向きの変化にも要注意です。 天気予報に馴染み，毎日の天候と比較することで慣れて行くしかありません。
さらに補足です。 「連続」と「断続」を調べるとこのようになります。 連続： 〔同種の物事が〕切れ目なく続くこと。また、切れ目なく続けること。（学研国語大辞典） つぎつぎにつながって続くこと。また，続けること。（大辞林） 切れ目なく続くこと。また、続けること。（大辞泉） つらなりつづくこと。つらねつづけること。（広辞苑） 断続： 〔物事が〕とぎれたり、つづいたりすること。（学研国語大辞典） 時々とだえながら続くこと。（大辞林） 時々とぎれながら続くこと。（大辞泉） きれることと続くこと。きれたり続いたりすること。また、断ったり続けたりすること。（広辞苑） つまり、「一時」という言葉が持つ、「短時間であること」というニュアンスと、「連続」というニュアンスは異なります。（むしろ逆です） また、「断続」も「途切れながらつづく」ということで、「何度か繰り返す」という「時々」のニュアンスとも異なります。また、時々の場合、繰り返す頻度なり回数も少ないと言うことを意味しますが、このニュアンスが「断続」には含まれません。 むしろ、（専門用語ではなく）日常用語としては、頻度に約して 一時：単発 時々：散発 に、どちらかと言えば近いかなと思います。
　もちろんこのバタフライ効果という名称はあくまでも「たとえ」です。 もちろん因果関係もあり得るという考え方ですね。 　 　日本の古いことわざに「風が吹くと桶屋が儲かる」っていうのがあります。 　 1大風で土ぼこりが立つ 2土ぼこりが目に入って、盲人が増える 3盲人は三味線を買う（当時の盲人が就ける職に由来） 4三味線に使う猫皮が必要になり、ネコが殺される 5ネコが減ればネズミが増える 6ネズミは桶を囓る 7桶の需要が増え桶屋が儲かる 　どことなく似てるでしょ？（笑）
＞11月なのにどうしてこんなに寒いんですか？ 一応、温暖化の一現象ともいわれています。 今年は台風が３０個も発生して、 フィリピンで甚大な被害を出したことはご存知の ことと思います。 この原因がフィリピンあたりの南の海水温が非常に高く、 その影響で、ヒマラヤ山脈から日本上空にかけて 飛来してくる偏西風が大きく蛇行しているそうなんです。 http://blog.goo.ne.jp/konsaruseijin/e/92a264d01afcea10f05a8d2e99e22a54 本来は日本の北部を流れている偏西風が、 蛇行して南部を流れてしまっているため、 シベリアの寒気団が日本上空に流れやすくなっているため、 ２週間ほど早い冬の到来という現象を引き起こしています。 http://www.jttk.zaq.ne.jp/bajwp500/index/mete/kishou.files/kaze/2012_henseifuu_dakou.htm
私は TV を観ないのでその解説は知らないのですが、3 項目で済むのかどうか(^_^;)・・・ (1) 夜間、風が弱くて大気が環流しないこと (2) 熱が放射し易い、雲の少ない晴天夜であること (3) 大気中の水蒸気が少なく、大地も乾燥していること (4) 上空に寒気があって大気全層が低温に保たれていること (5) 冷気が滞留し易く風で流されないといった地形的な要因があること ぐらいは拙い知見でも最低限、挙げられると思いますので、多分 (3) か (4) ではないでしょうか？
>欧州を襲う暴風雨というのは初耳です 北の海の低気圧の猛威は毎冬の年中行事です。 北ヨーロッパでは、日本の台風程度のニュースですので、日本では知る機会がなかっただけです。 今回は被害が大きかったことからたまたま日本でも報道されただけのことです。 北大西洋ではアイスランド低気圧と呼ばれています。 下記のサイトに、こんなことが書かれています。 ○そこで生活している人びとの実感はこんな生易しいものではない。低気圧がきて吹きすさぶ西風でゴウゴウと空は唸り、短時間で曇天・雨天が交代し、これの繰り返しの連日である。 ○冬の現実は厳しい。東進して北海に入るアイスランド低気圧が台風並みに発達し、北海沿岸に風害・高潮災害・洪水をもたらすことがあるのだ。日本のように毎年台風に見舞われる土地ではないので、かえって被害が深刻になる。 記録によれば、1362年、1634年、1825年、1884年、1906年、1953年、1962年に発達した低気圧により風波が高まり、高潮が重なってオランダ・ドイツなどの北海沿岸の堤防が決壊し、大災害となった。19世紀より20世紀が、つまり最近になるほど間隔は短くなってきた。20世紀になって、前半が1回、後半で2回である。今後さらに間隔は短くなるであろう。熱帯低気圧の台風とかハリケーンほどの頻度にはならないだろうが、確実に起きるであろう。 異常気象を追う - アイスランド低気圧 - バイオウェザーサービス www.bioweather.net/column/essay2/aw18.htm 日本付近でも発生しています。これからの季節、天気図を御覧ください。 アリューシャン列島付近は低気圧の墓場とよばれています。 １９６０年代には北転船とよばれた漁船が冬になると連日のように遭難していました。 北転船の装備 - Ocean Dictionary, FishTech, Photographs of Fishing ... www.oceandictionary.jp/fishtech/fishtech2/ft18/ft18-11.html 最近は、採算性の問題から出漁が減り、装備も充実していることから遭難は激減しています。 激減したとは言え、北の漁師さん達にとっては命がけの出漁であることには変わりはありません。
カネとヒマがあるのならば 温暖な地域へ、来年の春まで避難。 避難できないのであれば、 石油ストーブ・ヒーターの購入 湯たんぽの購入 衣類を、多めに準備 クルマを所有していて、 お住まいの地域の積雪・降雪に見合う、 タイヤチェーン・スタッドレスタイヤを、 早めに準備。 積雪地域ならば雪かきなどの、除排雪用具の購入 融雪剤の購入 防寒滑り止め用の、長靴・ブーツの購入、など。 偏西風の蛇行等で、気温が低いとの予想ですが 一番大事なのは、冬を迎える・冬が来るとかの 「心の準備」「覚悟」だと思います。 冬になってみなければ、気温はどうなるか わかりませんが・・・。
津波の高さという言葉の意味には三種類の意味がある。波高と浸水高と遡上高 浸水高と遡上高は、押し寄せた津波が防潮堤などを超えて陸地に押し上げた場合に どの程度の高さまで達したのかを後日確認判定する 浸水高は海岸近くの建物などで、壁などの痕跡で確認する高さ 遡上高は陸上に押し寄せた津波が陸地の地形や河川などの影響で集まったりする事で地域によって、その地域でもっとも高い場所まで到達した地点を表現する言い方 で、陸地にまで到達しない津波は、検潮所(レーザー等で海面の高さを測定)や海底に埋め込まれている圧力センサー(水圧＝水面の高さ)での観測結果から 潮汐の影響や普通の波などの誤差を取り除いた結果 ここで検潮所の仕組みが解説されているが、方式は色々ある模様だがレーザーでなく電波だね http://www.data.kishou.go.jp/kaiyou/db/tide/knowledge/tide/kansoku.html
＞どういうこですか、 前線というのは、単純にいうと、暖かい空気と冷たい空気が交わって 雲が発生し、雨が降りやすい状態なわけです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%89%8D%E7%B7%9A_(%E6%B0%97%E8%B1%A1) そこに台風が近づいて、刺激するわけで。 台風も簡単にいうと、左巻きの空気の渦なのですが、 渦に巻き込まれて、南海の暖かい空気が左巻きに どんどん前線に流れていきます。 暖かい空気がどんどん供給されて、 不安定な状態がさらに不安定になるわけです。 これを刺激する。と表現しています。
東京都内と言うと、小笠原諸島なんかも入ってしまうのですが、さすがにね。 あとは湾岸は割と暗い場所もありますね。 皇居、代々木公園、足立区の外れの方、荒川沿いなども見やすそうですが、でも、周りが明るいからさほどでも無いと思います。 もちろん、奥多摩方面へ出張ればいくらでもありますが。
　気象庁の太陽黒点活動グラフを見てみればわかりますが、以下のように太陽活動は２００３年頃を境ににグラフの傾きが変わっていて、活動が弱まっているように見えます。小氷期に入ったのではないかと言われています。 　太陽黒点活動グラフ：http://solarwww.mtk.nao.ac.jp/jp/image/wolfnumber.gif 　それまでは、１１年周期で活動が活発な期間が２回繰り返し、活動が弱い期間が１回起こり、再び、活動が活発な期間が２回繰り返す周期に戻るはずでしたが、現在の２４周期は太陽活動が非常に弱く、前回の活動周期よりも弱い状態です。 　このまま７０～８０年も続く小氷期に入るのではないかと予測されていますが、地球温暖化が進んでいますから寒冷期には入らないようです。逆に温暖化で平均気温の上昇が続くと思われますが、世界経済は太陽活動に支配されているという理論があり、それによれば、今後も世界経済は停滞が続いて、景気は良くならないと考えられるようです。 　景気が悪ければ、戦争を起こして需要を喚起するしか無いわけで、大規模戦争が増える可能性があります。実際、小氷期の時代は世界大戦などの大規模戦争が多かったのは事実です。
たぶん５年に１度になるんじゃなくて、次は２０年に１度みたいな表現になるんじゃないでしょうか。 被害が最小限だったと考えるなら、上陸しなかったのが不幸中の幸いだったとも言えるかも。 もう、都市化が進んだ日本では危険半円か可航半円かはあまり関係が無いかもしれません。風も危険ですが、それより大雨に弱すぎますから。 根拠は特にないですが２７号は２０日ごろに発達のピークを迎えて、だいたい910～920hPaぐらいまで達すると個人的に予想。 暖まった海水を冷やすラジエターとしての機能がある台風は、海水温の高温化で数が増えるのも勢力が強くになるのも必然ですね。それが地球温暖化と直接関係しているかは分かりませんが。
風速１７メートル／秒以上の熱帯低気圧が台風です。 風速が遅くなって１７メートル以下になれば熱帯低気圧です。 温帯低気圧になるためには前線がつながる必要があります。
関東に上陸するルートを辿る台風としては、というところですね。 しかし台風の大きさ表現もボジョレーみたいなもので、10年に一度！とか 過去最大！とか過去最大と言われた昨年よりも強大！みたいな言い方が増えてよくわからないです。
気象庁の進路予想も米軍の予想も、日本海の海上を進む予想になっていますよ。 米軍の予想ではその後東北地方を横断する模様です。 気象庁 http://www.jma.go.jp/jp/typh/132424d.html 米軍 http://www.usno.navy.mil/NOOC/nmfc-ph/RSS/jtwc/warnings/wp2313.gif こちらは協定世界時ですから日本時間にするには9時間足してください。 たとえば09/12Zは、日本時間9日午後9時です。
http://www.data.jma.go.jp/obd/stats/etrn/index.php 気象の事ならここです。
夏時間で夏の間は9時過ぎまで明るく活動的な生活をしている彼らにとっては この時期はかなり憂鬱だと思います。 日は短いし、石畳は底冷えするし、わりと雨も多いですよね。 またナターレ、カルネヴァーレの楽しいフェスタが終わる時期でもありますしね。 カルネヴァーレは年によって期間が違いますから一概には言えませんが。 五月病は日本では４月に環境が新しく変わりすぐに連休があり その後サイクルが狂うのがその時期なので、五月病となるようです。 イタリアだったら二月病ですかね、、、。
まず，等圧線そのものを観測することはできません。観測できるのは，あくまでも，それぞれの地点における気圧の値です。 以前は，それらを天気図に記入してから，等圧線を引いていました（今はコンピュータが解析して引きます）。 気圧を観測している地点は，どのようなところがあるか，挙げてみましょう。 まず，日本国内では，気象台や測候所と名の付くところの全て。 アメダスという回答が出ていますが，アメダスの観測地点では気圧は測っていません。最も多くても「降水量・風向風速・日照時間・気温・積雪量」の5要素です。中には降水量しか観測していないところもあります。 測候所が統廃合によって無人化されたところもありますが，これはアメダスとは違います（特別地域気象観測所という）。有人だったときと同様，気圧や湿度や震度なども観測しています。 外国でも陸上の観測地点が多数あり，そのデータが気象庁に入ってきますので，それを使います。 問題は海上です。 気圧を知るには結局，その場で観測する必要があります。そのために気象観測船というものがあり，日本の気象庁は5隻もっています。 また，民間の客船や貨物船などが観測したデータも送られてきます。 この他，海洋気象ブイロボットという無人の観測機器も海上に浮んでいて，気圧や風，波などのデータを送ってきます。 これらの観測地を総合して等圧線を引いているわけです。 なお，衛星画像からは気圧そのものは分かりませんが，雲の動きを解析するとある程度風は分かりますので，等圧線を解析する際にはそれも参考にします。
こんにちは。 気象庁のHPでは、各地の警報・注意報の発令解除の記録まではありません。 だけど、過去のデータから調べる事は出来ます。 まず、このページで東京都の警報・注意報の基準を把握します。 http://www.jma.go.jp/jma/kishou/know/kijun/index.html 次に、このページで調べたい、地区・年・月・日・値の種別を順にクリック。 過去の気象データ検索 http://www.data.jma.go.jp/obd/stats/etrn/index.php 【参考】 東京　2007年08月23日 １時間ごとの値 http://www.data.jma.go.jp/obd/stats/etrn/view/hourly_s1.php?prec_no=44&prec_ch=%93%8C%8B%9E%93s&block_no=47662&block_ch=%93%8C%8B%9E&year=2007&month=8&day=23&elm=hourly&view= さきに把握しておいた東京の警報・注意報の基準をもとにデータを見ますと 何時に発令・解除がわかりますよね。 おまけ、気象庁のトップページ（色々な気象がわかる） http://www.jma.go.jp/jma/index.html
あまり詳しくないんですが・・・ 降水確率って、感覚としていまだによく理解できないですね。 雨が降るか降らないか、晴れるか晴れないかが気になるわけですけど、 どうもそういう感じではなく、％になってますし雨の量や時間とはあまり関係ないようですので、 雨？が降る降らないという○か×かというより、 感覚的には、数字の多さは、雲の多さみたいな感じがあるのではないでしょうか？ あるいは急に不安定な天気が現れる可能性？ 確率、可能性でしょうから、雨が降るとは言い切ってないですものね？？？ それで、どういう風に予報するのか、興味もあって自分なりに＃１の方同様に次のサイトなどを参考に少し調べてみた感じでは、 （気象庁：数値予報とは） http://www.jma.go.jp/jma/kishou/know/whitep/1-3-1.html 予報は、 地球を細かい格子に分けて、分けられたそれぞれの点での気象データを求めることから始まるようです。 そのデータをもとにスーパーコンピュータで大気の動きをシュミレーションし、数値予報としていくようです。 そして、数値予報の結果と実際の天気の過去の統計的なデータから、数値予報の結果をより具体的な天気予報にする作業がコンピュータによって行われるそうです。（この作業をガイダンスという） 中でも、天気予報（短期予報）は、さまざまな数値予報の中の、「領域数値予報モデル」の結果が用いられるそうです。 この数値予報モデルは、極東アジアを約２０Kmの格子に分けて扱う詳細なものだそうです。 予報官は、実際の天気との食い違いがないか常に監視して、食い違いがあった場合にはその後の変化を予測するなどして天気予報を作成するそうです。 週間天気予報（中期予報）では、降水確率は１日を通しての確率で示されていて、この場合には「アンサンブル数値予報モデル」が用いられ、精度の低下を補うようです。 （基本的な流れみたいなことで、実際のさじ加減？みたいなところは分かりませんが・・・。） 一般人で自信はないので、できれば再度調べてみてくださいね。
　私も以前、テレビの天気予報で、ヒマラヤ山脈がある為、梅雨と秋の長雨が起こる。と聞いた事があります。（ちょうど、日本の６月と９月ぐらいに、ジェット気流が下がってきて、ヒマラヤ山脈に分断され、分断された冷たいジェット気流が、暖かい太平洋高気圧と重なる所に日本が、ある為らしいです。でも、その時期に「なぜ」ジェット気流が、下がってくるのかは、不明らしいです。） 　肝心のご質問なのですが、砂漠化するかは、私には、解りません。でも、あれ程の山脈が無かったとすれば、その影響は、計り知れません・・・ですので、個人的な意見としては「砂漠化」すると思います。
WeatherEye http://weather.crc.co.jp/index.html の左側のメニューにある「お天気データベース」をクリックして、「東京」を選択すると、過去の東京の9時と15時の天気と最高／最低気温が分かります。 （財）日本気象協会 http://www.jwa.or.jp/index.html では、左側のメニューにある「暮らしのデータベース」→「お天気カレンダー」をクリックすると、過去13ヵ月の東京の天気が分かります。
ご質問は，過去に出された予報文そのものをご覧になりたいということですよね。 気象業務支援センターまでコンタクトされたということから，かなり専門的な研究材料に用いられるものと推測申し上げます。 一般の人々にとっては，予報や注意報・警報など「これから」を予測するものは，リアルタイム性が命ですので， 終わってしまった現象についてはあまり（ほとんど）需要がないので，気象情報を提供しているサイトでも 蓄積されていないようです。 「気象情報のページ」http://www.asahi-net.or.jp/~er7m-ymmt/　には膨大な気象情報サイトが紹介されていますが， 過去に出された予報はないようです。 「IBCWEB気象情報」http://com.ibcweb.co.jp/wx/　（会員制・有料）では過去の観測データや天気図がデータベース化されていますが， 天気予報文や注意報・警報はリアルタイムのものしかないようです。（気象予報士向けに気象庁が発表している， 予報の解説資料でしたら，2000年1月以降の分が蓄積されています。） もちろん，今後の研究のためには重要なデータなので，気象庁や気象台では保存しています。 過去の予報を検証したり災害情報のあり方を考えたりする上で，実際に出された気象情報は貴重な資料となります。 というわけで，やはり気象庁や各地の気象台に行くのが一番だと思われます。参考URLは，全国の気象台のリストです。
直接的回答ではありませんが、以下の参考ＵＲＬサイトで紹介されている「気象年鑑」'99年度版を各年度遡及調査されてはいかがでしょうか？ 図書館等に所在を確かめられた方が良いかと思います。 更に、サイトでは、 １．http://www.kishou.go.jp/pub/pub.html （データと出版物） =========================================== ２　非即時情報 　非即時情報には気温、降水量、地震などの統計資料、天気図、気象衛星の雲画像などがあります。これらは印刷物やＣＤ－ＲＯＭ等の電子媒体に収録されています。 気象官署における閲覧 　気象庁本庁のほか、各地の気象台等で業務に支障がない範囲においてデータの閲覧ができます。また、一部の気象官署では（財）気象業務支援センターが設置したコピー機を必要経費で利用し、複製することができます。 （財）気象業務支援センターを通した頒布 　（財）気象業務支援センターでは気象庁が作成した印刷物、ＣＤ－ＲＯＭ等の資料について複製の頒布を必要経費で行っています。データの種類や料金などの詳細については（財）気象業務支援センターのホームページに掲載されていますのでご覧下さい。 ============================================== ２．http://www.jmbsc.or.jp/ （（財）気象業務支援センター） 　費用が掛かりそうですが・・・？ ご参考まで。
