かなり偏見を含みますがご了承下さい 対人: ゲームガチ勢。ミリタリーオタク。ストイックに強さを求めるタイプ MMO: 和を重んじるタイプ。協調性重視。誰かとつるでないと、ダメな人達 キャラクターブラウザゲー: ゲームオタクかつアニメオタク 非キャラクターブラウザゲー: 暇人。ライトゲーマー
> この、「ボタンを押しっぱなしのままホールド」という設定がJoytoKeyでできますでしょうか？ いつからいつまで？あるいは何がどうなってからどうなるまで？ 最新版の5.8.2とかなら、１回押すたびにON/OFFの切り替えとかの設定は可能みたいですが。 コントローラーのパッドの↑をwに割り当てて、１回ごとにトグルの設定にしとけば、 ↑ wがON 前方移動？ ↑ wがoff 停止 ↑ wがON ２回目の入力で前方ダッシュ この状態で手を離すと、 > 「ボタンを押しっぱなしのままホールド」 でＯＫとか？ ダッシュ停止には、 ↑ wがoff 停止 とか？ 自分は操作しにくいと思いますが…。
　 BF1 　
http://sei.sakuraweb.com/lib/siori/manual/about.html ちゃんと読めばいいじゃん！ IE6でも動くらしいよ。
量販店などでふつうに売っているカテゴリー5,5e,6あたりのケーブルで十分ですよ。
https://game8.jp/archives/30711 【白猫】対応機種とおすすめ端末 元々 iPhone 用のゲームなので多少は、容認しないと… 私も、以前プレイした時に…Android 「開発者向けオプション」 やっていました。 普通にプレイ出来てました。 http://www.ymobile.jp/lineup/302kc/spec.html#spec Android　Ｙmobile　dignoＥ 私のスマホ http://www.kyocera.co.jp/prdct/telecom/consumer/l01/guide/guide23.html AU 京セラ URBANO L01
日よけの帽子または日傘、虫よけスプレー、熱中症対策のドリンクとか あとはゴミをお持ち帰りするためのゴミ袋とか あくまで付き添いなのだし、ゲーム内ではなくリアルの対策が重要かと
たぶん、ドラゴンクエスト５の呪文「ルーラ」を教えてもらうシーンかなぁ。 >>この場面の状況を教えてください。 その世界にかつて存在したといわれる、「ルーラ」という、 一度行ったことのある町や城などに瞬時に移動できる呪文を復活させ、主人公に教えてやろう。 というシーンです。たぶん。 「ルーラ」でなければ、「パルプンテ」という呪文の可能性もあります。 （パルプンテ。も、同じじーさんに同じように教えてもらうので。
quantumbreak さん、こんばんは。 オンラインゲームの人口なんて言ったって、現在の日本は少子高齢化なんだから、オンラインゲームの人口復活なんてありえない話ですよ。もうそろそろ頭打ちなんじゃないかな？ スマホゲームだって、そろそろスマホ端末自体が頭打ちなんだから、一つのゲームに莫大なお金がかかってるって聞いたから、そろそろゲーム業界が斜陽を迎えるんじゃないですかね？
飛び降りるのは黄金の花びらの宝箱で、幻界闘士の指輪のは 歩いて取りにいけるんじゃないかな。組み上がる床によって。 花びらのほうが探すのに手間取った記憶があるけど、指輪は記憶に残ってないなぁ。 とりあえず別の攻略サイト貼っておきますね。
では人を殺せる車や包丁など そういったゲームができるスマホや携帯 そういったものにを作った側の責任を問いますか？ 車も包丁もスマホもゲームも結局は使う側の問題です。 韓国であった事故のように沈むと危険だから舟は禁止 アメリカであったテロのように使われると危険だから航空機は禁止 事故で沢山死ぬから車もバイクも禁止 スマホや携帯は運転中に使用したり歩きながら行ったりして危険だから禁止 インターネットは犯罪も多いので禁止 ガスや灯油・石油は火事を起こすから禁止 とはなりませんよね？ それは作った側の問題ではなく使う側の問題だからです。 もちろん、車なら走行中に燃えるとかタイヤが外れるといったことが起こるのであれば明らかな欠陥ですが・・・ そうでないければ違います。 もちろん、ゲームもGPSを使って実際の位置と地図を照らし合わせて ここから先は道路とかここから先は立ち入りとかそういったメッセージが最初は無くても出るように改良したりすることは大事です。 しかし、そういったことを行っても使う側がそれを無視すればどうしようもありません。 野球で使うバットも野球でボールをうてばただのスポーツですが人を殴れば凶器です。 それは使う側の問題であり作った側はその結果に対してどうすることも出来ません。
http://dmm-members.bof6.jp/guide/pc.html 性能的には足りてるように見えますね。 入れてみてダメならトラブルシュートする、ってくらいに考えておいて大丈夫じゃないかと。 (スマホゲーとデータ同期を取っているとすればそう凝った画像処理とかもしてないでしょうし、とかくPCゲーの環境を言う時について回る「グラフィックがIntel CPU内蔵」という不安点は考えなくて良さそうな気がします。)
艦隊これくしょん(以下艦これ)を提供しているDMM自体は会員登録に18歳以上であることを要求しますが、艦これ自体は別にR-18ゲーというわけじゃないです。(R-18じゃない一般ゲーのカテゴリで提供されている) ダメージ表現で服が破れるというこの手の女の子山盛りゲーにありがちなものはありますが、いってせいぜいR-15くらい。 女性人気もそこそこあるはず。 PS Vitaにも多少システムを変更して出されており、そちらではCEROレーティングC(15歳以上対象)となっています。 「艦これが第二次大戦の諸々を知るきっかけになりました」とかいう人も多いゲームですし、話題に出す分には特に問題ないと思いますよ。
どんなジャンルでも、慣れるまでは個人差があります。 FPS?・・・これは個人差が非常に大きいと思います。 合わない人は、まるきりダメなジャンルかも知れませんね＝私見です。
スチームのクライアントをインストールしてストアを覗いてみては♪ ストアに日本語対応の有無があります、たまに対応してるのに未対応とかありますが、 逆は見たことないので安心かと。 DLCの有無もわかります！ 現実のショップもセールやるでしょ？ あれと同じです！ 古いのだと期間限定で無料だったりします！ あのスクエアのff13だってセールで900円だったりしますから。。 ゲーム機必要ありませんが、コントローラーは接続しておいたほうが良いです！ オススメはXBOX ONE用のコントローラー！360用じゃないですよ！あれはダメです！ あとスペックは大丈夫ですか？ PCゲームが 最近はスチームでもコンビニ払いできるようになり、随分敷居が下がりましたね！
まだ発売前だからわかるひとはいないかと 参考 Xbox One、PlayStation 4、Origin PCにて2016年10月21日発売予定 https://www.battlefield.com/ja-jp
　おはようございます。 　味方全体のHPを中回復+戦闘不能から中HPで復帰させる　そうです。
こっちのSNOWかな？ http://store.steampowered.com/app/244930/?l=japanese 抜粋 最低: OS: Windows Vista SP1, Windows 7, Windows 8 プロセッサー: Intel Dual-Core 2GHz or AMD Dual-Core 2GHz メモリー: 4 GB RAM グラフィック: NVIDIA GeForce 400 series or AMD Radeon HD 6000 series スペック不足の可能性かも
50代♂元ゲーマ > 世界観が台無しになった作品はありますか？ 世界観が… http://www.rohan.jp/ 無料 MMO.RPG 新生ロハン 剣と魔法の世界なのに…課金服に？ ガクランとかセーラー服、各種Ｔシャツ、メイド服、 [ペットにメイドさんが居る(声優さんが声を当ててる)] 応援団グッズとかも有る… 課金の移動用乗り物に車とか？イージーライダーバイクとか？ PT メンバーを呼ぶと…バイクで走ってくる違和感バリバリの世界です。 小学生の気分を味は得る？アイテムとかも有る。 [使うとランドセル背負った小学生に一時的に変身する] > 駄作アニメより酷い世界観しか感じられない。 それは無い…嫌なら？自分は剣と魔法の世界観が好きと言ってれば周り が合わせてくれる。 結構、中の人は、まともな人が多いゲームでそれだけが？救いのゲームです。
人狼ゲームは役職やルールでいくらバランスをとっても、狂人や人狼に上手な人が混じるとそっちに有利になりますし、駆け引きに上手な人が占い師になればそれもまたそれによって市民側が有利になります。役職の割り振りは「極端にどちらかに有利にならないこと」と「ゲームの展開が面白くなること」を基準に考えるべきで、「絶対に50：50にするべきもの」ではないですよ。 どうしても開始時に五分五分にしたいなら、人狼ゲームに慣れてなくてウソつくのがヘタな人に人狼を含む全ての役職をやってもらって、駆け引きが上手な人は全員市民にすることですよ。そんなのが面白いとは思わないけど・笑。 しかし人狼ゲームは「ウソをついて周囲を騙す」のが面白いゲームなのに、どうして日本人はローカルルールで「ウソをつけないような縛り」をつけたがるんでしょうね。カミングアウトのタイミングまでローカルルールで縛られるなら、人生ゲームをやりゃいいと思うのですけどね。
追記 確認しました。 〇 KYY21 URBANO L01 〇 KYY23 URBANO L03 〇 KYV31 URBANO V01 〇 KYV34 URBANO V02 〇 KYV36 DIGNO rafre ◎ INFOBAR A02　新型のG'zOne（ジーズワン） 搭載 GPU が AMD Radeon の機種です。 残りのスマホは、搭載 GPU が NVIDIA GeForce です。 スマホ本体に傾きセンサーを内蔵していて、レースゲーム や戦闘機ゲーム等で威力を発揮するゲーム携帯です。
こんにちわ。 石晶化は４つ揃うならセージの盾に突っ込むのも面白いかもしれませんねー 拘束手段が一つ増えるわけだし。(同じ理由で黄金化も) ただ、セージだと２．０で石化のライトが来るみたいだし、思ったところで 発動させられるかわからないから責任はもてませんがｗ アルケミが使えるようになるなら黄金化はアルケミに入れたいけど・・・ いまの状態じゃねぇ～＞＜ どちらにしても４つ揃わないなら、自分なら売っちゃうかな？ １つ入れたところで使い物にならないと思うし。
まあ、それまで動いていたのですからスペック上は問題ないでしょう。 確認するなら OSのUPDATEによる不具合　→　失敗した内容の有無を確認 マビノギ英雄伝のプログラムが破損　→　修復インストールを試す あと、過去の質問内容ですが、似たような状況の解決例がありましたので http://okwave.jp/qa/q7587963.html 最後に、運営会社のNEXONのサポートにも同じ情報流して確認頼んだ方がいいですよ。
一般論ですが…。 Microsoft Edge(組み込まれています)やFirefox https://www.mozilla.org/ja/firefox/new/ でも試してみる。 それでも駄目なら、DMMに泣きつく。
FPSは確実に上手い下手が存在します。 経験で補えるものもあるけど、本質的な差もあります。 多少上手いと感じるプレイヤーですら、全体的な勝率は半々ぐらいだと思います。 ましてや、自分で上手くないと感じるぐらいのプレイヤーなら勝率1～2割ぐらいは当たり前です。 そのゲームはやったことが無いですが、途中退場できるゲームの場合は、勝率を下げたくなくて途中で抜ける人もいます。そうすると抜けられた方は少数で戦うことになって、余計に不利になったりする。 そんなわけで、どんなに上手な人でも全体としての勝率はなかなか上げられない。 初めてのFPSで勝率1割は、そんなに悲観するほどの数字ではないと思いますよ。 それと他のFPSも例えに上げてらっしゃるので言いますが、「階級」という要素がある程度のプレイ経験を指すゲームの場合、下手な人はある程度階級が上がるとアカウントを取り直したりキャラを作りなおしたりして階級をリセットする。そういうゲームもあります。 「プレイ経験が長いのに下手」と思われたくないからです。そのような場合、本当は経験日数が多い人が、初心者に紛れてプレイしています。
BF4をやっています。 PCと違いマウス・キーボードでは反応が鈍かったり、思うように動かない場合もありますので注意。 物にもよると思いますが、サードパーティ製しか売っていないのでソフトとの相性があちます。 PCとのクロスプラットフォームではないのでみんなが同じ環境だし慣れば操作も戸惑わないでしょう。 個人的にはサラウンドヘッドフォンがおすすめ。 ボイスチャット等で仲間と連携しながら遊ぶならサラウンドヘッドセット。 敵の位置などつかみやすくなります。（勿論慣れも必要） ボイスチャットはPC利用などの場合は対応しているヘッドセットが必要です。
50代♂ http://support.jp.square-enix.com/contacttop.php?id=2620&fty=1 スクエニお問い合わせ 規約で２アカ禁止なので？残したい方と削除したい方を報告しないで 放置すると突然にアカウント停止 (削除) を食らうと聞きます。 > パスワードを忘れてしまい 正直に報告する事をオススメする。 ゲーム廃人していた頃… FF11 で何度も？パス＆アカ忘れてその度 に報告入れて、パス＆アカを変更手続きしている…わたし(汗)
課金、無課金でゲーム内容が変わるわけではありません。 アイテム課金制なので、課金すれば早く有利に進めるってだけです。 時間のない人はお金で解決することができます。
> プロフィールが作成できないです。 一応、調べて見たが？ 出来ない見たい…ゲーム側で用意されているキャラにプレーヤが 合わせる感じ？のゲームらしいですね。 http://sms.blog58.fc2.com/blog-entry-963.html Sniper Ghost Warrior Play感想&日本語化 - Trouble 実況プレイされている方居ましたので一緒に掲載 https://www.youtube.com/user/deluxe345?feature=hovercard
一般回答 PC ゲーム用 初期導入するゲーム用プログラムは、PC に合わせて最適なバージョンが ダウンロードされるので、事実上、ユーザーは、ダウンロード・ボタン を押すだけです。 ✳プレイする PC に寄り異なるバージョンが存在するのが普通です。 ゲーム機用 コンシュマー・ゲーム機の場合は、ゲームをする機器が統一されているの で、総て同じプログラムをダウンロードしてインストールします。 ✳統一されたバージョンです。
でもグループの為に自分の趣味に使うお金を使うことはないと思いますよ。グループの中にいらないと言う人もいるのなら、もっとグループで話しあって、1人のために、自分を犠牲にすることはないと思います。あくまでゲームのグループの立場とお金は関係させないほうがいいと思います。
微妙なポインターの移動等があるのでマウスの方が良いと思います
要因は色々あると思いますが、 ユーザーは多くても課金ユーザーが少なく儲けが少ない。 サーバーやゲームがレンタルの場合の期間満了。 主要プログラマーが抜けてプログラムの修正が難しい、新しいOSに対応出来そうにない。 新しいシリーズに移って欲しいから旧シリーズを終わらせる。 こんなのが思い浮かびます。 ユーザーが少なくてもサーバー負荷が少ないとか課金ユーザーが多いとか次期のゲームが開発できてないからなんとなく続いてるとかそういうのもあると思います。
海外で再度人気になっていて？ PS4 移植するらしいです。 http://jin115.com/archives/52085876.html 最高傑作『CoD4』がPS4リマスターで復活するもかも！！
いわゆるローカルマルチのことを指してると思うんですが、個々に本体、キーボード、マウス、モニター、回線接続（LANでもok）が必要です。 steamでローカルマルチ対応のゲーム多数あります。 有名なのはdota2、cs（カウンターストライク）。 関係ない話ですが、dota2は一番面白いけど、かなり難しいので、初心者には不向きです。 csなど簡単明瞭のをやった方がいいでしょう。 ↓steam ローカルマルチ http://store.steampowered.com/tag/en/Local%20Co-Op/?l=japanese#p=0&tab=NewReleases
＊既に読んでるかも知れませんが、再確認しましょう。 ■ゲームパッドの自動認識 ゲームパッドの接続を行った場合、対応ゲームパッドであれば自動認識されます。 うまく認識されない場合は、メインメニューの「システム＞オプション＞操作設定＞ゲームパッド設定」にて、「このゲームパッドの自動設定を行う」を選択し「設定の初期化」をお試しください。 「設定の初期化」を実行してもゲームパッドがうまく認識されない場合は、ゲームパッドのアナログ/デジタルのモード切り替えの設定をご確認ください。 デジタルモードに設定されている場合は、アナログモードに変更してお試しください。 ■自動認識しないゲームパッドの設定方法 オプションの「操作設定＞ゲームパッド設定」にて、「このゲームパッドの手動設定を行う」を選択し、左右アナログスティックの認識と、ゲームパッドのボタンの定義を行うことができます。 ■ゲーム機能をゲームパッドに割り当てる方法 オプションの「操作設定＞ゲームパッド操作」にて、各種ゲーム機能を、お好みのボタンに割り当てることができます。
同じく、Windows10 Edition にて、プレイ中。 > ルーターのポート開放はやりましたが ポート開放は、ゲームプレイされる方も同じ様に行う事、つまり？ ゲームされる双方で行います。
>wikiをみると、 それ、２０１４年の仕様変更前の表っぽい 現在 参考 機動戦士ガンダムオンライン超攻略Wiki http://gow.swiki.jp/index.php?%E8%A7%A3%E8%AA%AC%2F%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9%E3%82%AC%E3%83%B3 抜粋 2014年1月29日 それまでは1機毎に撮影が必要であったが、仕様変更でカメラフレーム内に写る敵機を1回で撮影できるように変更された。 これに伴い、マガジン弾数が1発（連射式は3発）となった。 カメラガン http://gow.swiki.jp/index.php?%E6%AD%A6%E5%99%A8%E6%80%A7%E8%83%BD%E6%AF%94%E8%BC%83%2F%E5%9B%9E%E5%BE%A9%E3%83%BB%E6%94%AF%E6%8F%B4%E5%85%B5%E5%99%A8%E7%B3%BB#rce9dd40
全ゲーム共通、各ゲームパッド共通 ✳詳細不明なので、一般回答です。 > マウスをクリックすると操作できるようにります ゲームパッド又は、PC のどちらかの設定しか行っていない場合に共通 する不具合に似ています。 同じ設定をゲームパッドのユーティリティと PC のユーティリティ双方 で行う事が必要で、ゲーム側の設定も入れると都合上３つ共に同じ設定 を行います。 (注) 質問をされる場合、使用 PC の詳細並びに使用ゲームパッドの型番 を記載されると回答が付きやすく成ります。
「キューティーフラワー雪」だと思う。
PSO2＝私がプレイ中（3000時間以上）なので。。。。　 ＊しかしPCのスペックがある程度要求されるので、 いわゆるゲーム対応PCじゃないと無理です。日本の大手メーカー NECとか富士通とかVAIO等では無理。。。。 そこが対応出来るかどうかがカギですし、課金した方が快適度が 大幅にUPします。 このたび、PS４（プレイステーション４）にも対応したので、 ユーザーが一気に増えてサーバーが混雑気味です（笑）。 登録ユーザー（あくまで登録）は400万を超えてる国内２大ネトゲの ひとつです＝もうひとつはFF14。 PC　と　PSVita　と　PS4　でプレイ出来て同じ鯖でもプレイ可能。 注）出来ない鯖もある。 ＠言い方は変ですがPCで『真面目に』ネトゲするなら、ある程度の 初期投資（予算）は必要でしょう。 ＠何だか無理そうですね。。。。
いろいろと問題点もありますので、そこから。 ・ボード／付随するメモリの問題 まずボードは2009年頃発売のものであり、すでに稼働7年目に突入しています。そろそろボードの寿命が尽きそうな気配もしているのは事実であり、アップグレードしたはいいけどボードも買い替え、というのがありえるのが具合が悪いところです。 後メモリ。DDR２規格は、一線を外れているため、そこそこの専門店に行かないと売っていないと思います。 ・ボード変更なしでプレイ可能か? 下記参考URLも貼っておりますが… 超最低レベルのCPUが、Athlon X2だそうです。PhenomIIよりは前ですので、この部分では「やや」合格、といったところでしょうか。しかし、サクサク動くことを考えたら、やはりCPUの増強=ボードの取り換えは避けられません。グラボに関しては、とりあえずは及第点。 回答： 意外と盲点になりそうなのは、供給電源。グラボがかなり強力になるということで、ここが消費する電力を現状の電源で賄えるのか、はよく検討しておく方がいい。 高難易度=グラフィックに負担がかかりそうな予感がするので、ここはケチらない方向で。 総合的に考えると、ボード回りの前時代感が半端ないのだが、「何とか」動くという印象。ただ、快適かつストレスなくゲームできるかと言うと疑問符が付く。アップデート前でベンチマークを動かしてみるなど、問題点をもう少し洗い出してもいいかと。
> iPad Airにインストールできないそうです。 ダウンロードしようとしているマインクラフトのバージョンを間違って います。正確には、タブレット PC 用は Minecraft.PE ですね。 http://okaymac.com/2015/03/29/minecraft-pocket-edition-multiplay/ マインクラフトPE：マルチプレイを家族で楽しむ
ネット環境に問題はありませんか？！（光ですか？）。 回線がスムースでないと、色々と問題が起きるゲームです。 グラボのUPグレードも併せて推奨します。 CPU・メモリは十分です。
補足拝見しました。 Win10が怪しいですね。推奨環境は8.1までだったような・・・ その中では当方PS4コントローラしかないのでこれで。 ドライバは色々あるけれど当方の場合はWin純正ドライバにて認識させてるときが一番安定しました。 最初から認識出来ないとか動作がおかしい（鈍いなど） 一度全ドライバを削除してやってみてはいかがでしょうか？ 当方が確認した環境 Win10　Pro　64bit　DS4　ドライバWin純正　Bluetooth接続　Wireless Controllerと認識 ダメならDS4 to XInput Mapper Toolも併用してみるか、推奨パッドを購入しかないですね・・・ ちなみにMOD等使用とかの場合は分かりません。
検索して見たが…それなりにする。 昔、私的に使ってたのも？数万するので… http://shopping.yahoo.co.jp/category/2502/2519/14256/39/list PC用ジョイスティックの検索結果 安いがジョイステックでは無い http://www.amazon.co.jp/AGPtek-%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%AC%E3%82%B9%E6%8C%87%E3%83%8F%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%98%E3%83%AB%E3%83%89%E5%85%85%E9%9B%BB%E5%BC%8F-2-0%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%9E%E3%82%A6%E3%82%B9-3D%E5%85%89%E5%AD%A6%E5%BC%8F-MacBook/dp/B0056Y8CRS/ref=sr_1_14?s=computers&ie=UTF8&qid=1460354449&sr=1-14&keywords=%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%83%E3%82%AF+%E3%83%9E%E3%82%A6%E3%82%B9 ワイヤレス指ハンドヘルド充電式 USB 2.0トラックボールマウス 3D光学式 これかな？問題点は、平行輸入品なので日本語マニュアルなし http://item.rakuten.co.jp/machida/4580398810482/ Cyborg F.L.Y. 5 Flight Stick 高いか http://www.amazon.co.jp/Extreme-3D-Pro-963290-0403-Pro%E3%80%90%E4%B8%A6%E8%A1%8C%E8%BC%B8%E5%85%A5%E3%80%91/dp/B00009OY9U/ref=sr_1_1?s=computers&ie=UTF8&qid=1460354133&sr=1-1&keywords=%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%83%E3%82%AF+%E3%83%9E%E3%82%A6%E3%82%B9 ロジテック Extreme 3D Pro これも高い http://www.amazon.co.jp/gp/product/B006HIS7DG/ref=as_li_ss_tl?ie=UTF8&tag=xdesiren-22&linkCode=as2&camp=247&creative=7399&creativeASIN=B006HIS7DG V.1 Flight Stick
そのゲームが純愛系か凌辱モノかによって変わるかな。 ただゲームである以上、顔偏差値が５０を下回るキャラはヒロインには決してならないかもね。 純愛系ならＡ子、凌辱モノならＣ子か女教師ってところかも。 Ａ子が内気でなく明るいタイプで生徒会長という役職があったら文句なしにメインヒロイン決定かな。 Ｂ子がメインヒロインになるなら主人公の従妹というような別の強力な関係がいるかもしれん。 Ｃ子がメインヒロインになるのは凌辱モノなら可能性高いかな。あざとい性格を力でねじ伏せるというのが作品の狙いになるだろうしね。 女教師がメインヒロインになるのは難しそう。ちょっと思いつかない。生徒がいればどうしてもそっちに注目が行ってしまって教師は引き立て役にしかならないかもな。
「ウイニングイレブン2016」は PS4 か PS3 が必要。 「ファイナルファンタジーXV」は PS4 か Xbox One が必要。 両方やりたいなら PS4 を買うのがいいでしょうね。 コントローラーは1個付いてくるので一人でやるなら追加購入は不要。 あとはインターネット接続回線が無いとネット対戦とか、本体のファームウェアやゲームのアップデートができないので、インターネット接続回線があった方がいいでしょうね。
ファイルの差し替えや書き換えで日本語化するので、 OSの影響は受けないと思います
ドメイン名は無料のDDNSサービスを利用すればできますけどIPアドレスでのアクセスができなくなるわけではないです。 コンピュータがアクセスするさいにはドメイン名からIPアドレスを求めてアクセスしてますし。
> ポート開放されています 入ろうとする方も開放しないと (両方共に同じ事をする) 特に MIencraft の 場合は、入る事が出来ません。 ✳相互で開放する必要が有ります。
50代♂元ゲーム廃人 検索してみた。 http://app.famitsu.com/20150321_504361/ 3分で誰でもゲームクリエイター！『斉藤さん』 に新機能『斉藤ゲーム』登場 ツクールソフトですね。
50代♂元ゲーム廃人 > 前にも何回かあったのですが…そのあと普通にログイン まだ？同じなんだ…ハンゲーム止めて、10年位に成るが変わって 無いのね。 ハンゲームって？昔から、サーバが貧弱で、強化を指摘されながら 一向に改善していません。 昔は、いきなり落ちてそのまま…一ヶ月とか？三ヶ月とか？普通 だったが… 昔の話ご存知ですか？ いつもの様に繋がらなくなり…そのまま音沙汰なく、半年間繋がらず サービス止めた？とか言われだした頃に？こっそりとサービス再開し てた。
一言謝罪の言葉は欲しいですよね。 私が同じことされたら、お金の問題でもあるので縁を切ります。
ちょっとping値は遅い感じがするので、まずは下記に書いてあるあたりを試す感じです。 http://jp.finalfantasyxiv.com/lodestone/character/2407728/blog/411932 ラグの原因はサーバだったり、サーバとの間のネットワークが遅くなったり、ご自身のネットワークが遅くなったりと原因は様々なので常時発生するわけで無ければ気にしない方が良いです。発生してしまったら運が悪かった位な感じで・・。
＞dynabook AZ35/UB CPU　Core i5 6200U グラフィック　HD Graphics 520 CSGO　動作環境 http://wikiwiki.jp/csgo/?%B9%D8%C6%FE%A5%AC%A5%A4%A5%C9 抜粋 (ATI Radeon X1800/NV-IDIA Geforce 7600 -GT/Intel HD Graphics 2000) YOUTUBEの同等ノートでの動作　600p https://www.youtube.com/watch?v=CVnAZ3e5RAs これ見て楽しめそうならできるといえそう
そのFCがどういう集まりかにもよるのでは無いでしょうか。 エンドコンテンツを攻略するような目的があって集まっているのか、わいわい楽しく都合の合ったときにコンテンツに行く集まりなのか。聞いた感じ後者だと思いますので、考えすぎだと思います。 どうしても気になるのであれば、フレンドとかとIDとか討伐に出かける前にFCのチャットに向けて「これからエキスパに行ってきますが他に何かやる予定ありますか～？」とか先んじて聞いてしまうのがいいと思います。要は動く前に予定を立てることです。 あとはFCの予定とフレンドとの予定をどっちを優先するか・・・ それでフレンドの方を優先されているようであればFCメンバーの心象はよろしくないですね・・。リアル知り合いとか出ないとどんなFCでもギスギスはいつかは来ると思いますので、ぜひご自身から動いてみてください。
＞５Kなら３Dゲーム画面も奇麗になるのではないのですか？ 性能が不足しているって意味です。。フルスペック＆FF14ソフトの不具合？が無くても 重すぎて5Kはまともにゲームは出来ないと思われます。。 https://www.youtube.com/watch?v=aZ67js5UkuI 自分のPCですが、希望のMacとにた性能Win機ですが、フルHDでぎりぎり快適って ところです。。 他の補足で気になったので、 ＞単純に、大きな画面に対し、FF14の画面が小さくなるのは理解できるのですが、 例えば5K２７インチの画面でフルHDでプレイしたとするとFF14の表示サイズは横幅２２センチで１０インチ相当とかなり小さいです。 高画質でプレイしたいならdot by dot が基本なので、フルHDの２７インチディスプレイで プレイするか、５Kが処理できるモンスターPCを用いて５KでFF14プレイするかです。 （画質は５Kネイティブ＞フルHDネイティブ＞＞＞フルHDを５K引伸ばし）
そのゲームについては詳しくは存じ上げませんが、 通常版1本、限定版1本を購入して資料集を確保しておき、 特典の馬は使用しない縛りをつけてみてはいかがでしょうか。 もし、その縛りが難しいようならば、 その馬の入手がコード入力形式ならば、 そのプロダクトコードだけ、オークションなどで売るなり、 同ゲームで知り合ったの友人、仲間に譲るなりすれば良いかと思います。
ver 2.0からは「Legacy」という機能が導入されました。 こちらのボタンから実績などリセットすることなく 枚数・施設等のリセットが可能です。 また、Legacy機能の詳細に関しては以下を参考にされると良いと思われます。 http://www55.atwiki.jp/cookieclickerjpn/pages/53.html
アメーバを利用している方に聞けば、アメーバスロットや友達招待でポイントアップするとの事です。
ここは、ゲーム攻略に関する質問は禁止…回答すると赤バンされる ので質問は、すぐに閉めきって下さい。 http://wikiwiki.jp/rust/ Rust. Wiki
性能？全然問題ないが… http://www.ninki-pc.com/p-note-AH53/AH53-U.htm 私的に昨年暮れより、マイクラ初めてハマっとるが… 質問者様の PC より低性能なモノでプレイしています。 流石にスペック低いので、自前でサーバ立てられないが？他人サーバ でマルチも普通にプレイ出来てます。遅くもなく、早くもなく、 しかも、ゲームデータ・ダウンロード時にサポートしない OS なので？ 自己責任でお願いします。動かなくともメールして来ないでと注意書きが。 Windows 10 Pro 32bit です。公式サポートは、Windows 10 64bit のみとの 事です。 ✳回線の問題かと…マイクラは、無線だと落ちますので必ず有線して下さい。 ✳私的に回線は、光回線 (部屋の壁まで光ケーブル) で PC とモデムを介して LAN で繋いでいます。
どうぞ。↓ http://wikiwiki.jp/tesowiki/?%C1%E0%BA%EE%CA%FD%CB%A1
＞全てあんな感じのアクション系RPGゲームなのでしょうか もともとは普通の王道のRPGでしたが、最近は時代の流行もありアクション系RPGゲームになってますね。 ＞FFシリーズは1作品ずつの完結型なんでしょうか 基本的にはそうです ＞初心者向けのFF作品だとどれがオススメですか？ あまりシステムが複雑ではない、という意味ではFF1, FF4 あたりですかね 個人的に好きなのはFF5, FF6, FF7 が名作だと思います
DirectX が古い場合の症状に似てますね？ Windows 7 の最新 DirectX は、11.1 なので… https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=36805 DirectX 11.1
レベル50まで重要な目標はないかなー。 強いてあげれば、レベル40でアーティファクト取得クエストってのがあってジョブ専用武器がもらえるけど、すぐ使わなくなります(ジョブによっては全く使わない)。 むしろこのアーティファクト取得クエストの続きがレベル50からあってそっちが重要。 レベル50以降のクエストでは、ジョブ専用防具がもらえて、これは打ち直しで強化もできたりしてずっと使っていけます。 レベル50以降のクエストを受けるにはレベル40のクエストクリアが必要なのでその点だけ注意。 アーティファクト取得クエストについて詳細は以下。 http://wiki.ffo.jp/html/44.html 重要なのはエミネンスレコード受けながらレベル上げするってことかしら。 エミネンスレコードでもらえるポイントで装備とかもらえます。 最後に、FF11の情報は以下の2サイトでそろうので、わからないことあったらまずこちらで調べることをオススメします。 Final Fantasy XI Wiki* http://ffxi.wikiwiki.jp/ FF11用語辞典 ～ ウィンダスの仲間たち版 http://wiki.ffo.jp/
＞最初に入力した提督名を呼びあげることなどはあるのでしょうか。 ありません。 提督は艦娘から「提督」「指令」「隊長」などと呼ばれます。 なお「提督名」に「＼(^o^)／」や「(ToT)」など「読めない顔文字」を入れている人も居ますので、読み上げは不可能でしょう。
ドラゴンズドグマオンライン（一般的にDDONと呼ばれてる）ですよね？ 多分レア扱いかクラフトのみだと思います。 当方は宝箱等で一度も見たことが無かったと記憶しています。 作成素材が入手しやすいのでクラフトが早いですね。
http://www.culture24.org/?p=120 FIFA16をパソコンでプレーするために必要なことを調べてみた Originというプラットフォームで動作する http://origin.softonic.jp/ Origin 無料ダウンロード
一応まあ推奨環境はクリアしているので、蹴られるということはないはず。 ただ、それで144Hz対応しようってのは間違いなく無茶です。モニタが対応しててもグラフィックカードの性能が追いついてこないので、スムーズだったりカクカクだったり逆にやりにくいと思います。
ミラージュプリズム(ミラプリ)といいます。 着ているのは法典装備なんだけど見た目だけセーラーにしたんですね。 これを例にしますと、 まずはミラプリしたい装備(セーラー)をアーマリーに入れておきます。 必要なミラージュプリズムを用意します。(ミラージュプリズムは ダンジョンで拾ったりマケボで買えます。) セーラーならミラージュプリズムG1ニードルワークですね。 キャラクターウィンドウで着せ替えしたい装備(法典ヒラ胴)の上で右クリック→ 武器投影→一覧が出て、右側にセーラーがあるのでクリック→ 必要なミラージュプリズムを使用してミラプリすれば完成です。
#1です。 ネット回線がフレッツ光なら、回線は大丈夫でしょう。 しかしFF１４やるには、明らかにPCが性能不足です。 新しいPC＝高性能ではありませんよ。DQ11も厳しいかも。 例えば・・・ http://www.dospara.co.jp/5shopping/detail_prime/3/273/5620/2535/ 少なくても、こういう３Dゲームに対応したPCが必要です。 多分、貴方の購入したPCは大手メーカー製でしょう？！ いわゆる大手メーカー（東芝・富士通・NECレノボなど）のPCは 3Dゲームなどを考えていませんので、無理なのですよ。 ３Dゲームに必要なグラフィックチップを積んでいませんからね。 もしゲームをプレイする積りでPCを買ったのなら残念ですが、 大きな間違いでしたね。 例えば買う前にこのQ&A掲示版に相談すれば良かったのに。。。。
マイクラPie は、基本プログラムが Windows 10 用と同じとの事 なので？不具合の対処方法は？同 Windows 10 用を参考に願います。 > ブラック画面になってホーム画面に戻ります。 99％がビデオカード等のドライバーのバージョン違いなので最新の ドライバーにアップデートして下さい。 ✳使用中のビデオカードのメーカが不明なのでご自分で調べて対処 願います。
富士通ハビタット http://www.j-chat.net/habitat/ が、すべての源流です。これ自身はサービスが終了していますが、今だとニコッとタウンというのがありますよ。 http://www.nicotto.jp/ 人と繋がることだけのゲームです。私は3年に一度くらい顔を出すくらいですが。 あと、主旨が違うかもですが、いまアニメで遊び方を説明しているファンタシースターオンライン2もやろうとすればご質問のようなことができます。 http://pso2.jp/ どっちも軽く課金しておくと長期間放置してもIDが生きていたので、試すにはいいかも。
お好きな方を。 昔、気軽にパソコンが使えない時代、任天堂、セガ、SCEで競争があったと思います。 どういうファンがいて、どういう作風のゲームが多いということはあるかもしれません。 ０円なら療法試してもいいんじゃないですか。
グラボ単体の性能だけ考えれば、リネ２、FF　両方とも大丈夫です。 しかし、そのグラボ積むには電源がダメなので結果的に無理となります。
Vita　で、PSO２やりましょう！！ PCのユーザーとも同じ鯖でプレイする事も可能です。 ＊私、PSO2プレイヤーなので、PSO２ユーザーが増えるのは大歓迎です。 　出来れば１０鯖にいらっしゃいませ～！！
ここは、ゲーム攻略の場では無い 同ゲーム攻略は、↓以下へ、 http://wiki.grovyle.net/butsumori_3ds/ とびだせ どうぶつの森 攻略まとめWiki
ラグナロクオンライン：WEBヘルプデスク https://secure.gungho.jp/WEBHELPDESK/webhelpdesk.aspx 既に問い合わせ済みなのかもしれませんが、 このゲームに限らず、技術的なトラブルは 「公式サイト　＞　サポート　＞　お問い合わせ」 で質問された方が確実な情報が手に入りますよ。 それでは楽しめる作品に巡り会われる事を祈っております。
機械翻訳で日本語が怪しいですが、VC++2008 SP1はWin10対応のようですよ。 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2661358 SP無しのVC++ランタイムを要求するアレなアプリじゃないでしょうし、SP1付きのVC++ランタイム入れておけば特に問題ないのでは？
＃１です。書き忘れ。 今からプレイするなら『１４』の方をお勧めしますね。 『１１』より『１４』の方が新しい分、ゲームサービス営業期間が 長いと思われますから。それにグラフィックも綺麗です。
参考 ＞設定ができていないかも知れません。 http://honeybunny.hatenablog.com/entry/2014/11/13/232646
ping　は個人ではどうしようもありません。 ping　のせいにしても仕方ありません。 なので、それに拘るより、今、置かれた状況・条件の中で、 貴方自身のスキルを上げる様に考えた方が建設的でしょう？！
＞どこにあるかわかりません。 公式では、何年も前に公開終了しています http://www2.sunflat.net/ja/ 海外の方がサイトでひっそり公開しています flyingjump２ http://spiele-power.de/download-games-jump-run/01-jump-and-run-spiele.html flyingjump3 http://www.freegamearchive.com/download-games/freeware/arcades/flying-jump-3/10101 flyingjump1 不明
http://forum.minecraftuser.jp/viewtopic.php?f=6&t=20704#p184715 こちらの一番下に？ Java7 に更新してください。と有るが更新されましたか？
それは、ご自由にどうぞとしか… ただCRTの場合は液晶と違って網膜残像が出ないので、フレームレートよりも高いリフレッシュレートにする意味がないです。 下手にリフレッシュレートを上げると、GPUがVRAMにアクセス可能な時間が減っちゃうから描画処理の足を引っ張る（フレームレートが下がる）ことになります。 なんで、描画できる解像度や実フレームレートとも相談して無駄に高過ぎない設定にしましょうってのが模範解答になりそうですね。
キャラクリ重視というとPSO2がお勧めでしょうか 人によってはゲームよりもキャラメイクや着飾りがメインでプレイしている人もいます キャラ造形を同じに作ることも(レシピのコピー以外では)ほぼ不可能で、装備とは別にアクセサリーや髪型、ボディペイント(化粧やタトゥーやタイツなど)、ボイスなどが充実しています アップデートでキャラクリの更新も力が入っていると思います
そこそこ普通に出来ますよ。 CPUが少し弱いですが、グラフィックはノート用としては普及クラスです。 注）ノートでデスクトップと同等にするには、予算が1.5～2倍以上掛かります。 ＞ビデオカードは後付けが厳しいですし、 　CPUの換装も厳しいのは分かっています。 ＊厳しいのでは無く、事実上不可能なのです。 ＠今後それ以上高度なゲームをプレイしたくなったら…どうかな？！ 　という所ですね。
自分も暫くやってないので最新の事は解らないですが、、 通常マップかコロシアムか書いてないので解りませんが、通常マップならモンスターによると思います。自分はよくプレートインパクトとスタンショットしてから両手剣に持ち替えてました。 コロシアムで見かけたハンバトは基本的にかき乱し役やってました。味方にホルダーがいたら開幕突っ込んでってプレートインパクトしたり、相手に魔戦がいなければ前衛をMPブレイクで動けなくしたり、戦士やパラにウエイトブレイクしたり、逃げるホルダーをスタンショットで足止めしたりです。
それ以前に、Linuxの宿命で、ゲームソフトよりもビジネスソフトの方がはるかに多いと言わざるを得ません。 おまけに、Flashゲームとなると、Linux用Flash Player(Firefox及びSeaMonkey等のFF派生ブラウザ用)の開発が、11.2で終了(現在はメンテモード)しており、(WindowsやMac OSと異なり)最低動作条件を満たせない…なんてこともあり得ます(Google Chromeだと大丈夫。Chromium派生ブラウザ用は調査中)。 #HTML5ゲームなら大丈夫ですが…。
うーん、自作なさるならスペックだけじゃなく、静音性や排気熱量、消耗電力なども調べてからじゃないと厳しいかと思います。 そもそもゲームならスペック云々とかより、なにより、グラフィックカードの問題ですし。 あとマザーボードと部品の相性とかわかってらっしゃいますか？ CPU一つをとってもグリスの塗り方とかいろいろあるのです、自作の場合。 そういう細かい品を一個ずつ揃えることになるから、自作は意外と余計な金がかかったりします。 マニアな弟が一時期自作してたんですけど、そりゃもう酷かった。 HDDがずーっとモーター音響かせていたり、部品がガリガリ言う音が隣部屋にも聞こえてきたり、スペックだけを追求した結果、電気代がすさまじいことになったり。 そんなわけで、素人の自作パソコンは地雷です。到底おすすめできません。 そしてそういう風に素人が作ると熱もすさまじいことになって、長持ちしなかったりするんですよ。 ですので、最初は自作パソコン売ってる店のパソコンを一式買い、店の人に相談しつつ、一つずつ部品をグレードアップしていく、そういう勉強の仕方がいいと思います。 そういう風に、次はここを変えたい、次はこういうのにしようか、って感じで学んでいけばやりやすいし、無駄がないです。 実際、私はそういう風にして学びました。何故スピードが遅いんだろうとかここをこうしたいんだけど、どのパーツを変えるのが一番効率がいいんだろうか、とか。あのメーカーのHDDはちょっと音が気になった、次はどこのメーカーのを使ってみようか。耐久性と静音性はどうなんだろうか、とかそういう風に考えるようになりましたよ。 とりあえずDELLのパソコン辺りから初めてみたらどーでしょ。 あのメーカーは購入時にオプションでパーツを変更することができます。ちゃんと相性のいいパーツをグレードアップすることができるので、ある程度自分好みに調整して購入することができるのです。 単なるゲーム用パソコンならば十分なスペックを持つパソコンを購入できると思いますよ。 ゲーム用ならとにかく最高のグラフィックカードを選んでおけば問題ないです。 どうしても作りたいってのであれば、廃棄パソコンを十台ぐらい分解してみたらどうでしょ？ 我が家には現在6台前後のパソコンと廃棄パソコンが数台ありますが、まぁ過去20年ぐらいで数え切れないぐらい扱ってきました。パソコンは分解して組み立て直すのが一番判りやすい。 いずれにせよ、パソコンってのは数ヶ月でコロコロ入れ替わっていくもんですから、自作はそういった情報を常に追い続けられるぐらい情熱がないとやってらんないと思います。
基本的に狩技は何を使っても文句は言われないと思います。 広範囲に大きく吹き飛ばす系の狩技は控えるのが無難という程度でしょうか。 以下は実際に見た面倒なプレイヤーです。 ●狩猟クエストで採取に専念する。 4人プレイの狩猟クエにて、発見後、ペイントボールまでつけて3人がエリアに集結しているのに一向にエリアに入ってこない。 ようやく加勢してくれたと思ったら、モンスターの移動時には付いてこず、またそのエリアで採取。 ただ、採取をしてはいけないわけではないです。秘境だったり、青鉱石だったり、多少の採取なら問題はございません。 片っ端から採取をしないなら、一人で採取ツアーに行きましょうってなります。 他のプレイヤーが集まった時くらいは採取を中断して加勢してほしいです。 ●集会所に参加して真っ先にクエストを貼る 集会所の権限はリーダー（部屋主）が基本的には絶対です。 部屋の意向に沿ったクエスト受注手順を踏みましょう。 本当にやりたいクエストがあるなら、自身が部屋主になりましょう。 ●下手なプレイヤーがいたからといって即落ち クエスト中、仲間が下手だからといって萎えて落ちるプレイヤー。 戦力がプレイヤー1人分そのまま減るので絶対にしてはいけません。ブラックリストに入れられます。 マルチは人数に応じてモンスターのHPも上昇します。 ハンター4人分のHPを実質ハンター3人で戦う状況になってしまうので、最低でも落ちるのはクエストが終わってからにしましょう。 ●物乞い行為・暴言・一切調べないスタンス 実際にいたのは、キークエ部屋にて、「キークエってどれですか？」といわれたことがあります。 それくらい、少し調べれば直ぐに出ますし、わざわざ3DSのキーボードでチャットすることすら面倒です。 （入力しづらいので無意味・面倒なチャットは敬遠されます。） 予習くらいは自分でしましょうってことで。
＞なぜ最近の無料MMORPGはなぜこうもゲーム開始すらままならない様なトラブルが増えてしまっているのでしょうか？ 「パソコン版」に限って言えば「混んでるから」です。 「ファイルが壊れているというエラーが起きる原因」は「混雑により、サーバーに負荷がかかってダウンロードが途中で終わってしまったり、インストーラーがゲーム本体のデータのダウンロードに失敗するから」です。 混雑していてダウンロードが途中で止まって「ダウンロード中のファイルが、途中で切れてしまっている」としても、ダウンロードしている側は「途中でダウンロードが中断されたのが判らない」のです。 何故なら、サーバーが高負荷になった段階で、中途半端であっても、サーバー側が「ダウンロードはこれで終わりです」と「ダウンロードが終了した」と通知して来るからです。 途中で切れてしまった場合でも「終了した」と通知しないと「繰り返し、ダウンロードを続けようとしてしまう」ので、高負荷な状態を解消するには「終わってないのに、終わったとウソをつく必要がある」のです。 そして、結果として、ダウンロードしたユーザーの手元には「途中で途切れてしまった、不完全な壊れたファイル」が残されます。 「途中で途切れてしまった、不完全な壊れたファイル」を実行したり、開いたりしようとすれば、当然「壊れていると警告が出て結局インストールできなかったり」します。 また「ダウンロードに成功して、実行できた」としても「ダウンロードして実行したのは、ただのインストーラープログラム」だったりして、ゲーム本体のダウンロードが行なわれていなかったりします。 このように「２段階のダウンロード」になっている時も「高負荷によるダウンロードの中断」は起きます。そして、中断が起きれば「データが壊れている」「ゲームが開始できません」などのエラーが起きます。
とりあえずiPhone6だとつながるのでdocomo回線自体には問題なさそうです。 フィルタリングされてるのでなければDMMのトップが重いとかそんなところですかねえ…？（わりとよくある
＞できるだけ安いのがいいです こういう質問の場合、最低、予算の記載が必要 例えば、１５万くらいになったとして、 それなら買えません、などなるかもしれませんし １０００円高いけど、こっちのほうがトータルでバランスがいいとか 使ってるパーツの品質がいい、とかありますし また、ガンダムオンライン限定なら、スペック落として、 価格を下げるっていう手もあります core i5+ GeForce760でも、そこそこ遊べてます
http://hhac.wiki.fc2.com/wiki/%E3%82%AF%E3%82%A8%E3%82%B9%E3%83%88BOSS こちらに　↑　↑　 攻略のヒント 状態異常を付与して凶狸狐の覚醒を解除しよう！
私も同ゲームを持っていますが2つ必要だと思います PS4も2つになるので現実的ではないですね。 PSVitaとインフラでマルチプレイする事もできますが、PlayStationPlusへの加入が必要だったと思います Vita同士でならアドホックでのマルチプレイが可能です。 PS4とVitaでもアドホックでのマルチプレイ出来るといいんですけどねぇ・・・PS4にその機能がないから無理ではあるんですが
こんにちは。 現在使っているiPhoneのiOSが8以降なら下記の方法でアプリの購入（ダウンロード）履歴が確認出来るようです。 ■iPhone/Apple IDで買った全ての購入履歴の確認方法 http://love-iphone.net/iphone-appleid-%E8%B3%BC%E5%85%A5%E5%B1%A5%E6%AD%B4%E7%A2%BA%E8%AA%8D-846 iOS7以前のヴァージョンの場合は、PCからiTunesでの操作が必要なようです。 ■Mac または Windows パソコンの iTunes Store で購入履歴を確認する https://support.apple.com/ja-jp/HT204088
MODっすね。オンで使用するとBANされる可能性もあるのでオフだけにしたほうがいいかも。
ログイン画面でメルアドとパスワードを入力すれば、それが新規登録になります。
50代♂ 以前、プレイしてました…又、再開予定。 http://www.hangame.co.jp/ 無料ゲーム・オンラインゲームならハンゲーム 登録無料の 1 ID と 1 パスワードで、好みの系統を 全部、プレイ出来ます。 ポイントを稼ぐ事が出来るボードゲームでポイントを貯めて？ そのまま同サイトのアイテム課金制の RPG 等に持ち込み課金 せずにポイントでアイテム購入、無課金で課金プレイ出来ます。 登録すると専用アバターと専用ページを割当られて専用メール が使えます。会員同士で、チャットやメールのやりとりも可能。
50代♂ > A debugger … 検索して見た。 他に？インストールされているゲームが今、起動させようとする ゲームの起動を阻害している。 ✳つまり、PSO2 を起動させようとすると別のゲームが同じく起動 しようとして？ゲームを２重起動と判断 ← PSO2 のゲームサーバ に強制的に切断されているとの事。[規約違反] ✳ゲーム起動時にタスクマネージャーを開き他のゲームの起動を停止 して下さい。[多分、ゲームガード？]
もういっちょ回答、一部のグラボだと起動しない不具合があるらしい。 これは自分で解決策見つけるしかないね。 http://30yo-gaming.blogspot.jp/2014/09/dead-rising-3-pc-nvidia.html http://www.gamespark.jp/article/2014/09/12/51552.html http://steamcommunity.com/app/265550
まずはじめに。 自分は現役プレイヤーですがエルでもナイトでもありません。 そして最近エルナイトとPT組んだこともありません。 FF11試着室β～FFXI装備シミュレータ～ http://ff11fr.suppa.jp/ このサイトで種族・ジョブ・装備を選択してキャラのステータスを確認できます。 そのサイトで確認するとエルナイトLV99の最大MPは396です。 で、ここから装備によって最大MPを盛れば簡単に700程度はいきます。 それに最近はMP回復などの薬品が簡単に低コストで入手できるようになり 薬品以外のMP回復手段もかなり増えました おそらくMPとしては問題ないレベルです。 今のナイトはイージス・オハン必須ですが、 最新コンテンツなどに参加せず野良で行動するというなら問題ないでしょう 補足しておくと、終わる(サービス終了)わけではありません。 ・大規模なバージョンアップは今後行わなくなる ・PS2版/XBOX版のサービスは2016年3月で終了、PC版はそのまま続く といった感じです(“大規模な”というのがどの程度を指すのかは不明ですが)。 あともしrinchan09さんがPS2版で復帰を考えているならやめたほうがいいかもしれません。PS2版は動作のカクツキ・ブラックアウト・フリーズなどあり快適なプレイをはほど遠い感じです。 XBOX版はよくわかりませんがお勧めしません。 PC版なら問題なしです。
メーカー　Rosebleu　の４部作 Tiny Dungeon ～BLACK and WHITE～ Tiny Dungeon ～BLESS of DRAGON～ Tiny Dungeon ～BIRTH for YOURS～ Tiny Dungeon ～BRAVE or SLAVE～ 後日談の Endless Dungeon がお勧めかな。 ほとんどのエロゲーは１ケ月もプレイすれば飽きてしまうものだが、この４部作だけは１年近くプレイしたよ。
スティックで微調整が苦手って事でしょうか？ ゲーム無いでスティック感度の調整などがあると思いますが、それでもダメならスティック軸部分に輪ゴム等を巻いて大きく倒れない（力を入れれば倒れる）などの小技があります。 物理的に少し動きを鈍くする感じですね。 一人称視点（コックピット画面など含む）のゲーム全般的に言えるのは敵を画面中心にとらえることを意識すると良いでしょう。ほとんどのゲームはレティクルはほぼ画面中心で周りが動くタイプが多いので常に画面中心に敵を捉えるように練習してみてはいかがでしょうか？
基本は物理メモリを多く積むこと、そしてページングファイルは作るようにしておくこと。 64bitOSならメモリの上限が事実上ないからOSは64bitにすることは必須かもしれん。 それでも足りなくなるようであれば、メモリリークに問題がありそうなので、ゲームノのサポートページに相談するしかないかな。
たしかミスリウ森林の古より集うもののワールドクエストでLv21が出ていたはず。 周回してこなすのもありかと。 Lvが高めなら森林深部で森の乱暴者のワールドクエスト周回もあり。 要警戒・凶悪・賞金首でもレッドキャップならカウントされるはず。
利用規約（英語） http://www52.imperiaonline.org/imperia/game_v6/game/frontpage.php?type=splashscreen&content=toc&lang=jp 上記のGoogle翻訳 https://translate.google.co.jp/translate?hl=ja&sl=en&tl=ja&u=http%3A%2F%2Fwww52.imperiaonline.org%2Fimperia%2Fgame_v6%2Fgame%2Ffrontpage.php%3Ftype%3Dsplashscreen%26content%3Dtoc%26lang%3Djp 以下抜粋 ----------------------------------------------------------------------------- 取消しについての3ディスクロージャー 取消しの右 あなたが2週間以内に（例えば、メール、ファックス、電子メール）を書面で契約を取り消す権利を有します。 理由が挙げられる必要はありません。 有効にするには、取消しの通知は、一度に派遣する必要があるとsupport@imperialsupport.org宛なければなりません ----------------------------------------------------------------------------- つまりメールでアカウント削除しろと送る、たぶん英語。 つーかこれ基本無料ゲームじゃね？ ほっときゃ金かかんないだろうからそのままでいいんじゃね？
(1)さんの書き込みも参考にされて下さい。 私としては以下は試す価値があると思います。 １）一度PSO2をアンインストールする（強力なアンインストーラ等で完全に） ２）レジストリクリーンアップする。 ３）再度インストールする（ドライブ直下には入れない・管理者で）。
「BlueStacks」といのが「ゲームソフトのプログラム」なのか、「何らかのツール的なプログラム」なのか、「ソフトウェア(アプリケーション)としての分類が不明というか知らない」ので何とも・・・。 「楽園ひつじ村」とやらを「再度ダウンロード&インストールしてみる」しかないのでわ?
強制解除ナンバーは別途メモなどしておくものなので、わからなくなったらアウトです http://support.jp.square-enix.com/faqarticle.php?kid=66690&id=450 ※強制解除用パスワードを忘れてしまった場合など、お客様ご自身でのセキュリティトークンの解除が行えない場合は、こちらをご確認ください。 後はリンク先をどうぞ
グレン草原1丁目にすんでいます DQ10では詐欺行為は禁止されています 具体的にはドラクエ世界での金銭を伴う約束事を履行できない場合、BANになる可能性があります ピラミッド初挑戦するのであれば、人のいる時間帯にサーバー1ピラミッドの前に行けば 初売りをしてる人がいますので参考にしてください
遊び心では？特に意味はないと思いますよ。出会ったらラッキーと思って沈めてあげましょう。まぁ得られる経験値は少ないですが......
今現状振り直しなどは課金でも出ていないので、グランドミッションの 報酬でしか増やせません。 ちょうど今日からＧＭ(グリッテン砦)が始まってると思うので、ＪＰが 欲しい場合は頑張って周回するしかないですね～
アイテム課金制、Ｆ２Ｐはユーザーにも利がある。課金精度というビジネスモデルじゃなくてアイテムくじ（ガチャ）というシステムが問題なんじゃねって話だと解釈していい？ それ自体は割と問題視されてるから、規制もあり得る話。 参考までに、海外ではアイテムくじ（ガチャ）のような課金システムは非常にウケが悪く定着しない。規制された国も多い。なぜか日本人にはこのガチャシステムがウケる。だから定着した。そもそも日本人には遊びとしてのくじ引きという文化が根付いているんだろう。 金稼ぎ主義を非難するのはおかしい。クリエイターはどうだか知らんけど、企業は金儲けが第一に決まってる。金を稼ごうと思うから自由競争の元にクオリティの高い製品が生まれるし、消費者が不利益を受けない。指摘するなら、こんなものがいつまでも売れると思っていることや、いまだにありがたがって利用する客が多いってことを問題視するべきだと思う
不具合がでて、発売一時停止のようなので、購入できても控えたほうが良いかと まともに動作しないらしいです
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1277286177 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12108531192 アドレスもパスワードもIDも何もかも分からないということでしたら、 分かる情報を全て書きだして、それを書いて メールで問い合わせしてみるとかどうでしょう。 もしかしたら教えてくれるかもしれません。
たしかその壁の先は壊して進むのではなかったと思う。 リンドの所までいく道中に別マップに行く入口があったと思いますが、、 そこに入ると壁の先にワープしたはずです。 ※リンド倒さないといけない様になってるかも？覚えてない！ クエストのお話の続きと宝がちょろっとあった程度だった。。。かな？ 最近潮騒行ってないので、違ってたらすみません！
自分もオンラインゲームをしています。 もちろんゲームにもよりますが、音声チャットは標準と考えて貰った方がよいと思います。 しかし迷惑行為に当たるので、出るところは出ましょう！
手元にあろうがなかろうが、既にSteamに登録されてるなら問題ないはず 登録されてないならSteamの方では「知らんがな」なので無理でしょうね
色々な意見がありますね。 しかし、根本的にはたかがゲームなのに、そこまで必死になる意味が 分からないですよね。　現在の仲間とのプレイを中心に続けて、たまに野良に 参加すればよいだけでは？！悲観的になる必要はありませんよ。 そこまで遠慮してたら楽しめないです。 自分の好きなキャラで、堂々とプレイしましょう。 ＊私はつい先日、久しぶりに復帰しました（約１年振り）が、 　浦島太郎状態で、訳分からないですよ～orz(現在Lv６７)
RPGの基本は「とりあえず街中の人と話す」ですね(#^.^#) その間にミッションやクエスト（お使い）も受けられますし、どこに何があって何をしてくれる人か分かるし、ヴァナディールの世界観を味わえます。 あと、南サンドリア（G-10）Alauneさんが、初心者のためのいろいろな訓練メニューを出してくれるので、それをやると冒険者の基礎を学ぶことができます。 ミッションはいきなり全部はできないようになっていますので、レベル上げるのと同時進行で進めるといいと思います。面白いですよ。 目の前の目標としては、 LV18　セルビナへ行きサポートジョブ解放のクエストをする LV20　ジュノへ行き、チョコボ免許を取る あたりでしょうか。 該当レベルだとしんどい戦闘もあったりすると思うので、周りの人に助けを求めるのもありです。みんな助けてもらってクリアしてきたので、誰かしら手伝ってくれると思います。 たまに、高レベルの人が同行して本人が何をしてるか知らない間に全部やってくれたりするパターンがありますが、本当によくできている世界観なので、それを知らずに終わるのはとってももったいないと思いますので、個人的には勧めません・・・。
全く別のゲームですが、同じような方がいました。 私が切り込み隊長として、改善して欲しいことを伝えました。 ・コミュニケーションは、双方向なので相手にわかりやすい表現にしてください。 ・単語改行は、チャットがすぐに流れてしまうのでやめてください。 ・その他もろもろ 事前にチームメンバーで頼りになる方とねごっておいて、すかさず援護射撃をしていただきました。 あわせて、改善されない場合、チームメンバー内での相談をもって、チームから抜けてもらう、フレンドを切る、イグノア登録する（DQ10にあるか不明ですが）ことを伝えましたよ。 結局は改善してくれて、その後入ってきたメンバーに対しても、自分の経験をもとに改善したほうがいいとアドバイスするまでになりましたよ。 とにかく、一人ではなく、チームメンバーと相談して、伝えることからはじめることが必要かと思います。
課金戦車買うのに開発すすめる必要ないような気がする。少なくとも以前はそうだった。 ６以下だとチャーチルIII、ＰzIVＳ、T14とかは育成にそこそこ使えると思う。
よく参考にされるのはベンチマークソフトだ。 有名なのはＦＦ１４のベンチマークソフトかな。 それを起動して「快適」という判断結果が出ない場合、ＰＣのスペック不足だということだろう。 現在Windows10 でいろいろ動作確認をしているんだけど、残念ながら、アップグレードWindows10 にした場合、アップグレード前のＰＣの状態に大きく依存するってことぐらいしかわかっていない。 結構動かないものがあって、ゲームではないが、Adobe Frash はWindows10 にアップグレードした途端、動かなくなったＨＰが多い（例：You Tubeの一部の動画ファイルの再生） 製品版のWindows 10が発売されたのは９月４日なので、まだまだクリーンインストールして動作検証している段階の人ばかりなんだと思う。 私はいま調査できてないけど、１０月になれば、君の望むゲームが出てくるかもしれないよ。
Ｎｏ１です　補足します Ｎｏ１で教示したサイトを読んで見てください 抜粋 ニンテンドーeショップの残高は「ニンテンドープリペイドカード」、「クレジットカード」、「電子マネー」のいずれかより追加できます。 なので「電子マネー」（ウェブマネー）でできます
注意するのは公認ネットカフェであるかどうかですね。 公認ネットカフェであれば「PSO2をプレイできる席」である事を申し出て、後はご自分の利用しているアカウントで普通にログインするだけです。 公認ネットカフェからの接続であれば自動的にサービスが受けられるようになっています。
PC版のドラゴンクエスト１０には、ダウンロード版とパッケージ版があります。 どちらも値段は一緒です。 2015年9月現在、バージョン3までリリースされており、 一番費用のかからない方法ですと バージョン1と2のオールインワンパックと、3を購入するのがよいかと思います。 計算してみたところ8600円（税別）かかります。 購入方法などはここを見ればわかると思います。 http://www.dqx.jp/
普通には遊べます。 グラボはコスパ高い機種ですね。 確かにCPUがどうかなぁ～と思いますが、可能ではあります。 CPUとグラボのバランスが悪いので、快適かどうかは疑問符が付きます。 今後もPCゲームをプレイするなら　コアi5 クラスは必要でしょう。 グラボはそのままで、CPU（マザー）を上げる事をお勧めします。 メモリも８Gに（６４bitWinなら）。
やってるゲームは何でしょう？ っていうクイズか この質問
補足見ました。ブラウザのcookieや履歴を消してみてください。私が思いつく対応策はこのくらいです。すみません。 それでも起動できないようであれば、何度も繰り返すか、バトルログからアクセスできる公式フォーラムに質問したり、EAに問い合わせてみてください。
運が悪いだけです。 レア、と言ってもそのレベル帯で入手できるものですと、 星７～９の武器でしょうから、アンコモン、といった方が良いものです。 一応、一部のエネミーのドロップにはそういった『現在のクラス』で使用できる武器が落ちやすくなる補正があります。 単純に使える武器が欲しいだけならば、クラフトを活用しましょう。 良い特殊能力の武器に3～4回クラフトをするだけでも50代後半まで十分に使える武器が出来上がります。 なお、触ってないと勘違いされがちですが、テク職もソロ性能は高めですよ。
出来ません。ありません。
ライブラリの各ゲームの項で何年何月何日に購入とか出てません？ それじゃなくて？
一般的には、Alt+F4で大抵のアプリケーションは終了するようになっていますが。 > ゲーム内の説明では「5」キーで終わるとありますが、反応なしです。 ゲーム中で「5」以外のキーは効いてるんでしょうか？日本語入力になってるとか、テンキー/フルキーの違いとか。 > 考えたのは、プレイ中に「Win」キーを押してスタート画面に切り替えて タスクバーを表示させて、ゲームアイコンを選択して「ウィンドウを閉じる」をクリックですが、これは何かPCに影響を及ぼしますか？ ゲームが保存してないデータは、途中までしか書き込まれずに壊れたり、消えたりって事はあり得るかも。 ＰＣ自体には、あんまり影響無いハズ。 継続して別の作業してると、ゲームのプロセスなんかが残ってれば、重くなるかもですが、再起動すれば問題ないし。
こんにちは。 ガーディアン用のポータルとして育てやすい場所は「たどり着くのが困難」「目立たない」のいずれかである場合が多いようです。 そのためガーディアン用のポータルにはリンクを張らない方がいいと思います。リンクを張ると目立ってしまい敵陣営に狙われやすくなります。 modに関してはレアシールド2枚が良いのではないでしょうか。AXAシールドを入れたり攻撃系のmodを入れてしまうとやはり目立ってしまい敵陣営に狙われやすくなります。 他には駅から離れており、同じ陣営の中に埋まっていてリンクが張られていないであるとか、比較的マイナーな入場規制がある旧所名跡(休館日などは人が入れないため攻撃される心配がない。マイナーな旧所名跡はイングレス目的の人が少ない)などは狙い目だと思います。 ご参考になれば幸いです。
１＞現実の世界でも同じじゃない？ペアになっている友達と独り者と、海でもデパートでもいけば 必然的に独り者の事なんか視界に入らないわよ。 ２＞大人なら　はいはいご馳走様っていって離れるわね。子供なら間をぶち壊そうとちょっかい出すわね。 ３＞二人の世界はいっちゃうような人たちとは楽しくなんて出来るわけないじゃない。邪魔者なんだから 現実世界で勉強してくればわかるわ。
海外のサイトを回った所 牧師はゾンビを倒した賞金を払っていると解釈している人が多かったように思います。 例えば以下のサイトなど http://www.reddit.com/r/Minecraft/comments/1usy6t/14w02_now_you_can_exchange_your_10_double_chests/ 他には上記サイトでは使い道がないからでしょうねと書かれてもいますね。 私は開発者の意図はわかりかねますがこのような解釈もありましたよということを例示させていただきました。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
「オンラインゲーム」「二重人格」「女神」で検索した結果です。 質問内容に記載されている条件は満たしていると思いますが...ご確認を。 http://wiki.mmo-station.com/msData/list/divina/2324
いくつかクエストがあります。 ここの「3周年記念バッヂ交換ショップ」を参照してください。 http://pso2.swiki.jp/index.php?%E4%BA%A4%E6%8F%9B%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%83%E3%83%97%2F%E3%83%90%E3%83%83%E3%83%82%E4%BA%A4%E6%8F%9B%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%83%E3%83%97 私は★13武器もらうの諦めたので、武器明細とマグ進化デバイスをもらっておくことにしました。
FF14 http://jp.finalfantasyxiv.com/lodestone/ 黒い砂漠　http://www.blackdesertonline.jp/ TERA　http://www.teraonline.jp/ PSO2　http://pso2.jp/ 今まで自分でプレイしたゲームを挙げてみました。 PSO2はグラフィックが一段落ちるかな。でも取っ付き易いかも。 FF14以外は基本無料なので、お試しやるのも悪くないかと。
MHFGのアップデートと共に引退してしまったので情報は古いのですが、MHFフォワード5までの時点では剛種はそういうものでした。 もっと上にあがって覇種とかになると、一発で死亡っていうのが普通にあるものでした。 (剛種でも一撃死亡技は結構ありますが、黒レイア(Unknown)覇種とかはみなもと飲んでも2連撃で死亡とかありました) なので、基本的にMHFは「まず相手の動きを見切ること」から始めるゲームでした。 動きが分かりづらい敵は攻撃せずにひたすら観察だけするというのも良いと思います。
もう気付いていらっしゃるみたいですが、質問文にあるバージョン２には2.0から2.4が含まれています。
ほんとだ も一回 更新しましたよ。 入れました。 プラグインアップデート お忘れなく。
　全部日本語、基本無料、勝手に課金が発生するなどということはありません。Wargamingのサイトにてアカウントを作成します、wowsのページを開いたらゲームダウンロードとあるのであとは指示に従ってダウンロードするだけ。 　初めてならなおさらご自分で調べるべきです。分からないことがあったらWargamingのフォーラムなどにFAQなどがありますのでそちらを参照下さい、wikiではさらに細かい情報が載っています。この２サイトだけで殆ど網羅できます
リセマラ即終了レベルの大当たりモンスターはないですが、 汎用性の高い手堅いモンスターが揃った印象でしょうか。 今後のガチャ次第ではございますが、 緑ソニア・ペルセポネ・ネフティス・（アヌビス）あたりを育てると良いかと思います。 また、丁度今開催されております「闇のアンケートカーニバル」で、 闇の魔剣士、ピエドラを手に入れておけば、序盤では十分すぎるくらいの闇メインのパーティーが作れます。 以下はそれらが揃ったと仮定した時の闇パーティーです。 リーダー： →ネフティス（闇・火） サブ： →緑ソニア（木・闇） →ペルセポネ（闇・火） →光究極アヌビス（闇・光） →ドラウンジョーカー（闇・水） > さらに、緑ソニアとボルシャックは > どちらを育てたらいいですか？ どちらかといえば緑ソニアのほうが良いかと思います。
勿論そうなります。
恐らくオプションのことでしょう。 他のオンラインゲームにおきまして、武器防具に通常のステータスとは別に、 特別に追加されたステータスのことを（最大HPとか、筋力とか）を、 総称して「オプション」と読んでいます。 PSO2におきましては、そういう概念の定義を「特殊能力」と呼んでおりますが、 特殊能力のスラングとして、オプションと呼称されることも多いのではないでしょうか。 特殊能力と書くよりは、OPと書いたほうが文字数的にも楽ですしね。
皆さんかかれてますが ＰＣの性能がまったく足りません 私のパソコン ＣＰＵ Intel（R）Core（TM）2Duo CPU E7500 ＠2.93GHz 2.94GHz 推奨環境 CPU Intel Core i5-2500k@3.3GHz以上 AMD FX-6200@3.3GHz以上 ・・めっちゃ能力低いです。もしかして今のスマホ並みかそれ以下 現在、販売されている一番ぼろい新品パソコンの半分くらいです 推奨環境の５分の１くらいです。 そもそもwindows7を快適に動かせるのも厳しいスペックです。 推奨環境 VIDEO GeForce GTX 460 1G以上 / Radeon HD 6870 1G以上 質問者さんのパソコンはオンボードビデオだと思いますが Core2世代だとビデオボード増設しないといけませんね 現行のCorei5のパソコンならオンボードでも推奨環境を満たしていますよ >どうがんばってもこのゲームはできませんか？ どうがんばっても出来ません。 他の方がおっしゃるように買い替えですね
パッケージ版で大丈夫です。 そもそも必要なのはレジストレーションコードのみです。
そうですね～私はいまいち投石、弓、銃はあまり効果がないなあ…とおもって使ってません。基本的には統率が高いもの（兵がいっぱいいる）がいいかなと。特に短刀はほんとすぐひっぺがされますからね。
ＦＦ14と言うものはやったことがないですが、ＦＲ15（ファイナル・リアリティ１５）をお勧めします。
請求は来ないと思いますよー 広告収入を稼いだり、新規ゲームをプレイさせる為の施策です。 多くコインを貰えるものはクレジットカードの作成など、個人情報を求めてくるものが多いので、 理解したうえで適度に利用されれば問題ないかと思われます。
私もツタヤオンラインゲームにはお世話になっています！ 無料なのにかなり面白いですよね。ランキング順にやっています。 ＴSUTAYAオンラインゲームは、2015年4月28日からサービスをスタートしたらしくて、 現在はβ版で、正式稼働は7月を予定しているようです。 つながらないような不具合はおそらくこれが原因かと思われます！
それって、削りの時から変えてないんじゃ無い？ ウチの場合、第一艦隊は戦４軽空２。戦艦は全員フィット砲＋徹甲弾装備。フィット砲は命中率補正がある奴で固めたよ。大和型と扶桑改二が多難で全員41cmタイプで命中率重視。大和砲当たらねー。 軽空は烈風ガン積み。削りだと正空１でも行けるけど、ラスダンに入ると空母おばさん入るんで軽空２で烈風増やさないと航空優勢取りにくいねん。摩耶を飛鷹、加賀を隼鷹に変えてみ。 第二艦隊は北上/大井/初霜/摩耶/雪風/大淀。 北上は旗艦でカットイン、初霜・雪風は熟練見張員載せてカットイン。カットインで集中攻撃しないとラスダンはキツイよ。大井と摩耶は連撃ね。大淀に探照灯持たせて被害担当艦に、夜偵と照明弾は摩耶に持たせたよ。 最後は夜戦でボス無傷、空母おばさんHP2/3だったけど、カットイン集中攻撃で倒した。 キラ付け・支援全くなし。 E6ラスダンは温いと言われた今作戦でもやっぱキツイから、カットイン優先で祈った方が良いと思う。
後払いじゃないんだから、都度決済サービス経由で支払に必要な情報を取って、支払の確認が取れてからポイント等を渡せばいいだけのことです。 ネット上のコンテンツ販売では珍しくも何ともない手法ですね。 DMMが信用できるかどうかよりも、利用する決済サービスが大丈夫かのほうが関心事ではないかな・・・と思いますけどね。
困るのはあなたではなく、親なので、親がOKなら、良いのでは？ 年齢を聞く理由は2つ。 ひとつは課金制限。未成年が無制限にお金を使い、数十万、数百万円の請求が来て問題になり、GREEに指導が入りました。いいかえると、それだけ多くの人がハマったわけです。あなたがやりたいゲームで、100円課金しないと、どのキャラからも相手にされない、10万円課金したらそのゲームで注目を浴びる、としたらどうします？ ネットで、　無課金が来たぞ　で検索してみて！　そういうことです。 もうひとつは、チャット制限。 GREEなどで、出会いを求める人は多い。単に恋人を求める人もいるかもしれないけど、性行為の相手やそういう動画を取る相手を見つけようとする人が少数でなく居ます。 それを防ぐために、モバゲー（これを始めた社長は子どももいる女性なんですよね）では、登録された年齢層と違う人とチャットやゲームで連絡が取れない仕掛けを作っています。年下の異性を狙う人が圧倒的に多いわけで、自分より下の年齢層で登録をしたい人がたくさんいます。これを厳しく取り締まったため、モバゲーって下火になりましたよね。それくらいこの出会いの需要は大きく、儲けは大きい。 自分の年齢よりも高く登録するってことは、自分からそういう人たちがたむろする巣に飛び込むようなものですが、殺されることはそんなにはないと思うので、まあ、それも経験ですよね。 ということで、未成年が成年の年齢を詐称することは、特に問題はないですよ。大人から見て、いろいろな意味でカモが来たということだけですから。
マインクラフトは通常、有料のゲームです。あなたがそれをわかっていて無料でダウンロードしようとした場合、違法行為に当たる可能性があります。 マインクラフトを購入する場合は、https://minecraft.net/ から購入、ダウンロードしてください。
> ・DMM.comは、１８歳未満は会員登録できないのですか？ アイテム課金等の問題を考慮し、18歳未満の方は規約上登録が出来ないようです。 > ・もし登録出来たとしても、刀剣乱舞を１８歳未満はプレイしてはいけないのですか？ 内容的には全年齢のゲームです。 ですが、前述の理由で残念ながらユーザー登録が出来ないかと思われます。 > ・刀剣乱舞はプレイするのにお金かかりますか？ 普通にプレイするだけであればお金はかかりません。 ゲームを有利に進めやすくなるアイテムや設備を揃えるのに別途課金が必要になります。
公式で発表がありましたね。 トラック泊地サーバーは昨夜半から大規模な負荷が不定期にかかって障害が発生しています。 現在はログインできるようになっていますが、まだ演習などでエラーになってブラウザ再読み込みを要求される事態は治まってはいません。 という訳で、ブラウザのキャッシュをクリアすること以外、自分のＰＣ側でできることはありませんしする必要もありません。全部サーバー側の要因です。
ゲームのフォルダを監視対象から外してくださいって事だそうです。 セキュリティホールになり得るように思いますが…。 MHF-Ｇ公式サイト|【追記】「nProtect GameGuard」のエラーにより、ゲームを起動することができない問題について http://cog-members.mhf-g.jp/sp/news/2927.html
私は課金せずＰｌａｙしてます。 のんびりでＯＫですよ。 金にぼしは、訪問してきた猫が、お礼でくれることがあります。 あと、ふつうのにぼしを５００集めたら交換をする。 この繰り返しで、大丈夫です。 なので、自然と金にぼしは増えます。 注意は、えさを切らさない様にしてくださいね。 猫が訪問して来なくなりますので。 頑張ってくださいね。
2015年1月27日のツイッター公式アカウントのつぶやき https://twitter.com/TOUKEN_STAFF/status/559976575110615040 ただ今、接続が集中しており ゲーム画面が白く表示される場合がございます。 ご迷惑をおかけしますが、白い画面が表示されました際には F5の連打等は行わず、３０分ほどお待ちいただいた後 再度接続を試みてくださいますようお願いいたします。
CPUがボトルネックになっているのでは？ さすがにCore i7とA10シリーズではCPUの処理能力に差がありすぎます。 AMD A10-7700K APU https://www.cpubenchmark.net/cpu_lookup.php?cpu=AMD+A10-7700K+APU&id=2146 Intel Core i7-4770K @ 3.50GHz https://www.cpubenchmark.net/cpu_lookup.php?cpu=Intel+Core+i7-4770K+%40+3.50GHz&id=1919 A10-7700KはCore i7-4770Kの半分ぐらいしかありません。 A10シリーズで対抗できるのはCore i5までです。 Core i7に対抗するにはFX-9590が必要です。
さすがに長年やっているので離れる人も出てきますよね。。。
兄弟って同一人物ではありませんよね？ 一郎さんが居て、次郎さんが居ると思うのですが 一郎さんだと思っていた人が、一郎さんのそっくりさんだった という考え方で良いと思います ちなみに次郎さんを虎徹に置き換えてます
アーティファクトは31個の部品を 3/28 までに青はワシントンDC、緑はロッテルダムに移動するゲームです。 28日に京都で行われる Shonin イベントの一環です。詳しくは参考URLをご参照下さい。
こんにちは、もうたぶん入れてると思いますが（さすがに） 毎回スタートはそのくらいの時間がかかります。前回もそうでした。 登録数や、そのスピードがどんどん上がっているので…。
個人的見解ですが、心配されてる、 ・タイムアウトのこと ・セッションに参加できないこと は、何とか大丈夫だと思いますが、 ・プレイ中落ちないこと は、この速度だと微妙な線かと思います。 オンラインだとリアルタイムにデータ通信している訳で、128Kでは収まらない 通信量になることは十分に考えられます。 最低でも、１Mbpsくらいの速度が欲しいところですね。 家の回線がISDNなんですかね。
今のとこ、3月中旬にサーバー追加、新キャラ二人追加が決まってますが、イベントの告知はないですね。 艦これみたいに出陣に資材を使うってことは（たぶん）ないので、全ての属性の刀（短、脇、打、太、大太、槍、薙）をとりあえずそれぞれ数本はレベル上げておくといいかも。 遠征みたいに制限ステージとはありそうだし。
スペック不安があるなら、一番ありそうなのがメモリー不足 ブラウザはどんどんキャッシュを貯めこんでメモリーを消費するので、ゲームプレイ前にブラウザを再起動する　できればPCも　余計な常駐ソフトも切る マルウェアやウイルスなどが原因の場合もあるのでスキャンしておく あとはサーバーが混んでいたとか回線が細いなども考えられますね 私に思いつくのはこれくらいです
本日の発表ですが、また新しい刀が実装されるみたいなので、コンプは遠のきそうですね。 三日月は5-4のボスマスか鍛刀で出ますが、5-4はボスルート固定パーティとかあるみたいなんで、調べて試してみては。 厚はALL50の最低値で回してればいつかでますよ～。
攻略サイト見るか、SNSでいいとこ探すか、いい部隊でも探してください。 こんなとこでコアなゲームの回答がつくのを待つよりは効果的でしょう。 >>おまけにデット数も5～7ぐらいあります。 死にすぎなので、単純に前に出すぎなんでしょう。 もしくは、逃げ遅れか。 もうちょっと周り見ましょう。ってとこかと。 大剣なんて、火力がある「だけ」で、足止めスキルもないんですから、ヒョコッと出てドカンとやってサッと戻る。 逃げ遅れたり前に出すぎたりすること自体が大剣の動き方じゃないかと。 （足止めやら食い残しのとどめ。なんてのは遠距離がやればいい。 >>お互いにウロウロしている状態が非常に多く >>自分だけ前に出ると遠距離の餌食になってしまいます。 そりゃそうだ。 根競べゲームのような部分あるし。 ５０人ずつもいれば、我慢できなくて出てくる人間がいるんだから、そういうの食ってから状況変えればいいんだし。 >>銃・雷・弓が多いことに気付きました。 >>氷や短剣が全くいない状況での動き方が良くわかりません。 鈍足くらって逃げ遅れてるやつを殴る。 既に鈍足くらってて逃げようがないやつを攻撃続ける銃弓が多いような戦場ならとっとと離れる。 片手、氷、短剣がいないような場所に行かない。 楽に３死するような状況なら、裏方やら召喚でもやってたほうがマシですよ。 以上、２年程度は前の知識ですが、攻略サイトに書いてありそう程度の書き込みです。
おめでとうございます。敵優勢地の切り崩しは大変ですね。 シールドを確実に剥がす方法はありませんが、ポータルと重なってレベルの高い Ultra Strike や Xmp Burster を溜め撃ちすると剥がれる確率が上がります。確率ですので離れて撃った L1 Xmp 1 発で剥がれることもありますし、重なって撃った L8 US 100 発でも剥がれないかもしれません。
見た目は関係無い。費用対効果と使い勝手次第。見た目だけの場合もあります。
攻撃力と発動率のバーターでしょう。 カットインは連撃より攻撃力は高いですが必ず発動するものではないですね。 連撃は安定してダメージを与えてくれます。 なのでカットインの発動率の低い大井を連撃、高い北上をカットイン装備にしたりします。 （さらに北上にまるゆを食わせまくって発動率を上げる。）
ぶっちゃけどれもほとんど同じです！出るときは出る！出ないときはでない！350以上はないと、流石にレアを狙うのは厳しいですが…。 短刀狙いなら最低レシピでいいかと。 小狐丸、三日月以外はほとんど5-4のステージドロップで出てくるので、レベルを上げて周回したほうがいいですよ。5-4はレベル制限もないし。 小狐丸は5-3、三日月は5-4のそれぞれボスマスのみドロップなので、厳しいですけど。
＞刀剣乱舞は艦これのパクりとききましたが、同じ会社の製作じゃなかったんでしょうか？ 艦これは角川、トウラブはニトロプラス。開発元は異なります。 ツイッター等で「システム参考にした（「パクった」って意味）」って公言されているので、多分「双方で話はついている」と思われます。じゃなきゃ、今頃、訴訟騒ぎに…。
安い服装で車泥棒にいそしんでいるのが始めたばかりの人でしょう ただ、このゲームはシリーズで買ってる人が大半なので、本当の初心者はあまりいません。
すみません、長文になります。 ◆共用のＰＣか、息子様の専用のＰＣか。 息子様と共用のパソコンになる予定でしょうか。もっとも、「マインクラフト」もそれなりの処理性能が必要なはずですので、一般的なパソコンよりも費用が必要ですから、共用になるのはやむを得ないところもあると思いますが。 ◆「マインクラフト」推奨パソコンとは。 『MINECRAFT推奨パソコン検索』（ http://www26.atwiki.jp/minecraft/pages/300.html ）によると、 CPU：Core 2 Duo またはCore i3以上のデュアルコア2GHz以上 メモリ：2GB以上 グラボ：VRAM 512MB以上　（必要環境） これを下のサイトを見ながら、一つ一つ分かりやすく、解説していきたいと思います。 ◆参考にしたい『パソコンの選び方』サイト （１）『パソコンの選び方 - コジマ』（ http://www.kojima.net/ec/info/CKjCgG03601.jsp ） ◇CPUとメモリの概要を掴みます。 このサイトによれば、CPUとは“パソコンの頭脳”、メモリは“机の広さ、パソコンが色々な作業をする為のスペース”とのことです。CPUが“頭”が良ければ良いほど、“問題”や“仕事”の処理は早くなり、メモリが多ければ多いほど、“パソコン君”が作業をするためのスペースは広くなります。 “Core 2 Duo” "Core i3"というのはCPUの名前です。今回のケースであれば、"Core i〇"シリーズ、特にCore i7やi5であれば大丈夫ではないかと思います。 ◇コア数 デュアルコアというのは、例えるなら、料理で使うコンロとコックのようなもの。コンロとコックのセットが多ければ多いほど、違った料理を同時にできます。 Core 2 Duo は2コアなので、2つのコンロと2人のコックがいます。 Core i7は8コアなので、8つのコンロと8人のコックがいます。 どちらが性能が良いか、それはコンロとコックが多い方が、同時にできる仕事（料理）は多くなりますね。 ◇動作周波数 2GHzは動作周波数と言い、これも数字が大きくなるほど性能が良くなります。Core i〇の上位機種であるCore i7は、一時的に動作周波数を引き上げる（性能を引き上げる）ことができます。 （２）『パソコンの選び方 - 価格.com』 （ http://kakaku.com/pc/note-pc/guide_0020/ ） （３）『パソコン選びに欠かせない、最新Core iの各モデルの違いを理解 - 日経PC』 （ http://pc.nikkeibp.co.jp/article/basic/20120727/1057666/?rt=nocnt ） で、詳しくCPUの性能を見ることができますので、一度目を通してください。 ◆残った“グラボ”とは？ グラフィックボードのことになります。 （４）『GPUとは - ニコニコ大百科』 （http://dic.nicovideo.jp/a/gpu） （５）『グラフィックボードとは - 恵のパソコン教室と自作の仕方の教室』 （http://kittoaru.com/about_graphics.php） （５）によると、“PCへの実装形態には2種類あり、GPU本体と専用VRAMが独立した基盤に載っているタイプ（グラフィックカード）と、GPUがチップセットに内蔵されていてRAMの一部をVRAMとして使用するもの（オンボード）がある。”ということで、CPUの一部の物にも、GPUが搭載されている場合があります（オンボード）。しかし、３Ｄの処理性能は、オンボードが著しく劣るというわけです。CPUの一部として機能させるので、性能が落ちるのは仕方がないことかもしれませんが・・・。 （４）でも、 “現在、一般に販売されているパソコンは、グラフィックボードが取り付けられているケースは少なく、映像を出力するにあたり「チップセット（パソコンのメイン基盤上のチップ）に内臓されたグラフィック機能」を使用している場合がほとんどです。（やや極端な表現ですが）チップセットがオマケのように処理しているため性能的には「低い」といえます。それでも、上記のように、2D処理に関しては十分です。” とあります。 マインクラフトでは、３Ｄ性能を要求されるため、“グラボ”が必要なんですね。 とりあえずここで一旦切ります。 もし参考にして頂けていたら、同意、ありがとう等押して頂けると幸いです。
参考までに、 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%B3%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0 明確な定義をどこかが定義しているわけでは無いので、ネットワークを利用しているゲーム全般と言った感じでしょうか？ MMORPGのようなコミュニケーション中心のものや、パズドラなどのように比較的ゆるいユーザー間のつながりのものまで様々です。 せっかくレポートを書くのだから分類から始めて、特に興味のある分野を掘り下げれば良いかと思います。 チャットで将棋をするのも大きな範囲ではネットワークゲームに入るかもしれませんね。
自分がDPSなら、 自分 タンク タンク ヒーラー ヒーラー DPS DPS DPS という感じで、一番上が自分。つぎにタンク・ヒーラー・残りのDPSといった形になります。 で、同ロールの中でクラスが違う場合はナ・戦／白・学／モ・竜・忍・詩・黒・召の順。 同じクラスがいると、HPが高い方が上にきたと思う。←ちょっとこれはうろ覚え
いまのところ上記以外の発表はありませんが、16時に新サーバが追加されている可能性が高いとおもいます。 このため、確実にはじめるには、一旦16時にはアクセスをして、確かめたほうがよいかと。 （この前新規追加された山城国は、確か3日くらいで満員になったんだっけな…） もしそれ16時以外の追加になるのであれば、公式ツイッターでお知らせがあると思います。
面白かったのであれば手を出しても良いのでは。月1400円はゲームサーバの利用料(など)なのでソフト(という名の「ゲームキャラクターデータをサーバー上に作成する権利」)購入のほかにかかります。 #ソフトの中身がそういうものなので、パッケージ版を買っても中にディスクなどは入っていないのではないかなと なお、FF14に限らずオンラインRPGには普通「クリア」という概念はありません。運営側が随時追加するシナリオ・時限イベントなどに参加し、同時に接続している仲間と盛り上がるのを楽しむゲームです。
http://kakaku.com/item/J0000013513/ Fulmo.Q ECA3360B http://kakaku.com/item/K0000446316/ COUGAR GX-S 600W HEC-GX-S 600 http://kakaku.com/item/K0000582773/ ASUS　A88XM-A 電源付きPCケースは電源自体が質が良くないので COUGAR GX-S 600W HEC-GX-S 600が良い PCケースの中では安い Fulmo.Q ECA3360B マザーはもう少し良い者に ASUS　A88XM-A
これはA10-7850KとR9-290xのテストですが、 http://www.4gamer.net/games/234/G023477/20140203052/ 上記の組み合わせで1920*1080解像度の高負荷設定で平均81fps(mantle時)を叩き出していますし"充分遊べる"と思います。 mantle有効時であれば4770Kとの性能差もさほど無いと思います。 ただし現時点ではmantle対応タイトルが非常に少なく、低負荷時のDirectX.11時スコアの落ち込みが4770Kに比べ激しい辺りは、CPU性能の低さも関係していると思います。 これから環境を整えるのであれば、7850Kと7700Kは価格差が2000円程度しか無いので敢えて7700Kを選ぶ意味は無いと思います。 http://www.4gamer.net/games/175/G017558/20131119080/ 上記URLは4770Kと各種GPUの組み合わせでBF4のFPSを計測したものです。 最期のグラフに消費電力値も載っているので(4770Kと7700Kのベンチ値消費電力はほぼ同じ)、参考にすると良いと思います。 ただ個人的に言わせて貰えば、確かにmantleでの伸び幅は魅力ですが、対応タイトルが少なすぎる290xより、恐らく同価格帯で購入できるGTX970/ 980の方が、消費電力的にも扱い易いのでは無いかと思います。(GTX970にはコイル鳴きのリスクはありますが・・・) http://www.4gamer.net/games/274/G027467/20140918001/ DirextX環境下では290xとGTX970はほぼ同等性能で、消費電力では290xを100w程度下回ります。 mantleは負荷上昇と共にDirextXの差が縮まって行きますので、高負荷設定でしたらGTX970でやや劣る程度、980なら上回ると思われます。(時期は未定ですが今年中にR9-3**世代のGPUがある程度出揃うと思われます) まぁ全部AMDで揃えるロマンも解らないでは無いのですがw 今月末にはGTX960が発売される予定ですし、あるいは旧製品の価格下落などもあるかも知れません。現在の環境次第では電源の交換も視野に入ってくると思いますので、パーツ選定は購入時期を含め慎重に行う必要があると思います。
　オンラインゲームで姉妹のような人がいたって 普通だし、今までずっと一緒にやっていたのに 急にその人が消えるなんで、それはつらいですよ・・・ 俺は、MMORPGのゲームをやっていて 兄弟と言えるようなフレンドがいました。 毎日INすると、必ずメールをして 一緒にクエストを手伝い会ったり PT組んでLv上げをしてました そういう日々が１年くらい続きましたね しかし、ある日メールもなくその人は 消えてしまい、この２年間、一回もINしていません それなのに、俺はその人をフレンドから削除していません そして、毎日そのゲームにINしてそのフレンドのINを待っています もちろん、あなたが言うのと同じように　ゲイじゃありませんよ＾＾ 俺も、今はすごく悩んでいます でも、一つだけ言えますよ こういう経験が出来てラッキーだなーって 何故なら、すごく若いうちに 家族離れの練習ができているのですから shadow0111さんのような悩みを抱えている人は多くいると思いますよ 俺も含めてね＾＾ あなたは決しておかしくない むしろ、それが人間として普通ですよ＾＾
ドラムマニアを含む、jubeatやbeatmania IIDXなど、KONAMIの音楽ゲームのブランド「BEMANI」という呼称がございます。 公式サイトで「BEMANI」という呼称を使われている場合、ドラムマニアを含む、全KONAMIの音楽ゲームを指すことになります。 BEMANI系列のゲームをプレイする際に必須となるカードといたしまして、 「e-amusement pass」というカードが必要となります。 本カードをアーケード筐体にかざしますと、ユーザーを認識し、各種プレイ実績を蓄積されるようになります。 カードが無くても、100円でプレイは可能ではありますが、ユーザーが登録されず、データも蓄積されることはございません。 e-amusement passカードはゲームセンターに自販機等で販売しております。 価格はゲームセンターによって異なりますが、おおよそ200円～500円程度です。 カードをKONAMIのe-amusement公式サイトで登録しておきますと、 曲解禁イベントの傍受や、カード紛失時のデータ救出など、 各種サポートを受けることも可能となりますので、登録しておいて損はありません。 最低限知っておかなければならない点は以上となります。
PCはこれですか？ http://kakaku.com/item/K0000425139/spec/ 選んだ構成や標準構成でも時期により内容が異なるので 正確なことは言えませんが CPUは性能不足だし、変えるにしても今更の旧規格ソケットLGA1155 新しいCPUを使うにはLGA1155マザーボードはLGA1150マザーボード等に換えなければいけない マザーボードも換えたとなると、ライセンス的に新しいWindowsを買わなければいけない メモリも8GB欲しいが、ただ増設しただけでは元のメモリの速度が遅いから全部換えたくなる グラボはないと話にならないし、高性能なグラボにだけ換えて他の構成が足を引っ張る 高性能なグラボを動かすには今の電源では容量不足の可能性がある Diginnos Knight AAのPCケースだと高性能なグラボを載せる設計になっていない、物理的にも入るのかわからない BF4をまともに遊ぶには結局 CPU、マザーボード、メモリ、グラボ、電源、PCケースそしてOSと ほぼ全取っ換えになってしまいます。 使いまわせるのはHDDと光学ドライブくらいじゃないでしょうか。 これでは一から自作PCを組んでいくのと変わりありません。 予算が有り、自作PCを組む自信がないなら、BF4推奨PCを買うのがいいでしょうね。
オンラインゲームっていってもなぁ。 フルパッケージで購入して、課金不要誰かがMAPを買って部屋立てたら買ってない人も出来る ものもあれば ソフトは無料、何をするにも有料、無料ユーザーはお試しの領域から出られない ってのもあるから、一概にいくらかかるなんて統計は取れんよ。 1日平均5時間で課金のために仕事にちゃんと行って、休みの日は丸1日のも「廃人」だし 学生や、本当に働いてもいないダニみたいな奴が1日15.6時間毎日毎日やり続け その上どこからてに入れてきたか知らないクレカや親の金で買った課金カードで金を貢ぐ 人間もゲームも廃人もいれば 別にゲーム時間なんか少ないけど、ゲームなんて体外ジャンルが決まっているから過去のゲームからの センスでうまい奴も廃人扱いされるから、どの廃人のことを聞いてるのかわからないけど のめり込んでタガが外れると、自分ではそれに気づくことはないんで 危険かといわれたら、知らない間にそうなってるから自分では止まらないといたほうがいいでしょう。 あと、ゲーム内でいろいろツルむと、そいつらの影響で金だすの当たり前時間掛けるの当たり前の 思考に染まってきちゃうんで、人の流されて物事始めちゃうような節があったら辞めましょう。
プレイしたことないですが、攻略wikiの http://www.ixawiki.com/index.php?Busho%2F%C9%F0%BE%AD%A5%AB%A1%BC%A5%C9%B0%E9%C0%AE http://www.ixawiki.com/index.php?BushoCard%2F6702%BE%AE%C0%AB%A4%CE%B1%A3%A4%B7%B6%CC http://www.ixawiki.com/index.php?BushoCard%2F6025%C0%E3%C7%B7%BE%E7 このあたりを見てみては？
こんにちは。 このゲームはモバゲーですのでモバゲーのサーバーに 何でアクセスするかです。 従って機種変ではなくスマホでもアクセス出来るようにするが正解だと思います。 iPadでもスマホでも両方で出来ます。 今やってみましたが最初にエラー表示が出ますが 少し待つとモバゲーの認証画面が出てきますので メルアドとパスと表示されている数字を入力すれば 始まりました。 ただ、このゲームはゲキ重でスマホの場合ここ最近の機種でないと 画面が変わるのに10秒とか掛かります。
＃２です。 報酬が課金5万円という「ポイントモール」なら間違いなく詐欺サイトです。 決して近づかない事をお勧めします。 そういうサイトなどはクリックしただけでウイルスやアドウェア、スパイウェア等に感染するような仕組みになっています。
運がよければアンサー協会員(CPU)がその2県からエントリーしてくるかも …まあ、サービス終了決まっちゃいましたから新増設は期待できないですし… そもそもその2県でまだ稼働してるんだろうかｗ #私も宮崎残しで諦めたクチ
放置してLvアップ、というのは昔からあって、有名なのではFF5の流砂と連射パッドによる放置レベルアップ等がありますね。 まあ、そういう意味でも最近の放置Lvアップ系は簡単すぎて探したり、組み立てたりする楽しみがないと言えますが。
オンラインゲームは基本的に、 プレイヤー側のPC、サーバー側のPCのやり取りで成立しております。 プレイヤー側で発生したエラーは基本的に、プレイヤー側のPCにエラーの発生した詳細情報、記録などが書き出されるようになっております。 「抽出」ソフトを使う必要は無く、規定のディレクトリにアクセスし、該当ファイルをコピーするだけで「抽出」となります。 抽出ソフトを使う必要はありません。 サーバー側のエラーにつきましては、全てのユーザーに影響がありますので、対処は迅速に行われますが、 プレイヤー側のエラーにつきましては、PCの設定やウィルスセキュリティソフト、その他メモリなどの環境が多種多様であり、 原因の調査を行うためにログファイルを必要としている状態となります。 抽出し、返信することではじめて、運営側がエラーについての詳細を知り、 調査を開始することが出来る形となります。 よって、 ・返信しないと今の状態は基本的に改善はされない。 ・返信すると運営側が調査を開始できるので、改善される可能性が発生する。 ・調査の結果によって、改善されない可能性もある。 なお、「改善」とは、プログラムの改善かもしれませんし、スペック不足による指導かもしれません。 以上です。
弓の場合、 ・弾速が遅い ・PP回復力が悪い という、最大の問題があります。 ここを補うための動き方を確立できないと厳しい面が1つです。 20LVですとまだノーマル・ハード帯なので実感できないでしょうが、 VH・SH・そしてXHと行くにしたがって、 敵のHPがどんどん上がっていくため、PP回復力が低い＝火力を出せるPAを継続的に使いにくい、 ということになっていきます。 また、チャージすることで上記の問題は解決するものの、今度はチャージ中にPPが回復しないことや、 手数の現象などに繋がっていきます。 加えて、本当にうまく使おうとするなら、弱点部位を狙うために肩越し視点を使いこなす、 PAの組み合わせでダメージ向上を狙うなどが必要になることも一点です。 ただし、レベルが上がればPAの組み合わせで高ダメージを叩き出すことが可能になるため、 苦労に見合っただけの見返りは得られます。
・トキメキファンタジー ラテール スーパーマリオのような2D画面で、方向キーとジャンプで移動をメインとするオンラインゲームです。 比較的、息の長いオンラインゲーム（8年くらい？）で、一定の人気はあります。 ストーリーはコミカルだったり、シリアスだったりしますが、グラフィックはデフォルメが入っており、 リアルな描写はありません。 毎日、1時間程度でも比較的早くレベルアップもしますので、 レベリングは他のMMORPGよりは楽ですが、 レベルアップ要素以外のキャラクターを育てる要素が多いので、 やりこめばやりこむほど強くなります。 例：キャラクターごとに管理されているモンスター図鑑の充実によってステータス上昇など
http://www.logitech.com/assets/51813/6/lgs-guide.pdf#search=%27%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%82%A2%27 ここの初めて使用する場合から読んでいってみては
一般的にゲームのパッチは最新のものをあてておけばいいです それ以前の更新内容が含まれてるので 古いものが必要ならそれを当ててから適用して下さいと書いてるはずです
http://ameblo.jp/hanzonet/entry-11882750172.html http://profitable-price.info/wimax 答になってるか分かりませんが、検索したら改善されたと出てますよ
フリーでダウンロードしたときにメールアドレスを入れたんですかね？ このメールはダウンロードした人に向けた宣伝メールですね あまり気にする必要はないですよ いらないなら退会処理をしてねって案内でもあります
フリーゲームならされません 有料ソフトならカードで決済を済ませないとダウンロードできません
PCゲームには"Xinput"と"DirectInput"の２つの入力形式があります。 JC-W01Uは恐らくWiiパッドを"DirectInput"に変換するためのものです。 そのためSTEAM版バイオハザード4が"DirectInput"に対応していない場合はそのままでは入力を受け付けてくれません。 しかしこの場合はx360ceという"DirectInput"を"Xinput"に変換できるフリーソフトがあるので、これを併用すればプレイできるかと思います。 ただしWiiパッドを使うということはQTEの指示ボタンが表示と実際では違うものになるということなので注意しましょう。 またボタンの割り当てについては、x360ce上では自由に設定できますが、ゲーム内で設定できるかは判りません。
参考 動作環境 http://www.gamespark.jp/article/2014/11/01/52725.html 実際にプレイして比較したわけではないので、 参考程度で CPUはほぼ推奨環境レベルですが、 グラボが最低環境くらい なので グラフィック品質を落とせば、30FPS可能という感じかなと ＞The Crewでの車のカスタムについてです。 ＞The Crewでは従来のレーシングゲーム 比較のレーシングゲームがわからないので、 参考 The Crew βテスト 始めてのカスタマイズ&レース（YOUTUBE） （動画内でカスタマイズしてます） https://www.youtube.com/watch?v=Y3SW53Ixg-Q
もちろん、他にきちんと学ぶ必要があるかもしれませんが、 いいじゃないですか、大好きなゲームを通じたボイスチャット！ 私はゲームをしないのでまったく別のことを通じて…ですが、 そういう「楽しみながら…」の勉強法は長続きしますし、なにしろ楽しいです。 フェイスブックでゲーム名（ググって英語の名前調べてください）で検索すると いろんなグループが出てきますので、そこに参加、会話にも参加。 友だちになってボイスチャット・・・と発展できますよ。 もちろん、ゲーム内でのチャットにも繋がるでしょう。 面白いし、きっといいトレーニングになりますよ！
入手できた方なら沢山いらっしゃいますよ。 超地獄級でクリアすれば確定で入手ですが、ドロップ率2倍のときに、超級以上を1、2回挑戦すれば手に入ります。 ダンジョンの難易度も比較的控えめですので、色んなパーティーでクリアできます。 私は、アテナの神タイプ木・光の2WAYパーティーで ミュートコクーンが必要数溜まるまで周回しておりました。
ファイナルファンタジーVIII for PC http://www.jp.square-enix.com/ffviii-pc-jp/ ファイナルファンタジーVII インターナショナル for PC http://www.jp.square-enix.com/ffvii-pc-jp/ FINAL FANTASY XIII http://store.steampowered.com/app/292120/ ダウンロード版で各２０００円程度 私もFFVが好きですが、PC版はないです
必殺技(会心必中など)だと思いますよ(^_^) 最近やってないので間違ってたらすみませんm(__)m
http://gwiki.orz.hm/acinf/%E6%A9%9F%E4%BD%93/Gripen%20C LV7まで上げないと装備できないと思われます
ゲーム目的(と予算の兼ね合い)でAMD Aシリーズを選ぶなら、クアッドコアモデルを選ぶのが必須条件です。 デュアルコアモデルは簡単に言ってクアッドコアモデルを半分にした構成なので、CPU性能、グラフィック性能ともに2/3くらいの性能しかありません。さすがにそれでSA推奨環境のGeForce 9600GT以上というのは、いくら9600GTが数年前のビデオカードだからと言っても無理があるというもの。 ※※※※※※※※※※※※※※※※※ http://www.4gamer.net/games/047/G004716/20090316034/ グラフ3，1280*720解像度で3DMark06ベンチマークのスコアが10000前後 http://www.pc-koubou.jp/pc/benchmark.php　A4-7300と同世代のクアッドコアモデル、A10-6700とかに内蔵されているRADEON HD 8670D　1280*720で9000前後 (A4-7300だとどうも6000台中盤らしい) CPUとかも全然違うんで参考程度ですが、まあだいたいそれくらいと言うことで。 ※※※※※※※※※※※※※※※※※ 同価格帯ならHPのPavillion 500-305jpあたりがコスパとしては良さそう。 http://h50146.www5.hp.com/directplus/personal/desktops/dp_pavilion500_14sum/310.html with Bingじゃない4万円台中盤を出せるなら同500-430jpで。上のページにリンクがあるのでそちら参照、ただしCPUは標準だとデュアルコアになるのでカスタムしてA8にはした方が良いです。こっちなら多分9600GT並みのグラフィック性能は出る。
PC版は割とスペックが必要なので初めてならCS版がいいと思いますが スペック面で問題ないのであればPC版がいいと個人的には思います。 グラフィックボードはミドル～ミドルハイくらいがいいかと。 ハイエンドのものでもカクつくこともあるので一概には言えませんが……。 またPC版はクレジットカード等のみでの支払いになりますので、番号を登録 したくないのであればCS版ですね。 PC版にはModがあるのでデフォルトに飽きたら好きなModを入れて楽しむことも出来ます。 目的、クリア等は特にありません。オブジェクトを作って楽しむか、普通にサバイバルして楽しむか、もしくは、デフォルトではエンダードラゴンやウィザーというボスモンスター的な存在がありますのでそれを倒すことを目的にしてもいいと思います。 Modを入れると、様々な種類のものはありますがModの中にはそういった目的やクリア目標 の要素、例えばダンジョンが生成され、それを攻略、ボスを倒すなど、が入っているものもあるのでそれでもいいかもしれません。
「Intel」とは「Intelligence」の略で 知性や機密情報、諜報（活動／機関）という意味があります。 Ingressの「Intel Map」は「諜報マップ」という意味ですね。 「諜報」とは「敵情をひそかに探って知らせること」です。
プレイヤーが多めで、流行（成長期 ～ 成熟期）と言えるオンラインゲームを列挙していきます。 MMOやらFPSやらごっちゃごちゃなんで1つずつ確認して、興味を持ったものは一度プレイされてみてはよいでしょう。 どれも、今から初めても決して遅くは無いゲームです。 ハンターヒーロー 幻想神域 -Innocent World- ドラゴンネスト エルソード ファンタシースターオンライン2 ファンタジーアース ゼロ マビノギ 剣と魔法のログレス マスター・オブ・エピック エミル・クロニクル・オンライン トキメキファンタジーラテール World of Tanks Alliance of Valiant Arms ペーパーマン サドンアタック 艦隊これくしょん～艦これ～
おそらくMcaFeeのVERが古いための誤検出だと思われます こちらで例外指定してみるか、 http://www.internal.co.jp/support/common/security/mcafee.php お金を払ってアップデートするか、（それでも誤検出されるかも） 古いためにあまり役にたたないと思われるのでMcaFeeをアンインストールするかでなんとかなると思います　AVG アンチウイルス 無料版　でも入れておくといいですよ
ノリでしょう。 冗談半分いや、８０％くらい冗談と捉えていいです。理由は海外ですぐ会えないのはわかってる事だから冗談なんです。
いつもすぐ次のイベントが始まります。ちょっと間が開く場合も1日開くかどうかくらいです。 全部付き合ってるとかなりしんどくなりますよ。 カフェでも庭でもワールドでもペースは同じくらいですね。 アイランドはすでに終わってしまっているので、今後新規のイベントは無いでしょう。
キャラクターの名前変更は出来ないですね。 今後もしサーバー統合があったりすれば、統合先サーバーで名前が カブる場合に変更が可能なはずですが。(過去統合時はそうでした) 今は１５０レベル位まで育成がラクなのでキャラを新しい名前で 作り直すのが一番手っ取り早いかも？
いやーいまのままのんびりでもいいと思いますよ。私が2-4突破したのはLv50超えたあたりで超スローペースでしたから。司令部レベルは艦娘のレベルと連動しているわけではないですしね。他人の編成やレベル見てたらキリがないです。 レア艦ドロップは3-3以降がメイン(特に5-4)になるので気にしなくてもいいですよ。艦これは万能艦・強キャラという区分けはあまりなく、同型艦でたいてい何とかなります。コレクションにはいいですが、レア艦がないと困るのは任務ぐらいです。ただ、イベントはレア艦ドロップ率が急上昇しますので、イベント海域は行ってみたほうがいいですね（もちろん超レア艦は深部にしかいませんが）。 ドロップ運も人によって偏りが有りますから、長門陸奥持ってる人が駆逐艦全然持ってないとか意外にいます。私も軽巡/夕張（建造でAll30で出る）なんかは相当後に入手しました（逆に潜水艦とかは司令Lv10ぐらいで建造で出た。使い方わからなくて長い間放置してましたが）。掲示板とか見ると、この手（入手に時間がかかった艦）の叫びはあるあるネタでよく出てます。 2-1に入ると重巡・戦艦を入手するので駆逐艦や軽巡は放ったらかしになりやすいですが、今後も駆逐艦は絶対必要になるので、レベリングはサボらないほうがいいですよ（まだ先の話とは思いますが、最低限改二艦は全部改二にしといたほうがいいです）。艦これは艦種縛りがあるので、全体的にまんべんなく育てないと（ハマることはないですが）あとでレベリングめんどいです。駆逐艦や軽巡はレベリングしにくい艦なので、重巡以上や空母系よりも意識的にレベリング（演習で旗艦にするとか）した方がいいです。 レベリングについては、戦艦や重巡・空母系はダメージ与えやすいことから、演習旗艦にするとMVP取りやすく、レベルもバンバン上がります（MVPは総ダメージ量できまる）。演習旗艦だとLv50までは結構簡単ですよ。駆逐艦や軽巡は火力が低いので、レベリングも併用しないと時間かかりますが、それでもLV30なら１週間かかりません（学生さんなら１日であげられるんじゃないかな）。演習はすごく簡単にレベリングできるので是非活用して下さい。演習では二回り校レベル相手でも結構勝てますよ。 演習では基本潜水艦相手の場合は複縦か単横で。潜水艦がいなければ単縦でいいです。現在は制空権で与えるダメージがガラッと変わりますから、空母は制空権重視でいいかと（最低、艦戦２スロ）。勝率気にしないなら負けても経験値はいるので問題無いです。勝ちに行くなら戦艦は必須ですから（いるかいないかで結構違います）、編成はきちんと考えて下さい。 私の場合は旗艦にレベル上げたい艦を置き、戦艦/重巡/重巡等攻撃力高めの艦/駆逐等攻撃力低めの艦、もしくは軽空母/空母or軽空母という感じですね。空母や戦艦は任務戦で良く混ぜますので、あまり重視しません。駆逐や軽巡は演習メイン（私自身はあまりレベリング作業しないんで）。 で、潜水艦が多い場合は空母や重巡を下げて爆雷＋ソナー積んだ駆逐艦をまぜます。戦艦は混ぜることで昼戦が２巡しますから下げません（潜水艦は夜戦ではほぼダメージを受けませんから昼戦で仕留める必要があります）。潜水艦＋水上艦の場合、水上艦が少なければ残した戦艦＋他艦のバランスを調整します。大抵水上艦１～２艦か潜水艦１艦の構成が多いので、こちらも相手によって編成バランスを変えます。爆雷＋三式水中探信機のシナジー効果があるので、駆逐改なら２巡できますから1vs1で沈められますよ。 あとは編成に潜水艦混ぜると潜水艦攻撃できる艦（駆逐・軽巡・重巡）はみんな潜水艦攻撃します。囮艦と言って賛否はありますが水上艦の被害を減らせるので効果的では有ります。
私は、別の人が雇ってくれた自分のサポートキャラクターとすれ違った経験ありますよ。別に何かメリットがあるわけではないですが、ちょっぴり嬉しくなりました。 ただ、私がすれ違ったのはβテストの時代です。当時はまだ行ける場所も少なかったですし、サーバーも3つしかなかったので、すれ違える可能性が高かったのだと思います。現在の状況ですれ違うのは、中々難しいかもしれませんね。
ポートの開放の確認と 一時的にFWを停止して試してみてはどうでしょう？ ポート情報　↓ http://help.ea.com/jp/article/online-ports-for-battlefield-4/
ふつうじゃないですかね。高い順がこれで、Lv60以下になると一気に平均Lvが30あたりまで下がるならどうかと思いますが．．．。私は今Lv102ですが、Lv97の時はこんなに改二はいませんでしたよ。まんべんなく育ててるからかもしれませんが。 ウチの最高レベルはLv93ですから質問者さんのほうがLvは高いと思いますよ。 このまま改二をどんどん育てればいいかと。 重巡だと、改二勢を除くと、秋イベで実装されたプリンツ・オイゲン、次回改二予定の古鷹、近々来そうと言われる足柄・那智（図鑑の隙間が）、実は結構武勲艦の鳥海あたりでしょうか（武勲艦は比較的改二になりやすい）。 改二勢と重巡以外のおすすめは ・戦艦/長門：運が高く、大和より使いやすい。 ・装母/大鳳：中破しても艦載機を飛ばせる。載せる艦載機が多い。 ・駆逐/雪風、島風、天津風：改だけど改二並に使える。 他、運が高い艦船は高レベルにしとくとカットイン出すし避けるしで強いです。 今後、設計図による改二勢は増えると思いますんで、Exステージ攻略マンスリーは積極的に進めたほうがいいと思います。 あとは開発はちゃんと進めてますか？まとめてやっても思い通りでないんで、少しづつチャレンジして烈風や46cm砲（いわゆる大和砲）、徹甲弾や三式弾は貯めといたほうがいいですよ。
PS4はオンラインプレイを利用する際にプレイステーションプラスに加入することが必須です このため、PS4でオンラインを遊ぶ場合はプレイステーションプラスの月額利用料500円が必要になります なのでPS4のゲームはオンラインはすべて500円がかかることは覚えておいてください ただしいつでも利用を中止できるので必要ないときは止めればいいです ゲーム内マネーは無料のはずですよ
もうクリアしたかもしれませんが一応。 　似たような構成で試してみましたが、回避力不足で大破率が上がることになるかと。それでなくても夜戦がありますし。 「長良改56睦月型改30x5支援なしキラ無し、運標準値」で進みましたが、１戦目の潜水艦は楽ーにクリアできるものの、２戦目移行の水上艦（軽巡・重巡）でバカスカ当てられました（睦月型だからかもしれませんが）。 私は３戦固定（軽巡２だと４戦ルートにはいることもある。その１戦で大破撤退は嫌ですからね）のために軽巡１で進みましたが、軽巡２なら低レベル艦が混ざっていても運次第でなんとかなる可能性は十分あります。 また、支援なしだと夜戦でもクリティカル・連撃出ないと高レベル駆逐艦でも火力が足りず、ボスS勝利の難度が上がります。駆逐艦に攻撃を吸われるとボスに攻撃が当たらず夜戦でも無駄クリティカル発生の可能性が上がってしまいますので、面倒でも決戦支援はだした方がいいです。 ボス面では、カットインやクリティカルが出ないとボスダメが少ないので、運が高い・キラ付済の艦を増やすのもいいと思います。レベルが低いとそもそも当たるかどうかですが、この２つを気にしておくと道中のレベル差も補完が可能です。 高レベル駆逐艦がおらず（もしくは少ないためE3温存？）低レベル艦で進むしかない、しかし大破率が高い、という場合は前衛支援+本隊全員キラ付で行きましょう。支援がデているとけっこう違います。大破撤退でストレスマッハよりも資源が結果的に安く済むことが結構有ります。 このE2は、高レベル駆逐艦(せめて50以上)を多数揃えていない提督は結構面倒（クリアする方法は割りとあります。艦数自体が全然少ないとなるとどうにもなりませんが）かもしれませんね。 補足： 長良改56、駆逐艦改50～70x5で進みましたが、それでもボスまでに中破したりします。 道中（前衛）支援出しておくと超楽ですよ（夏イベのボス最終形態攻略で使いましたがすごく楽でした）。
PO2はファンタシースターオンライン２ことPSO2のことでしょうか？ ゲームにもよりますが、PSO2の場合、１回のダウンロードで終わります。 ただし、PSO2はそもそものデータ容量が大きいゲームです。 現状、当方のフォルダで30GB以上あります。 オンラインゲームは描写のためのデータなどをあらかじめダウンロードしておくため、 どうしてもデータ量が膨大なものになります。 回線速度などにもよりますが、 早くても2～3時間、場合によっては10時間ほどを見込んでおくとよいでしょう。 寝る前に起動しておいて朝確認などでもよいくらいです。 その間にキャラクタークリエイト体験版などで、 キャラクターの外見などを確認しておいてもいいでしょう。 ただ、途中から追加された種族のデューマンには対応していませんが、 キャラメイクの雰囲気は味わえますし、それ以外の種族なら、 その作成したデータを保存しておけば、PSO2でそのまま使用することができます。 いずれにせよ、PSO2でないにせよ。近年のオンラインゲームはどんどんデータが追加されていくため、 かなり容量が大きくなっており、時間がかかるものだということです。
とりあえず、資源が枯渇しない程度にまんべんなく、がいいかな。 現在2-2ということですが、2-4でどうしても火力と防御力が必要になるので、 それまでに戦艦４隻を準備しておきたいですね。 （足りないと、よほどの運がない限り、2-4で足踏みすることになるでしょう。） 全戦艦の1回改装が目安かな。 扶桑は、Lv20の改装で航空戦艦になりますが、改装すべきかどうかは空母の取得状況で決めるべきかと。 あとは空母を２隻ほど準備できれば、いいでしょう。 改二はかなりの高レベルが必要なので、現在2-2のあなたにはまだ先の話です。 とりあえず、目先の2-4攻略を目指してください。 2-4を越えれば、有名なレベルあげスポット(3-2)に比較的早く到達できるので、そこで考えても遅くはないです。 以上、参考まで。
実況動画を投稿してる方、 この場合は「ミラクルぐっち」と名乗る方ですね。 他の動画で　顔出しで喋られてますよ。 https://www.youtube.com/watch?v=gV1sMeEIe54 多分に　一般の方かと。
艦これは現在のゲームには割と珍しい必勝法・万能強キャラが存在しないゲームです。 基本はまんべんなく育てましょう。 (1)回答 改二勢を除いてお勧めな艦娘は、 駆逐艦：島風、雪風、天津風、陽炎型、夕雲型。 軽巡：球磨、長良、大井、北上 ですね。特に大井・北上はハイパー化（雷巡改二）するとクッソ強いです（本当）。Lv50ですし、他の軽巡改二よりも優先していいと思いますよ。球磨長良は改で改二並みの火力を誇るので優先的に育てておくとらくだと思います。 改二勢は強いですが、改二になるまでがかなり大変です（大抵Lv60以上）。改二勢のみを集中的に育てたところで効率が激しく悪いので、まんべんなく育て、改だけでローテーションが組める程度になってから改二勢を集中的（演習の期間にしてMVP取りやすくするとレベリング海域いかなくてもガンガン上がります）に上げる程度でいいかと。 駆逐艦や重巡、戦艦等、これから入手する艦種にも改二はありますが、駆逐艦や軽巡はMVP（一番ダメージを与えた艦がもらえる。経験値が多い）を取りにくいため、序盤からレベルを上げておかないと改二は遠いですよ～。 (2)回答 同じ種類というのは駆逐艦で何隻、ということですかね？同じ艦娘ということでしょうか？艦娘という意味では、駆逐艦は山ほどいますので、同じ艦娘を揃えるのは必要ないと思います。軽巡も、各艦娘１隻ずついれば十分かと。複数艦ほしいのは潜水艦（資源回収うやデイリー任務でローテーション）や空母（ダメージくらう割に回復遅い）でしょうか。まあどっちも入手しづらいのでダブってもすぐには捨てないほうがいいかも。
I am playing in a normal state. Please stop the false charge. 私は、正常な状態で遊んでいます。言いがかりやめてください。 疑っている相手に細かく説明してもしょうがないです。 自分は無実だと伝えておけばいいんじゃないでしょうか。 ここがこうおかしいだろ、どういうことだ？ というような疑惑に対する釈明をしたいということであれば、 具体的な訴えと回答を書かないと、応えられないと思います。 （とはいえ、自分には複雑な英文は答えられないですけど）
いや普通にありでしょ？ チャットではマシンガントークで流れを持ってくるのもスキルの一つ。(掲示板だと息切れして自殺行為でしょうけど) それに、村視点だとその一点では占い・霊能の真贋確定しませんし。真占(・真霊)にしてもそこはトークで村の流れを持ってこないとならないところ。 狼を吊られて能力者両生存という状況からひっくり返したトークはMVP級でしょう。そういうゲームなんですし、何を恥じる必要が。 #霊が二人以上立ってて確黒にされたとかだとえらいことですけどね
どんな形式(チャット人狼か掲示板人狼か、など)でやってるかにもよりますが、とりあえず初心者COは禁じ手である場合もあるので注意。(一定回数参戦するまで村人しか割り振らないシステムのところもあるので、そういうところだと初心者COは狼側に対抗手段のない村人COとなり得る(それを騙るなんて考えていったらもはや別のゲーム)) 感想戦などがあればそこで直接聞いてみてはどうかと思います(あるいは墓場からツッコミが入ってるかも知れない)けど、ありがちなミスとしては「自分の生存ばかり考えた言動をしていて、なんとしても狼を吊すという姿勢が見えない」あたりかなと。狼陣営が把握できているという情報量の多さから、逆に漫然と村人に疑いを付けまくってるとか。 情報の少ない村人ならだいたい疑いを付ける対象は絞る(彼らにとって表に出ている情報は「自分が村人である」こと以外は表の発言しか無いわけで、その少ない手がかりからオールレンジに疑うとか無理)ものでしょう。だいたい2択3択くらいに絞って、その中で一番黒く見てた相手に確白が出たら動揺するとか。 これも想定内あれも想定内、次はどうするなんて考えてるのはまあ真っ先に吊り候補に挙げたいですね私は。
あまりに漠然として居る為、なんとも言えませんが、 伺ったままから　察するに、 コンビニで買った、おそらくiTunesカードの1000円は使われておらず、 クレジットカードから　課金されているだけの様に思えます。 むしろクレジットカードが使えるなら、 なぜプリペイドカードを購入する必要があったのか・・
僕のiPodtouchは4世代ですが、普通にできていました。 3世代より前だとわかりませんが、4世代以降なら、iPodの容量か、ネット環境に問題があるのかもしれません。 オンラインでないとき（マルチをする人たちで集まってマルチをする）はできますかね？ それでもできないのであればネットではなく端末か他の物が原因かもしれません。
質問者が買ったものは、 ・質問者が”いつも使う登録してるPS4”（機器認証みたいな？）内の全アカウント ・質問者がログイン中の任意のPS4 と2台まで同時にプレイ可能。。 なので友人のPS4を何時も使う登録（1台のみ）すれば可能ですが・・・ 普通はやらないかと！せいぜい兄弟間など何時も連絡取れる相手じゃないと トラブルに・・・
称号(中佐等のランク)は月毎にリセットされます。司令部レベルとは関係ありません。 当月の戦績に応じてランク付けされますが、月が始まったばかりなのでリセット直後に頑張った人は高いランクに行きやすいです。前月にいくら頑張っていても当月に頑張らないと称号はあがりません。
起動するたびに更新がないかチェックはします。 初めての場合、 ダウンロード→インストール→ランチャ起動→更新インストール(パッチ)→ゲーム起動の流れです。 PSO2のアイコンをクリックした後、スタートメニューが出てくるかと思います。 ファイルチェックという項目があるので実行していただけますか。 ファイヤウォールやセキュリティソフトのオフ状態での起動確認 ファイヤウォールやセキュリティソフトの例外設定及びポート解放の確認を行ってください。 更新インストールの段階で失敗かと思うので、セキュリティ関係をオフにしたするなどの対策後インストールをすればいいかと思います。 グラフィックドライバの更新も念のため行ってください。 PCスペックを記載していただけるとより詳しい方から回答が得られるかと思います。
マンションタイプは1本の主回線を各部屋で分配しますので、 マンション全体の使用状況で変動はあると思いますよ。 ましてやADSLの細い線ですから・・ 回線の問題ですのでプロバイダでは解決できません。 部屋に直接ファミリータイプの回線を引き込むのが手っ取り早いですが、管理会社やオーナーの承認が必要でしょう。 WiMAXの環境はどうかと思いましたが肝心のpingでよい結果が得られていないようですので、 手段としてはファミリータイプを引き込むか引っ越すかの２択かと。
バトルフィールド４はAMD（RADEON）に特化されていますのでR9 290Xを搭載しているなら推奨スペックは余裕で超えています。 しかしnVIDIAを推奨する回答が多いのは他ゲームではnVIDIAに特化しているゲームもあり、幅広く対応出来て万能である。RADEONはドライバが不安定で初心者には不向き等の理由からでしょう。 消費電力が少々高いですが、気にならないようでしたら十分なスペックと思います。 BF4もバンドルされている物もありますのでお買い得ではあると思います。 （ご希望のPCにバンドルされているか確認してください） ＞「MASTERPIECE a1500GA3-W7-BF4」は 　　windows7を搭載していますか？？ 標準でWin7HOME　64bit　みたいですよ。 ちなみに当方Win8.1pro 64bitでBF4していますが問題無く動作します。 ＞5の必要スペックはまだ分かりませんが 　5もできるくらいの高スペックではないですか？？ これは誰にもわかりません。 まだ発表さえされてませんので。来年度ハードラインが発売されますがこちらは上記PCで問題無いでしょう。 （まだ正式発表されていませんのであくまでβテストでの感想です） 5が発売される頃（されると仮定して）にはCPU・グラフィックボードも新しい世代の物になってるでしょう。 しかし現行で最高スペックのカードなら2年程度は問題無いと思いますが・・・ 毎年新製品がでますので上をみればきりが無いです。
いや、GTS250からGTX660Tiなら倍かそこらのパワーアップにはなってますよ。 No.1さんはひょっとしてGeForce 6600(200系から見て4年古いシリーズ)と勘違いされたのでしょうか。 交換と同時にグラフィックドライバも入れ替えたんですよね？ 「以前交換」というところからすると、現行の最新版ドライバを使ってみる価値はあるかも。グラフィックカードは、特に新しめのゲームへの対応において、グラフィックドライバの出来次第で性能が激変したりしますので。 http://www.nvidia.co.jp/Download/index.aspx?lang=jp 極めて大ざっぱに言うなら、一度Windowsの再インストールから始めて環境を再構築してみては…とも思います。少なくとも、挙げられてるハードウェア環境で言うほどカクカクした動作になるとは信じにくい。つまりソフトウェア的な問題(一番に疑われるのが、使い込んでガタが来ているWindows環境)があるのではないか…という疑いが第一に来ます。
わかりました。 やはりプレイステーション・プラス加入者のことでした。ただし、「過去にやって、今は終了している」セールです。その項目だけが残っている状態です。
簡単かつ火力特化、などと言ったような都合のいいものはありません。 PLスキルがなくても、どういう風に火力を出すかを考えない限りは火力は出ません。 火力構成になるということはその火力を出すための立ち回りも同時に必要になりますから。 どういう構成であれ、全くPLスキルなしに火力が出るような都合のいい編成は今のPSO2には存在しません。
追加情報 PCですが、 パッケージソフトで ■スカイリム http://www.amazon.co.jp/The-Elder-Scrolls-Legendary-Edition/dp/B00CJ8X24C/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1414060037&sr=8-1&keywords=%E3%82%B9%E3%82%AB%E3%82%A4%E3%83%AA%E3%83%A0 基本無料で ■ハンターヒーロー https://hh.x-legend.co.jp/lp/movie/ 等は、どうでしょうか？
SAではKD56くらいの自分でもよろしければ。 フレッツ光の100Mbpsで無線LANを介して実測値は25.78Mbpsです。 回線よりもPCスペックやモニターのリフレッシュレートのほうが重要ですよ。
該当ファイルが読み取り専用になっていないか確認ください。 またセキュリティソフトなどを一度切ってみてください。 該当なければ、再インストールを行ってみてください。
ryo728 暇なときに回答ください パズドラ パーティー構成 現在パズドラでアテナパと緑諸葛亮パを育成中です そこでパーティー構成についてアドバイス等をよろしくお願いします まずアテナパ候補はメイメイ、ヴァーチェ、イザナギ、白メタ、緑オーディン、緑諸葛亮がいます 次に諸葛亮パ候補はマリンライダーが2体、アスタロト、天津飯、クーフーリン、エンドラがいます この中でどうパーティーを組めばいいかアドバイスお願いします アテナパ： ヴァーチェ、緑諸葛亮、メイメイ、イザナギ 二体同時攻撃とドロップ変換要因とエンハンス要因で構成します。 メイメイ・ヴァーチェ・アテナ・イザナギの順にスキルを発動すれば、 高い瞬間火力が期待できます。 緑諸葛亮につきましては、緑二体攻撃での補助火力要因として採用します。 緑諸葛亮パ： マリンライダー、天津飯、エンドラ、クーフーリン 緑の攻撃タイプは意識せずに扱いやすいメンバーをそろえました。 佐助がいれば、マリンライダーが光るところでしたが、優先順位は少し低くなります。 場合によっては天津飯をマリンライダーに交換してもよいと思われます。 クーフーリンで回復ドロップをこまめに消してLスキルの維持に努めましょう。 もし、簡単なダンジョンの高速周回を意識されるのであれば、天津飯→サタンに変えるのもありです。
ボタンは飾りです
　地面にはおけるスペースがないということなのでしょう。 やったことないのでわかりませんが。 捨てるスペースがないなら壊せばいいじゃないという記述を見つけました。 できるようであればお試しください。
魔法の迷宮はしょうがないですけどほかのはソロでできるんじゃないですか？サポ雇って。 迷宮でも人があまりログインしてないような時間に入ったらマッチングできずにオールサポだったことありましたよ（このときは楽でしたね、挨拶とか抜きで淡々とできて）。 私は病気ではありませんが、結構シビアなイベント真っ最中にチャットが飛んでくるとイラッとしてしまうことがあるので(悪いなあと思ってます)お気持ちがわからないではありません。 一応すぐ返事は飛ばすんですけれども。 無理に人と組んで苦しい思いしながらイベントこなすよりソロで通されてはいかがですか。 ゲームやってて精神的に苦しくなっちゃうのでは本末転倒ではないかと。 普通は息抜きや遊びでゲームってやるもんでしょうから。 それとも本当はソロでやるのが嫌なのに、という思いがおありなのでしょうか。
WinとMacの音声ファイルは拡張子が違うので、画像が出たとしても音声までは無理です。 また、「艦これ」はWindows PCのブラウザゲームですので、 Mac系の端末で無事にゲームが出来るか疑問です。 「艦これ」公式HPでもMac系は推奨はされていないと思いますが。
ギルドについて、発言しているプレイヤに対して個人チャット、近くにいる場合は話しかけてかまいません。 最近はナンパしてくる人も減ったので自分から声をかけていったほうがいいです。 体験入隊したいのですが程度でもいいかと。 パーティ募集について、チャット欄に[パーティ募集] 屋敷 32ｌｖまで 周回 盾さんor火力さん みたいに書かれてると思います。 屋敷　ダンジョン名です。目的に応じて入れ替わります。 lv 何レベルでそのダンジョンを卒業するかとうことです 何レベルからと書かれている場合もあります。 周回 数回行きますということです。　なければ1度だけということが多いです。 盾さんor火力さん 募集職のことです。自分の職がどの分類なのか把握してください。 適正であるなら参加しても問題ありません。 [パーティ募集] ですが クリックできるようになっています。クリックするとPTリーダにPT申請が飛びます。 リーダ側で承認されると参加できるという仕組みです。 チャット欄とメニュから申請することができます。 パーティ募集は基本野良なので参加してしまって大丈夫です。 失敗したところで何も痛くないのでどんどんやってしまったほうがいいです。
9-16鯖でプレイしています。 村には陣屋を建設できません。陣屋だけではなく、足軽兵舎や兵器鍛冶など軍事系の建物は建設できなくなっています。 代わりに、水車や山林奉行所といった、物資供給量を増やせる施設を建てられます。 陣屋は支城（砦）に建ててください。
やる人の勝手だと思います。 それよりも言葉を短縮すると、アホっぽく思えるのは僕だけでしょうか。
本音を隠し、言動を常にチェックしていけばうまいこといくかもしれませんが、今まで友人がいなかった人にとっては相当ストレスがたまる作業になると思います。 それでもいいなら、何とかなるかもしれませんな。
＞＞画像をキャプチャーする方法 ゲームの画像キャプチャーといえばfrapsやdxtoryが定番ソフトかと思います、ぜひ検索してみてください。 ちなみに画像キャプチャー以外にもフレームレート計測など色々な機能ついています。
あやめや雪之丞、兵右衛門は合成のスロット2、または追加スロット。追加スロットに使用することで合成確率がややアップします。☆2や☆3へのランクアップ時に重宝。 将たちの饗宴、浅井三姉妹はスキル合成に。ただ確率はよくありません。 兵数が多いカードは兵のストック用にしています。
Google Playに対応した支払い方法しかできません。 ウェブマネーは対応していないので使えません。 コンビニ等に売っているGoogle Playギフトカードを購入して使いましょう。 https://support.google.com/googleplay/answer/2651410?hl=ja https://play.google.com/intl/all_jp/about/giftcards/
つい最近もまったく同じ質問を見かけましたけど、同じ方でしょうか？ 別人かもしれませんが 以前の質問では、オンラインゲームでは金の問題だったり、自分が優位に立ちたい中で他のプレーヤーが有利になる情報を教えるはずがないみたいな回答が出ていましたけど、単純に質問とピンポイントの場所で遊んでるユーザーが皆無なだけだと思います オンラインは課金により利益を出すシステムなので、オフラインのゲームに比べてとにかくやることが膨大で時間も手前も金もかかります なので、ここのサイトのような一般的な掲示板に質問したときにちょうど同じゲームを同じタイミングで同じ進行具合で遊んでるユーザーがいること自体ほとんどありえません 回答がつくことがむしろ稀なんです そういう質問はやはり専門の掲示板で聞くのが確実です そもそもの手段が間違っているんですよ ここではゲームというカテゴリーが確かにありますが、個々のソフトの攻略掲示板ではないので、回答が付きにくいのは当たり前なんです ゲームの改造に関する質問をして叩かれたり、専門のサイトを見ろといったような回答がつくのと同じで、質問がここのサイトにマッチしてないので誰も回答しない(出来ない)のです 骨折したことを総合病院に相談するのと同じですね 一概に病院と言っても内科・外科・泌尿器科色々あるので、ある程度の症状はわかってもやっぱり骨折なら外科で聞いてくださいとしか回答できません >尚、私は【美味しい狩り場】とか、【稼ぎモンスター】なぞ、そんなものは聞いたことが無いのですが それはここで聞くからでしょうね 次長課長の井上が大のドラクエ10オタクで、恐らく芸能人の中で一番のドラクエ10マニア、モンハンマニアだと思います 某雑誌で毎週コラムを掲載していますが、ドラクエ10が発売されてからはほとんどコラムの内容がドラクエ10の話ばかりで、すべての職業のレベルをカンストさせたり、欲しいアイテムがドロップされるまで同じモンスターを何千回も何万体も倒したり、何千回も錬金したりなど、自分にルールを課して、目的が達成されるまでは絶対にやめないなど、正直読んでてすごいを通り越して引くぐらいなんですが、ここが経験値稼ぎをしやすいなどの美味しい狩り場などたまに書いてますよ その美味しい狩り場が質問者さんにとって美味しい狩り場なのかは分かりませんけどね 多分、やり込み度がまったく違うでしょうから、質問者さんのレベルでは歯が立たないでしょう 自分もドラクエは初代のオリジナルからリメイクまですべて遊ぶほどのドラクエファンですが、唯一10はオンラインの面白さを見出せず、三ヶ月でやめましたけど これだけネットが普及している世の中ですから、情報なんていくらでも手に入ります 無料の情報なんて大してことないですが ここで嘆いても仕方がないです 他を当たるしかありません そう言えば、つい先日質問者さんから後がつかえているのでベストアンサーにしますと言う返事をもらいましたが、無理にベストアンサーを選ばなくても質問を締め切ることが出来ますよ 補足に対して新たな回答をしなかったのは、最初の回答以外に他になにも意見がなかったので回答しませんでした
DMMのゲームですね。 登場人物はこちらのサイトでほとんど乗っていると思います。 せながりおんについては、ゲームをやるとわかると思いますが 自分で操作するキャラクターになりますよ。
補足確認しました。 HDDのほう解決しましたら一度確認してもいいかもしれませんね。 グラボに関してですが下記のURL先に快適に動くなどの情報が書いてあります。 http://talewiki.com/talewiki.php?TWFAQ%2F%C6%B0%BA%EE%B4%C4%B6%AD こちらを参考にドスパラなどが挙げているベンチマークテストなどと比較していく感じです。 http://www.dospara.co.jp/5shopping/share.php?contents=vga_def_parts 価格的に、GTX660から680あたりがいいのではないでしょうか。 予算次第なのでなんともという感じです。 １０万以上出せるのであればGTX690でもいいかもしれません。電源購入は確定になりそうですが。 ビジネス用、クリエイタ用は避けたほうがいいかもしれません。確証はないのですが方向性が違うと思います。 電源ですが、350Wとのことですがもしかしたらぎりぎりなのかもしれません。 なので電源を交換してみてからグラボの交換という流れもいいかもしれません。 とまあいろいろ出てきてしまうのでこれくらいに、参考になればと思います。
Chromeでも起動は可能です。(ブラウザプラグイン) ただアップデート等は失敗する可能性があるようです。 一度別のブラウザで当ててあげないといけないようです。 ブラウザプラグインはインストール時にインストールされているはずです。 バトルログ関係なようなので バトルログにサインインしてみていただいてもいいでしょうか。 サインインしただけで治るとは思えませんが、サインインして起動できるかの確認お願いします。 ブラウザが原因なきがします。 BF初回プレイ時のブラウザで起動確認を試していただけたらと思います。
「当てる、ロックオン」、「ココで終わらせてやる！」 ユーチューブでウルコン動画があったので聞こえた感じだと↑かな
　確認しました。ざっとみたところエラーらしき項目など見つかりませんでした。 似たような事例から MODなど導入されてますか。またverはあげましたか。 テクスチャは見たところバニラのようですが間違いないでしょうか。 違うようでしたらverは有ってますか確認ください。 マルチの場合 サーバ側とバージョンが同じか確認してください。 立ててる場合、関連ツールのバージョンを確認してください。 レポートですが"クラッシュした。"という形跡が見られないのですが、違うファイルではありませんか。 クラッシュした場合、クラッシュと表記されるのですがされていませんのでクラッシュしたのかも判断つかない状態です。 エラーが出ている場合、エラーレポートの項目も表記されるはずです。 力になれず申し訳ないのですが、前回の回答も含め確認していただけないでしょうか。
　ワープコマンドなどで復帰できるかお試しください。 隙間にはまっている可能性があります。 他のワールドでも同様の現象になりますか。ご確認ください。 何度かワールドにログインするとはいれるというようなことはありますか。 通信がうまくいっていない状態で、ワールドの読み込みができないような可能性があります。 ハマチでの通信がうまくいっていない可能性もあります。正常な状態か確認ください。 ハマチ以外での運用をお勧めします。 また有線での運用をお勧めします。 相手側のエラーコードなど確認でき、記載できるのであれば正確な回答が得られると思います。
一度、公式サイトのガイドをよくご覧になることをお奨めします。 基本的な操作について、わかりやすく説明されています。
赤ソニアがいいんじゃないですか？
出来ますが、料金が別なんです なので、PCやWii U版のドラクエ10の月額料金が残っていて、そのIDを使って3DSで遊ぶ場合でも別途料金がかかります キッズタイムもないですし、あまりオススメは出来ないです 3DS版でもとにかくよく遊ぶと言うのならいいですが、たまにとなるとお金がもったいないです
回復アイテムをため込んでるかと。 必要なら買い足してると思います。
ディスプレイ関係のものが多いようなのでグラフィックの更新を行ってみてはいかがでしょうか。 "デバイスマネージャー"を開いて"ディスプレイアダプダ"のタブを開きます。 "プロパティ"を開いて"ドライバー"のタブを選択してください。 "ドライバーの更新"をクリックし、更新してください。 グラフィックの名前が表示されているかと思いますが、そちらの名前で検索をかけてみていただけますか。 種類によっては動かないよ。というものがあります。 またjavaのアップデートなども試してみてください。改善されるかもしれません。
http://wikiwiki.jp/kancolle/?%B4%CF%CC%BC%A5%C9%A5%ED%A5%C3%A5%D7%B5%D5%B0%FA%A4%AD%2F%B4%CF%BC%EF#heavycruiser 【ボスドロップのみ】 1-3,1-4,1-5 3-3,3-4 4-3,4-4 5-1,5-2 【道中ドロップあり】 2-5 3-5 5-3,5-4 私も衣笠の任務が未達成...
クリアできないとは？倒すだけならＨＰ・攻撃力とも2000を超えた水のカードを揃えればできます。 上位入賞（１位）となるとカードだけでなく、クイズの回答自体の精度とスピードが要求されます。少なくとも全問正解しないと上位入賞はできません。
ブレイバーだと素で570くらいだそうなので厳しそうです。 マグか法撃アップで盛れば装備はできるかと思います。 マグ法撃100 or マグ法撃50+法撃アップ10 みたいな感じで
聞いたかどうかじゃなくて、規約を見てください。 その規約に同意しないとゲームをプレイしてはいけないことになってますよね？ 理解できないなら、お母さんかお父さんに一緒に読んでもらいましょう。
ここではありませんか？ http://wiki.kyokugen.info/dq10/index.php?%BE%CE%B9%E6
はい、お答えします。 何の役にも立たないので、捨てるしかありません。 次は気をつけましょうね(*^o^*)
ゲームカテゴリであっても、それ以外のカテゴリであっても、 やっぱり答えやすい質問と答えにくい質問は存在いたします。 例えば、the_boomer様が仰られております、 「○○のゲームの○○を倒す攻略法」と「○○のゲームの設定方法」 と比べますと、答えられる人数にもかなり差が出てきます。 スペック程度の情報であれば、ゲームをプレイしたことない人でも調べれば、 ある程度の回答を得られることが出来ます。 しかし、ゲームの攻略法となると、本当にそのゲームをプレイして、 ある程度の知識を持っている人のみしか答えられないものになりますので、 なかなか求められる回答を得られる人も相対的に少なくなるでしょう。 更に、そのゲームが古いゲームになりますと、プレイする人は更に少なくなり、 回答者もかなり減ってしまうでしょう。 あとは、質問の際に、具体的な状況を付加してあると回答を得られやすい傾向にあります。 「○○が出来ませんどうやればいいのか教えてください。」 といわれると、どの段階から答えてあげればよいのか分からず、 回答者にとってその辺りを考えながら回答するという手間が増えます。 結果、回答を得られないこともよくあります。 回答者が答えるための基本的な情報（ゲームであれば、手持ちのアイテムやレベル、装備等）を、 質問文の中に付加してあげるのが良いと思います。 それでも回答を得られないことは多々ありますが、 こういった質問系のポータルサイトの回答に 全て依存するのは精神衛生上もよろしくないかと思います。 「答えがもらえればラッキー」程度に抑えておくのが無難かと思います。
通信制限で出来ない？ 出来ますよ。どこの情報でしょう。 問題は、テザリングは回線が安定しない事。 WEBを見る分には接続がブツブツ切れてもあまり問題ありませんが、ネットゲームでは深刻です。突然回線が切れてアイテムがロストしたりするのは自分が我慢するとして、そんな不安定な接続の人をパーティのメンバーに入れたいと思いますか？ 弟さんは、WANの意味を誤解しているように、テザリングの意味も誤解しているように思います。
この人でしょうか。 ・藤ちょこ http://www.fuzichoco.com/
＞ダウンロードして購入すると添付ファイルのような ＞感じの画面が現れて拡張ディスク(コンテンツ)を ＞インストールする事は可能でしょうか?? こんな画面が笑われるかはわからないが、 FFXIからアドゥリンの魔境まで全てインストールできる。 http://store.jp.square-enix.com/detail/SEDL-1008?fromsearch= ＞あと支払いは親からクレジットカードで購入するのは ＞NGといわれているのでウェブマネーか ＞スクエニクリスタウェブマネーで購入する事は可能でしょうか?? クレジットカード・代金引換・コンビニ支払い ・電子マネー ・ドコモ ケータイ払いから選べる。 詳細は↓ http://store2.jp.square-enix.com/jp/help/help04.aspx#h01 ＞最後にダウンロード版は1度購入するとスクエニの場合は ＞再ダウンロードできるのでしょうか?? 可能。 http://store2.jp.square-enix.com/jp/dlhelp/faq.aspx
キャラクター復活のガイドラインはこちらのサポートから見ることが出来ます。 ・キャラクター復活ガイドライン http://support.jp.square-enix.com/faqarticle.php?kid=66219&id=11&la=0&ret=faq&pv=10&page=0&c=2&sc=309&so=0&q=%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%93%E3%82%B9&SQEXSC=d6a46ig13utprqbs3l7915p3k2 いろいろ条件はありますが、3か月は保存しているとのことです。 コンテンツＩＤの再開停止はこちらのサポートから確認ができるようです。 http://support.jp.square-enix.com/faqarticle.php?kid=56722&id=11&la=0 アカウント管理システムにログインし、サービスＩＤなどの復活などを行うことができるようです。 クリスタがサービスＩＤ復活に必要かどうかというのはわかりませんが、 こちらの手順で再開できないでしょうか。ご確認よろしくお願いします。
「戻る」んじゃなくて、別ジャンルのゲームとして並行して楽しむものだと思うんですよ。 普通のRPGには明確なエンディングがあるので、ストーリーさえ面白ければ次々にクエストが増えるオンライン系とはまた違った楽しみがあります。新しく買った小説を読む感覚に近いと思います。最後のページをめくるまでじっくり展開をたどって行けます。
こんばんは スキルツリーリセットは1ツリーのみです。 イメージとしては追加したツリーを変更するもので、 例えばバウンサーのスキルツリーが21個、レンジャーが1個あったとして、 追加の上限は20なので(初期1+追加20)、もうレンジャーのツリーを増やせません。 ここでバウンサーのツリーを1つ選択しリセット。 そうすると職を選べるのでレンジャーを選ぶと、 バウンサーが20個、レンジャーが2個(1つはリセットされたもの)になる感じです。 (バウンサー21個のまま1つのツリーをリセットすることも出来ます) なので上限の20になるまでは追加した方が良いですね。 リセットは無料配布される全スキルツリーリセット券もありますし、 あまり使う機会はないかと思います。 ご存じかもしれませんが、 全スキルツリーリセット券はログインしているキャラクターの 装備しているツリーも含めた全ツリーがリセットされます。 全スキルツリーリセット券はスキルツリーに変更があるとメンテ後にキャラ分もらえるので 無料の2キャラ目はLv1で放置したとしても絶対につくっておいた方がお得です。 (メインキャラに2回使うことも出来ますので) 参考になれば。
「ディズニーツムツム」では　ないでしょうか。 アンドロイド版 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.linecorp.LGTMTM&hl=ja iOS版もあります。
乱視持ちのアスペルガーです。 最近診断されたので後々気がついたのですが 乱視矯正入りの眼鏡にしたら以前より読書や映画に集中したり多少の感情移入も可能になった気がします。 以前より趣味もかなり長時間集中できるようになりました。視野中央に集中できる。 どうやら乱視だと視界が広くマイルドで過集中の影響があまり出なかったみたいです。 なので１０代後半で乱視矯正をしてからは通常のアスペルガーの過集中が出始めたようです。 乱視かどうか簡単に確かめる方法は片目を閉じて視界が真ん中の線から右が右目、左が左目で分かれていると乱視です。 乱視じゃなければどちらの目でも見える範囲が大きいので片目を閉じても真正面の視野が半分になることはありません ただ日本では乱視は良くないというのが常識なようなので、乱視じゃない人を乱視にする眼鏡を作っているのかは疑問なので眼鏡屋さんに相談してみては？ ・・・海外では乱視は個性として眼鏡屋も乱視どうします？って眼鏡を作る前に必ず聞いてきますが。。。 光、音に敏感なので過集中になるようなので色入り眼鏡にするとか、耳栓をするとか。。。逆に音楽をかけながらして集中を拡散させるとか試してみては？ ゲーム以外でも応用できるアスペルガー症状対策かもなので色々試してがんばって＾＾ｖ
こんばんわ 低スペックではあるが一度、下記の事をすることで、できるかもしれません 手順１：Geforceドライバー更新 http://www.nvidia.co.jp/Download/index.aspx?lang=jp 手順2：ドライバー全体更新 ・ドライバー全体を更新します。 ・最後に、Directｘの更新をします http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=35 手順3：メモリー増設 ・メモリーを２GB→４GBまで増設により処理が多少早くなると思います。 http://www.elecom.co.jp/pickup/guide/memory/ 上記でダメな場合、残念ながら買い替えるしかないと思います。 G-tune http://www.g-tune.jp
低レベル帯のほうがレベル上がることで新しいスキル覚えたりして楽しいと感じる人が多いんですけどねｗ 現在のレベル上限である50に到達後のほうが、目的の装備揃えるために同じダンジョンに何十回と通わなければならず、作業感を感じると思います。 低レベル帯である現時点で、戦闘に作業だと感じるのであれば正直向いていないと思います。 クラフターはいろいろなクラスのスキルを取得し、それらを組み合わせて高品質な製品を作れるようになると面白みがあるかもしれませんが、初期のうちはやはり単純作業になりがちです。 ギャザラーに関しては人によっておもしろさの感じ方は違うと思います。 金策などで何を取ってくれば高く売れるというのを自分なりに探すなど、自分なりの楽しみ方を探してみるのも良いかと思います。 先にも書きましたが、このゲームは同じ事を繰り返す作業性の強いゲームです。 そういった作業感の強いゲームが嫌いな方には不向きかと思います。
ハードウェア的には、アメーバのブラウザゲームがまともに動かないとは思えません。 その状況下で、タスクマネージャのパフォーマンスタブを見てみましょう。 おそらくCPUは力を有り余らせていると思います。(使用率や速度(クロック数)等) 内蔵グラフィックもIntel HD4400なら、力的には問題なし。 当方もFlashが怪しいと思いますが、まずはFlashを最新版に更新してみる。 最新版の場合は、アンインストール→再起動→再インストールしてみる。
「マインクラフト　JoyToKey」で検索してみて下さい。 いくつも解説サイトがありますね。
こんばんは 以前使用していたGTX580向けの設定でドライバーが動作している可能性があります。 一度完全に削除して再起動し、ドライバーが削除されていることを確認した後、 最新のドライバーをインストールし直してみてはどうでしょうか。 GTX580が壊れかけていたというのはどういう状態だったのでしょうか？ 通常マザーボードが不調でも画面のちらつきに影響はないかと思います。 余談ですが 2年は早い方だけれど、ドスパラなどのBTO系PCは一般的なメーカーPCと比べて 寿命は短めかと思います。 機種にもよりますが、性能表記にあまり影響のないマザーボードや 電源、クーラーなど最低限の物を使用している場合が多いのが原因かなと思います。 参考になれば。
ソロの人が多いので結構難しいですよ。プレイを始めて3年目ですがPSO2で出来た友人は0人です。他のゲームから一緒に移籍してきたフレが10人ぐらいいますので、その人達とプレイしています。 フレはチーム（他のゲームで言うところのギルド）に入って、新たな友人を20～30人を作ってましたので、チームとかに入らないと厳しいかも知れないですね。私はチームに入ってません。 どのオンラインゲームでもある事ですが、装備やプレイスタイルにうるさい人が居てチャットで叩いてきたりしギスギスする事がありますね。
卒業と言うと聞こえがおかしいですが、同じカードは出ますよ。 そのあとすべて消滅してしまうわけではありません。 エールなどに使うガルが足りないとき卒業で手に入れたりしますね。 レアリティが高いものは卒業後なかなか再度入手はむずかしいでしょうが、 よく出るカードなら気軽に卒業させても問題ないです。
マイクロソフトと比較するのは全く違います。分野も、お金のかけ方も。サポートに対するスタンスも全く違います（不具合対応などの技術サポートは有料です）。比較するならば同じオンライン系ゲームメーカーで比較しなければ説得力は一気に下がってしまいますよ。 サポートというかクレームに対する商品の改善というのは、大雑把に言うと、「クレームを対応して改善した場合と、直さない場合」を総合的に比較し、メリットがある方で対応します（社のイメージも含むかは会社の考え方と規模によります）。なので、特定の少数がまっとうな問題点を指摘しても、改善するメリットがなければ改善はしません。そんなことばかりしてたらお金がなくなりますからね。会社ってのは利益がなければ存続できませんので。 バランスに偏りがあっても、プレイユーザーの多数が受け入れていれば直しません。プレイユーザー自体が減らない限りは大幅な改善もしないでしょうね。 ゲームメーカーがプレイユーザーの声を聞いて改善・修正するようになったのは、本当にごく最近、一部のメーカー、一部のジャンルだけですよ。たいていは売ったら売りっぱなしで、致命的なバグ以外は修正しません。
恐らくGame Directoryの設定値が文字化けているのが原因ではないかと推測しているのですが 質問の内容に書かれている説明の情報量が少なすぎていまいち状況がつかみきれていません。 Game Directoryの値を修正するには以下の点を確認してください。 1.起動したいプロファイルを選択する 2.Edit Profileボタンを押下する 3.Game Directory、Executable、JVM Arguments等を確認し文字化けている個所があったら正しい値に修正する。 上記で解決できなければ以下の部分についての情報を確認しないと明確な回答ができません。 ・プレイできなくなる前に何かしませんでしたか？ 例えば…OptiFineのインストール、LiteLoderのインストール、Forgeのバージョンアップ、新しいForgeのインストール等 ・あなたのWindowsのユーザ名はどんなユーザ名ですか？ ひらがな、カタカナ、漢字、ハングル文字、アラビア文字等、ウムラウト等、英語アルファベット以外の文字を使っていませんか？ あとできれば起動時のエラーログを見せてもらいたいです。
そのPCにでシムシティ（2013）は十分快適に動きますよ。 液晶モニタもそのまま使えます。 細かい点を指摘すると GeForce GTX 760 (1.5GB or 3GB =OEM版)はGTX 760（2GB or 4GB）と比べて 若干スペックダウン（メモリバス幅256bit→192bit）されています。 ビデオメモリ1.5GBは一部のゲームで十分とはいえません。 ビデオメモリを多く必要とするバトルフィールド4(推奨3GB以上)や ウォッチドッグス（推奨2GB以上）、Skyrim(高画質MOD導入で3GB以上) などをプレイする場合は注意が必要です。（最近の重いゲームはビデオメモリ2GB以上推奨が多い） シムシティ（2013）の場合は問題ありません。
ではまず。ＰＳＶのネットは無線によるｗｉｆｉでしか繋げません。次にＬＡＮルーターですが、これは無線式ですか？？ 難しい手続きをせずにすぐにwi-fiできますか 　こちらはあなたの持っているルーターがどのようなものによりけりです。ちなみに自分のは。ＡＯＳＳ？というボタンを押すと自動で端末同士で認識してくれます。そのような機能があれば簡単にできます。まず無線式なのかが重要です。 無料ですか？有料ですか？ これはゲームしているときですか？それともネットをするとき？？ 　まずネットをする場合はお金がかかりますが今の時代はだいたい定額制です。文面からして親のかたが契約　されていると思うのでご確認を 　 　つぎにゲームについてですが、ＷＩＦＩと繋げた場合は、ゲームによりけりですが無料でできます。Ｖの　　ゲーム？？それともネットを経由してＰＳ４？それとも違う動画？ 　 自宅にパソコンはあります 　 これはＶのゲームをする際には関係ありません。私も３台パソコン持っています。３台ともゲームには利用していません。ＰＳ３．ＰＳ４それぞれでネットをつないでいます。Ｖも３Ｇではなく光を契約しているのでｗｉｆｉで動画だけ見ています 　
＞用途 オンラインゲーム（pso2等) やるゲームの情報がPSO2しかないので PSO2推奨パソコン買えばいいんじゃないかな？ https://www.google.co.jp/search?num=50&safe=off&q=PSO2%E3%80%80%E6%8E%A8%E5%A5%A8%E3%83%91%E3%82%BD%E3%82%B3%E3%83%B3&oq=PSO2%E3%80%80%E6%8E%A8%E5%A5%A8%E3%83%91%E3%82%BD%E3%82%B3%E3%83%B3&gs_l=serp.3..0i7i30j0j0i30l5.11990.12992.0.13283.9.8.0.0.0.2.153.821.5j3.8.0....0...1c.1.51.serp..3.6.634.qMaX5MhQwp0 PSO2だけならCore i5にGeFroce GTX750Tiあたりがあれば十分な性能だと思いますが もっと重いゲーム（例えばFF14やBF4、Watch Dogsなど）や近い将来のゲーム（GTA5など） まで考えてるとなると話は変わってきます。（それでは快適に動かない） 今やるつもりがなくても将来他のゲームもやるかもしれないのなら 性能高めのパソコンにしておくといいと思います。
あなたのお気に入りでよく使うものに入れるのが正解です。 こちらから指定してもマイツムにしなければ意味がありません。
自分もやっています。 時間設定はできないみたいです。
その中ですと、大橋じゃないですかね～ 理由は以下で。 ・やはり欠損がほぼ無いと言うのは大きい。 よほど運が悪いか、パズル力が低いとかで無い限り、常時16倍発動は強いです。 ・スキル上げができる 同じリーダースキルの超悟空との違いは、スキル上げがそろそろ来るという点ですね。 自分も今月か来月に来る予定のスキル上げダンジョンは全力で行く予定です。 ・サブが自由に組める サブの自由度が高いので、いろいろなキャラを育てるモチベーションが沸きます。 スキルマエキドナや究極オデン、究極イザナギなんかも自分は作りました。 ・フレンド確保が意外と楽 これは個人的な考えですが、麒麟や海幸よりも発動条件が緩いおかげで 異なるキャラのフレンドを使いやすいところでしょうか。 大橋、超悟空だけでなく、光ホルス、パテスト、オオクニなどでも16倍以上を出せるので 周回をするときにフレンド切れが起きにくいと思います。 とりあえず自分はLF大橋S青オデン、究極緑オデン、究極イザナギ、火の自由枠(大体は赤ソニア) ※全員レベルマ、フル覚醒です。 で大体の地獄級はノーコンです。さすがに超地獄はきついですが。。。。 以上です。
失礼しました。先の回答は間違った回答となります。 パッケージ版であれば説明書の最後に記載がありますがWindows版「ドラゴンクエストX」をダウンロード版で購入した場合、ニンテンドー3DS版「冒険者のお出かけ便利ツール」のソフト引き換え番号は付属してきません。 既に回答に辿り着かれておられるかと思いますが、一応投稿させていただきます。
>>移動しているときは「wwwwwwwwwwaaaaaaaaadaswwwwwwasw」 ゲーム中、半角/全角キーを誤って押すとこうなります。 恐らく１キーを押すときに隣の半角/全角キーを誤入力してしまい、そして日本語入力がオンなり、移動しているときは「wwwwwwwwwwaaaaaaaaadaswwwwwwasw」となり、同時にウィンドウモードに切り替わったのでしょう。 「wwwwwwwwwwaaaaaaaaadaswwwwwwasw」はもう一度半角/全角キーを押せば直ります。 またウィンドウモードはALT+ENTERを押せば即座にフルスクリーンに戻るはずです。
■警告メッセージについて 最初の警告メッセージが出る件ですが、おそらくIEが危険な可能性があるファイルとしてフラグを立てたことが直接の原因と思われます。 IE自体にダウンロードしたファイルについて、スキャンを行い「危険でない事」を確認する機能が搭載されています。 ただし、Webに存在するサイト数があまりに多くまた常時ファイルが更新される特性上どうしても一部しか安全である事を検査できません。 そういう安全か検査されていない状態であればIEは「とりあえず危険かもしれない」という事でフラグを立てる仕様になっています。 Minecraft Forge自体がゲームのModという特性上、ダウンロードする人が少ないために、検査の優先順位が低く安全であるかの検査が未了の状態となっているのでしょう。 あくまで安全である事を確認されていないだけなので、自己責任でインストールするかしないかを判断してください。 ■マルチ可否について 結論は可能です。 参考までにModは基本的に以下の3種類に大別されます。 軽量化Modは描画アルゴリズムを変えるModの為、クライアントのみで動作できます。 ・クライアントのみで動作できるMod 　描画アルゴリズムを変えるMod:OptiFine、GLSL Sheader等 　サーバへのコマンド送信をGUIが代行するMod:TooMeny Items等 　ブロック、アイテムの動きを変えないMod:テクスチャパック等(今は切り替え機能がMinecraft本体に組み込まれていますがアルファ版時代の初期はModとして導入していました) 　音を鳴らすMod:matos等 　その他、ブロック、アイテムを追加しないMod ・サーバのみで動作できるMod 　管理系Mod:Bukkit、PermissionsEX等 　ブロックやアイテムの動きを変えるがモーションを伴わないMod:World Edit、Safe Creeper等 　管理するワールドを増やすMod:Multivirse Core、MultiWorld等 　ワールドの生成規則を変えるMod:skylands plus （公式サーバにインストールできるものが少なすぎ、例示がBukkit Plug-inばかりで申し訳ないです） ・クライアント、サーバ両方に対応が必要なMod ブロック、アイテムを追加するMod:The Twilight Forest、Build Craft等 モーションを伴うMod:Smart Moveing等
こんにちは 基本画面分割です。 分割無しなら予想の通りTVとゲーム機を人数分用意する必要があったりします。 普通に2台でサインインし、オンラインを通じて遊ぶ方法と、 ゲームによっては2台をケーブルで繋ぎオフラインで遊ぶ方法も用意されています。 ただ2台を繋ぐ方法は実際にやっている人は見たこと無いですね。 おすすめはやっぱりCoDですが、 キャンペーンモードのCOOPでしたら TPSですがロストプラネット2がかなり盛り上がりました。 TV2台用意できるならバトルフィールドも良いのですが。 あまり良い回答でなく申し訳ありませんが、参考になれば。
こんにちは。 ＞１、ＰＣのスペックを見ず知らずの相手に教えていいものか？ ＰＣのスペック教えたところでデメリットは発生しません。 見ず知らずでもなく、この質問スレに書いても何の問題もありません。 ちなみに私のＰＣのスペックは windows7 64bit intel Corei5 i5(3.6GHz) 水冷クーラーモデル メモリ：８ＧＢ ＨＤＤ：１ＴＢ 電源：７００Ｗ グラボ：ＧＴＸ６５０Ｔi/1GB と、ここに書いても平気です。 これらのスペックから、このゲームはちょっと無理かな　あれは、できそうだね などの判断ができます、私はわかりませんがＰＣゲームに慣れてる人はわかると思います。 ＞２、このようなサイトで出会った相手とネトゲをするのは危険か？ リアルの連絡先や氏名などの個人情報を教えない限り、安全です。 質問サイトでのＱ＆Ａがきっかけで同じゲームで遊ぶとなると。 １）ＳＮＳサイトなどに誘導し、ゲーム内の最初の街で●●というキャラでお待ちしてます 　などと軽くメッセージなどで知らせて、そのままゲームへ　 　か、その某質問サイトの回答で待ち合わせ内容決めて、ゲームへ ２）ＳＮＳサイトなどに誘導し、個人情報を交換、もしくはメールアドレスやラインＩＤの交換で 　いついつどのゲームで遊ぶか相談した上で、ゲームへ 上記の２パターン以外にも可能性はありますが １）だと安全です。 ２）だと、後で危険人物だったりすると面倒になります。 ネトゲをやりたい　これだけの質問で　一緒にする？　と言われたのであれば 相手に悪気はなさそうですけど。 ようは個人情報を教えないこと。 相手が個人情報を知りたいなどと言い出したら断ること。 これさえ守って、一緒にゲームを始められたら、楽しいゲームで遊べるでしょう。 ネトゲで、「私社会人２０才です」って言ってる人が実は、４０代のおっさんだということも あります。性別や職業や年齢の詐称はそこらじゅうで・・。 なので、あなたが高校生だろうと問題ありません。 もし、無事ゲームを一緒に始められるところまで言って ゲーム内のチャットで、「なにしてる人なのー？」と聞かれたら 適当に「さぁ　秘密ですね」と答えればいいだけです。 独身の若い女子は、出会い目的の男を避けるために 結婚してる３０代ですと言っていたりしますよ。 赤の他人に嘘も方便、こんな嘘は自分を守るための嘘、罪になりません。
さかな王子・人間は絶対に取って置いたほうがいいと思います。 さかな王子はタフですから。
コロプラが出している「魔女のニーナとツチクレノの戦士」はどうですか？ 自分だけの庭でバトルで使うゴーレムを育成するゲームです♪ 公式サイト　http://colopl.co.jp/majyokure/ ちなみに、私が参考にしているサイトはこちらなので、はじめたら魔女クレ攻略に役立つと思います！ 無料で課金アイテムのクッキーを手に入れられる方法も書かれていたので、実践しちゃいました！(笑) 私でも１時間で6,200円ぐらいポイントためられたので、おすすめです！
トンべりサーバーでは、週１月曜日の22時からニコニコで、毎回5万人以上の人が来場し、数百人以上のFF14プレイヤーが皆でわいわいしたり、釣り大会をしたり、依頼製作手渡しなどを行って盛り上がってますね。 FF14の半公式放送です笑 [NGC『ファイナルファンタジーXIV: 新生エオルゼア』放送] http://ch.nicovideo.jp/search/FFXIV?channel_id=ch424&mode=s&sort=f&order=a&type=video この番組のメインMCのえどさんは、新生開始からプレイしていますが、いまだに戦闘職がレベル２５までしかあがっておらず、もっぱらギャザラー・クラフターで遊んでいる人ですよ。 戦闘ではなく製作採集でどんどんものを売って、すごくお金稼ぎを楽しんでます。 番組では、もう一人のメインMCのふみいちが、番組開始から少しずつ成長していく過程を追いつつ、月末の放送では数百人規模でイベントを開いて楽しい放送をしてくれてます。 やはり、MMORPGですので、ほかのプレイヤーとわいわい話したり遊ぶのが一番の楽しみ方かと思いますので、まったりなフリーカンパニーを探して加入して、まったりわいわい楽しく遊ぶのがよいのではないかと思いますよ＾＾ 色んなフリーカンパニーがあるので、ぜひ見てみてください♪ http://jp.finalfantasyxiv.com/lodestone/freecompany/?q=
緊急クエスト中なら、夏休みで人が多く皆重くて苦しんでる様です。5日8時から6日11時までの不具合報告を見たところ同じ症状の方はいませんね。 PCスペックが劣っている動きをしているので、PSO2の設定を下げたり、影品質を下げたり、ブラーをOFFにしてシンプルに動かすしか無いですね。後はロビーの映像再生をOFFの設定にして重い映像を流さないようにする。 そこまでやって駄目だったらハードの問題でしょうね。
開示された情報からして、消去法的には >ipv6環境またはグローバルＩＰではない だとおもうが、勝手に黒塗り処理された画像だと「グローバルＩＰ」アドレスらしい エスパーさんの登場を待つのがよろしいかと。 ゆっくりしてってね。
パドリー岩石地帯ではバザックスは出現しませんよ。 バザックスが出現する場所は以下の通りです。 チョッピ荒野や真ワルドが有名ですね。 http://www.d-quest-10.com/detail/a00223.html パドリーで出現するのは、バザックスの色違いのトリカトラプスというモンスターです。 http://www.d-quest-10.com/detail/a00204.html
資本主義の国で生まれ育ってしまった以上は多少なりとも他と差別化があった方が楽しいかなという感覚はある。 でもゲームに限らず何でもそうかな。 自動車とか買ってノーマルで十分だけどカスタム？っていうのでスポイラーとかステレオとか付ける人いるし。 理由は色々かと。細部までこだわりたい自己欲求の満足。 他人より目立ちたい自己顕示欲。 オフゲーの課金はアップデートとかでコスチュームやクエストの追加的な物かな。 新しく丸々買うより少し足して長く楽しむみたいな。 シャンプーの詰め替え用みたいな。。。 趣味は割りに合う合わないあまり関係ないですしね。 日常生活切り詰めて趣味に没頭する人とかもいますし。 フェラーリ好きだからって普通のサラリーマンが自分の１ルームより高いガレージ借りてまでフェラーリ維持したり。。。 趣味の金銭感覚はその人にしか解りませんよ。。。
4年やり続けてる「Master of Epic」です。
回答がつかないですね(^_^;) ゲームのタイトルを書いてないから無理はないけれどね。 私は分かるけどね（笑 うちは、極ラムウにまだチャレンジしてないので何ともいえないんやけど。 いえることは、玉を回収しないでいるとサンダーストームのダメージがその玉の数だけ増えると言う事。 かといって、TANKが1人で、玉を回収し続けて4つ以上に蓄積されるとヒーリングの効果が落ちると言う事。 一般的なやり方は、STが玉をとり交替するやり方みたいやが。 あと、お節介かもしれないけれど。 分かっていると思うけれど、ヒラやDPSだって、あなたと同じ一介のプレイヤーです。 NPCではありません。 ちゃんと話が通じます。 よく相談してチャレンジしてくだされ。 やり方が複数あるのは、構成によりそれぞれ作戦が異なってくるので仕方が無いです。 同じヒーラーでも、白と学では全く違うスキル回しになるので攻略方法が変わってきます。
ファンタ『シー』スターオンライン『２』ですよね？ 動作環境にもよったりしますが、 例えば極端な例ですとMacを使用していて、Windowsを仮想化しているような場合、 動かすことはできません。 スペック、どういったことをしたかなど、詳しい情報を追記してください。
おはようございます。 もしかしたら、サーバー側に問題があるか、PC側に問題があるのではないかと思います。 一度、ドライバー更新をしてみるとよいでしょう ・Driver Booster Free - 窓の杜ライブラリと検索し、Driver Booster Freeを使い、ドライバー全体を更新します。 ・DirectX エンド ユーザー ランタイム Web インストーラによるＤｉｒｅｃｔｘの更新 http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=35 上記でダメな場合、下記に進みます。 http://www26.atwiki.jp/minecraft/pages/1074.html
もう解決したかもですがこちら参考にどうですか
職業別だと、 魔道士　＞　剣士 = ランサー = 武闘家 = アーチャー　＞　ウォリアー の順にお勧めです。 ★３の魔道士がいれば、優先的に育てると良いと思います。 友情覚醒しなくても、レベル75までは上げれますので、結構強くなります。 ・キャラクター一覧 http://shironeko.me/character_list ・武器一覧 http://shironeko.me/weapon_list ジェムは、協力プレイすると、最大100個もらえるので、お勧めです。 ソウルは、イベントのソウルラッシュがお勧めです。
＞PS3のアカウントを訳あって別のアカウントでエオルゼアをやりたいと思ったのですが ＞別のPS3アカウントでプレイすることは、出来ないのでしょうか？ プロダクトコードの件は、解決してるみたいですので、上記の点だけ。 PS3ダウンロード版購入の場合、購入した時点で自動で現在のPSNアカウントに登録されちゃうみたいです。 購入する時点で、関連付けたいPSNアカウントで購入しないといけない、ということです。 したがって、別のアカウントでプレイしたいのであれば、別のPSNアカウントとプレイしたいスクエニアカウントを用意しなければならないということみたいですね。 [アカウント登録とかダウンロードとか] http://karikupo.seesaa.net/article/376002705.html また、サービスアカウントの紐付けに失敗した場合は、こちらから対応可能です。 http://support.jp.square-enix.com/faqarticle.php?id=5381&la=0&kid=68225&ret=main
モグルモグフォークの事ね。 武器関係はほぼ例外なく、鍛冶ですｗ これ、本当に欲しいの？ 星三つの、難易度です。 お知り合いに、禁断装備の鍛冶士がいるとよいですねえ 並のクラフターでは無理ですね。 素材の方も、デミマテリアが２種類と極王モグのヒゲなどの高難易度アイテムが目白押しですｗ もし、どうしても欲しければここじゃなくて、ロドストの方にどうしても欲しいと言う事を書いてみたらどうかな？ 私も含めて、ロドストをちょくちょくチェックしているプレイヤー、たくさんいますからつくってあげるよと言う返事がきっとあるはずｗ 素材の費用が高すぎて、万が一失敗したときのことを考えると敬遠されちゃうかもだけどね。 もし、サーバーが一緒だったとしても、私、クラフターレベルが３０台なのでつくって差し上げることが出来ませんがｗ
・購入を証明できる資料(アカウントを証明できる資料)カード使用履歴など ・変更したいメールアドレ ・古いメールアドレス ・やってほしい事を簡素に書く ※日本語でOK これをサポートへ送り返事が来たメールに「これは意味が違う」と思っても折り返しで何回か送る。新しく問い合わせると別物の質問となるので、なかなか話が進まないらしい この方法で解決した人は居るみたいですよ 役に立てればいいのですが、がんばって下さい
ぜったいではないですが、レベルが最低でも５０は必要かと思います。ですが、それでも倒せるかというとちょっと怪しいです。 というのは、現在のモンスターのランクが低いこともあってか、弱い印象を受けたからです。 なので、新たに入手するか転生などでさらにモンスターを強くされることをおすすめします。 あいまいなお答えでもうしわけありませんが、参考になれば幸いです。
ところで最後の英文は試されましたか？ >>Please enable Direct3D acceleration. >>You can do this by starting dxdiag and enabling Direct3D Acceleration in the Display 1/2 tab after installing DirectX 9.0C (or later) and the latest drivers for your graphics card. 訳 Direct3Dアクセラレータを”使用可能”にしてください。 それはDirectX 9.0C (又はそれ以上) とグラフィックカードの最新ドライバをインストールした後、dxdiag（ダイレクトX診断ツール）を実行しそのディスプレイタブでDirect3Dアクセラレータを”使用可能”にすることです。 つまりDirectXの更新とグラフィックカードのドライバの更新をしてdxdiagを実行しディスプレイタブでDirect3Dアクセラレータを”使用可能”にすればいいわけです。
ブラウザを変えてみても駄目ですか？ IEでやっているなら、Google ChromeやFirefoxで試してみるのも手ですよ。 案外、これで入れたりしますので、まずはお試しを。
することは簡単です。 プラザ内の「みんなの木」に水遣り。 （自由時間・12～14時・18～20時の3回） ピグライフ内でお手伝いや動物のえさやりなどをするとプラザポイントがたまります。 各メンバーでのプラザポイント合計がプラザ内に反映されプラザレベルが上がっていきます。 基本的にオーナー以外はプラザ内のショップアイテムは購入できません。 建物や小物などは「もようがえ」で操作できます。 こんなところでしょうか。 プラザの説明（スタッフブログ） http://ameblo.jp/pigglife-staff/entry-11874079757.html
デュアルブート環境であれば全く問題ないです。 それどころかシングルブートでも日本語版steamクライアントと英語版steamクライアントを共存させることも可能だと思います。 steamクライアントはフォルダごと丸ごとどこかにコピーしてもSteam.exeから直接起動することかできます、つまり日本語でSteamをインストール→丸ごとコピー→Steam.exeから直接起動、別アカウントでログイン、英語に設定でOKかと。
とりあえず、そのＵＲＬにアクセスすると、退会手続きのできるページになりましたよ。 ちなみに、ピグライフのみの退会ではなく、アメーバのサービスすべての退会となります。アメーバのＩＤを取っていなくて、yahooIDからだと、ひょっとしたら退会できないのかもしれません。 放置しておいても問題ないので、アメーバのＵＲＬをお気に入りから削除して放置でも構わないとは思いますが。 それと、自分はまったく無課金でやってますが、それなりに楽しめますよ。ライフのイベントはきっちり最後まで無課金でこなそうと思えば、1時間ごとにアクセスするとか、毎日数時間は張り付いていないとできない感じではありますが、基本イベントだけだったらそこまでしなくてもクリアできますし、課金しなくても、少しずつコインを手に入れる方法はいくつもあります。 勿論いっぺんに大量に手に入れたければ個人情報をばらまくか、課金ですが。
クライアントダウンロード型MMOですが Master of Epicは基本プレイ無課金でも楽しめますよ。 http://moepic.com
問題ないですよ。 大成功というか、その画面の前、母港画面から大成功画面に切り替わる直前に資材の数値が切り替わります（今も確認した）。ちゃんと受け取ってるはずです。 資材のあたりをよーく見ていると、画面切り替わり前に数値が変わったことを確認できますよ。
無いとはいえない。特にセキュリティソフト等常駐ソフトは速度低下を起こしやすいので注意した方がいい。どんなソフトも、動作を保証するのは、OSをインストールした直後だけだから。 こればかりはその人の環境次第なのでこっちで動向という明確な回答はできない。 PCのOSってのはいろんなプログラムが絡みついてるかのごとく動くからね。 規格通りに作られたプログラムでも、過去に入れたソフトによって、インストールしたものゲームが動かないってこともあるし、昨日まで動いていたゲームがWindowsアップデート後に挙動がおかしい（ゲーム中にいきなりフリーズ）ってこともある。 超大雑把に言えばソフトの同時起動をしなければトラブルは出にくい。ただ、何が裏で起動しているのか、把握するだけでもスキルが必要だし、それが必要なものか不要なものかを判断して選別するのは相当な熟練が必要。基本はトラブルが発生したら常駐ソフトを全部外して原因究明。どうしてもわからなければ、OS入れなおす。 とはいえ、一般的に有名なソフト（iTunesとかMS_OfficeとかAdobe系とか）については入れても不具合が出る可能性は基本的に低い事が多い。フリーソフトとかOSに食い込むようなソフト（セキュリティソフトね）はむしろあぶない。ただ、セキュリティソフトなんかは適切に設定すれば問題は出にくい。 まあ、PC１台しかなければ全部そのPCで動かすしか無いけど、できればゲーム用とその他用は分けたほうが無難だよ。
それが今お使いのPCなのであれば、その動作環境を示している頁の下のアイコンがまさに動作確認用のプログラムだと思うのですが… いずれにせよ、CPU、GPUの両面で基準を満たさないです。動くだけは動くかも知れない(これもやや怪しい)ですが、快適とはほど遠いでしょう。
Wikiによると、配信の問題ではなく、ゲームソフト自体の不具合のようですが？ SpecialForce2 wiki 「スペックは十分満たしているのに数試合するとfpsが急激に低下(カクカク)してゲームプレイに支障をきたす」 http://sf2.swiki.jp/index.php?%E3%82%88%E3%81%8F%E3%81%82%E3%82%8B%E8%B3%AA%E5%95%8F#ibad075c こればっかりはゲームソフト製作サイドが対応するのを待つしかありませんね。
昔、クエストか何かで大量に 集めた事が有った様な… （違ったかな？） まあ、今は要らないです 休止中（って言うか引退）ですので
『究極進化したサクヤを全て覚醒させた状態で退化→究極進化した場合、究極進化後の覚醒状態はどうなりますか？ - パズドラ質問箱 - パズドラ究極攻略データベース』⇒http://pd.appbank.net/pdqa/archives/112 この場合ですと、究極進化前のサクヤは4個の覚醒スキルを持ち、究極進化後のサクヤは7個の覚醒スキルを持っています。すなわち、究極進化：7個の覚醒スキル⇒（退化）⇒進化前：4個の覚醒スキル⇒（再究極進化）⇒究極進化：7個の覚醒スキル　となり、退化してもたまドラ等で覚醒させたという記録は残ることになります。 今回の場合ですと、究極進化前の状態に戻すことによって、見かけ上覚醒スキルは減少しますが、それは究極進化前の状態で持てる最大の覚醒スキル数が限界（サクヤであれば4個までしか持てない）になってしまっているから、と考えました。きちんと再究極進化させれば、元の状態（覚醒スキル数が究極進化後の“最大”に、サクヤであれば7個）に復帰すると考えました。 確証は無いのであくまでも参考程度にお願いします。
アンインストールする→インストールする→インストール途中でDドライブにインストールするように指定する インストール作業では「どこにインストールしたか」もシステムに登録していますので、データをその後移動してしまうとそのプログラムはまともに動作しません。 Dに移したままだとまともにアンインストールも行えないと思うのでCに戻して作業してください。 なお、最近のショップブランドとかでたまにある「CドライブはSSD、DドライブはHDD」な構成でDドライブにインストールするとCにインストールした場合の3～5倍以上起動に時間がかかるようになったりします。
ペロペロ催眠はただゲームのストーリーを進めるのでしたら、無課金で遊べます。 エッチなシーンをたくさん見たいのであれば、課金が必要となりますが、ストーリーはとてもおもしろいので、無課金でも十分楽しめますよ。 DMMの登録に必要なのはメルアドくらいで、他の個人情報は特に必要ありませんので、登録してすぐにゲームを楽しむことができます。 参考URL: http://blog.livedoor.jp/inspire1234/archives/1002072333.html ペロペロ催眠について載っているのでよかったら見てみてください。
基本的にはイラストレーターの風間雷太さんが描かれてるようですが、 風間雷太さんはHPを持っていないようです。 中には公募のものもあるようです。その人の描いたものですと名前を探すのは難しいかと思います。 公式に問い合わせしてみてもいいかと思います。 答えてもらえなかった場合あきらめるしかありませんが。
国内では、ファイナルファンタジー14新生エオルゼア（ http://jp.finalfantasyxiv.com/lodestone/ ）の１択でしょうね。 ファイナルファンタジー14新生エオルゼア（新生FF14）は、去年の８月にスタートして、ぶっちぎりの日本新記録をだして、MMORPGの日本国内NO.1の地位と、MMORPGのさまざまな賞を総なめしています（ http://jp.finalfantasyxiv.com/pr/product/#winning ）。 RPGなら新生FF14一択といって良いくらいオススメです。 開発費や規模がずば抜けて大きいですので、今年はこれ一色かと。 自由度も高く、将来性も高いのでこれで満足できなければ他はなかなかないかと思います。 もちろん、辻ヒールも可能です。 アイテム課金一切なしで、月額1500円程度でいくらでもプレイ可能です。 人口に関しては、 新生FF14は、サーバー数だけでも６０鯖以上あり、さらにデータセンターが日本と北米・ヨーロッパと分かれているほど、プレイヤー人口もそのために用意されているものも非常に大規模となっています。 それだけ人が多いということですので、人に関しては安心してください。 また、戦闘だけがFF14の醍醐味ではないので、まったりプレイやプレイヤーイベントへの参加を楽しむのもありかと。 たとえば、トンべりサーバーでは、週１月曜日の22時からニコニコで、毎回5万人以上の人が来場し、数百人以上のFF14プレイヤーが皆でわいわいしたり、釣り大会をしたり、依頼製作手渡しなどを行って盛り上がってますね。 [NGC『ファイナルファンタジーXIV: 新生エオルゼア』放送] http://ch.nicovideo.jp/search/FFXIV?channel_id=ch424&mode=s&sort=f&order=a&type=video 新生FF14は、７月８日には大規模パッチの２．３が来ますし、始めるにはちょうど良い時期かもですね＾＾ 人が非常に多く、パッチ直後は特に混雑していますので、その点はご了承くださいませませ。 [パッチ２．３トレーラー] http://jp.finalfantasyxiv.com/pr/special/2_3_Defenders_of_Eorzea/
アプリケーションの問題なのでハードウェアの情報よりも CPU、メモリ使用率、温度などのレポートが大事ですね。 PC構成だけでいうと 「gpu R9 280X Twin Frozr 4S OC」 ここが気になります。 最近の製品は詳しくないのですが、 オーバークロック等でチューニングされている製品ですよね。 これ、結構な熱を出すと思いますが、ケースのエアフローは万全ですか？ デザイン重視とか、その辺で見かけるような普通のケースを使ったりしてませんか？ 水冷化するとか、吸気、排気ファンを増設するとか。 FPS用PCなのに、買ってきたパーツをぽんぽん組み立てるだけではダメです。 部屋の室温はどうですか？クーラー入ってます？ 書かれている情報とそろそろ暑くなってくる時期というところで、 グラボが熱暴走一歩前なんじゃないかと想像しています。 一度、ケースを開けて直接扇風機で風を吹きつけながらプレイしてみてはどうでしょうか。
私もめっちゃ焦りました(´・ω・`) なんで！？って思いますよね。 ただ、何回かプレイして分かったことは、 オンラインモードでやると、過去の曲はなぜか消えていますが、 パステルワンダークエストをやると、課題曲に過去作の曲があるので、 プレイできます。 （全部じゃなくて、そのクエストごとに数曲からの選択になりますが） あとはリフレクショップでリフレと交換して解禁できる曲もあります。 （ほとんどEX譜面とかですけどね…） でもリフレクの公式収録楽曲を見ると、過去曲も含まれているので 消されたわけでは無いみたいですね。 何かしらで解禁できるとか、モードごとにしかプレイできないとか…？ 私が知ってる情報はこれくらいです。 回答になってないかもしれませんね…すみませんm(__)m
僕も心配でめちゃめちゃ調べて登録しました！ ＤＭＭの無料登録には (1)ゲーム上でのニックネーム (2)性別 (3)年齢 (4)血液型 (5)星座 (6)誕生日 だけです。 yahooアドレスとかの捨てアドで登録できますよ！ DMMのフェアリーファンタジアとかはいかがですか？ 女性でも今エロゲをやっている方多いみたいですね。 このサイトもエロゲが好きな女の子が女の子向けにやっているサイトです。 登録方法も載ってるので参考になると幸いです。
結論から言いますとDMMが安心で面白いと思います！ DMMのエロゲは無料で基本無課金でも全ての機能が使えます。 初心者でエロゲ始めるならDMMのエロゲはオススメできますね！ ステマではなく皆さんDMMがCMもやっている大手の企業でクオリティも高いからおすすめするのだと思います。 いきなり変な請求がくることもまずありえないし、 YahooメールやGMAILなどのフリーアドレスで登録できるんで、 個人情報の登録が必要ないって事も安心して使えるって意味では優れてます。 オススメはDMMR18のエロかわマスター！です。
おすすめはDMMR18ですかね。 僕は実際にＤＭＭＲ18でエロゲをやってますが1年以上親にバレてません。 一回もDMが届いた事はないですし、 そもそもDMMでエロゲー登録する時に個人情報(携帯番号、住所、本名)は記入しなくいです。 捨てアドの登録のみでエロゲ始められます。 僕は適当なyahooアドレスで登録しました。 別にTVCMやってるしDMMで大きいちゃんとした企業なんで100％安心できると思います。 架空請求などもないです。 DMMのエロゲは全部無料で、基本無課金でも全ての機能が使えます！ エロいカードが見たい！とかエロい動画が見たい！ヌけるゲームならOK！ってだけだったら 無課金で楽しめば良いと思います。 僕がDMMのエロゲを無料ではじめた時は【ズリネタ！！エロゲプレイ日誌】 ↓ここから登録しました。
DirectX関連のエラーのようですね とりあえずDirectXの更新をしてみましょう
　そんなものです。 だいたい1時間前後の時間がかかります。 ものによってはもっとかかります。 ゆっくり待ちましょう。 またウィルス対策ソフトが裏で動いてるとさらに遅くなるようです。 ウィルススキャンなど始まってるようであれば一時停止などするといいかと思います。
「出来ない」ってのは「出来るけど、しちゃ駄目」ってことなんじゃないですか。そりゃインストールすることは出来るでしょう、立派なPCなんですから。 もうしてしまったなら仕方ありませんが、マナーとして、済んだらアンインストールした方がいいですよ。nekafekuzunさんに出来るのかわかりませんが・・・もしかしたら「店側がアンインストール等の後処理が大変だから駄目」ってのも１つの理由だったのかもしれませんし。
DMMが配信している ペロペロ催眠が大好きでスゲーはまってます！！ 巨乳、爆乳と無課金でｓ○ｘできますよ！！ すべて無料
運営がユーザの望む（あるいは想定する）のとちょっと違う方向だけど、 そんなにひどくない（思ったよりは良い）修正をしたからでしょう。 方向が違う上に出来の悪い「斜め下な修正」よりずっとマシです。
DMMへの登録についてですが、ペロペロ催眠以外でも 住所、電話番号などの個人情報は必要ありませんので、カンタンに登録できて スグにプレイすることができます。
RPGならFF14一択といって良いくらいオススメです。 開発費や規模がずば抜けて大きいですので、今年はこれ一色かと。 自由度も高く、将来性も高いのでこれで満足できなければ他はなかなかないかと思います。 おもちのPCのスペックが低めでしたらエミルクロニクルオンラインあたりオススメします。 こちらはオーソドックスなタイプのRPGですのでのんびりとプレイできます。 アクションでしたら対人ありのC9か対人無しのファンタシースターオンライン2 あたり面白いです。 C9は対人メインで、テクニックに自信があるならおすすめします。 ファンタシースターオンライン2はモンハンを爽快にしたようなイメージで、 サクサクと進めます。 どっちらもスペックはそこそこあれば大丈夫です。 人工はどれも多いですが、体感FF14>PSO2>ECO>C9かなと思います。 PSO2はサーバーが多いですので、ECOより実際に一緒にプレイ出来る人数は減ります。 C9を除けば国内開発なので安心面でもよいかと。 興味ある物があれば是非プレイしてみて下さい。
XboxゲームパッドはXinputという入力形式なので、Xinput対応ゲームパッドなら同じように使えます。 ロジクールのF710 Wireless Gamepad F710rには正面にXinputとDrectinput切り替えスイッチが付いているので問題なく使えるでしょう。
「ラビ」といえば「ラビリンス＝迷宮」とか「ラビット」の略ではないですかね 「回る」ということですから「ラビリンス」の意味かな？ ドラゴンネストでは「ラビリンス」ではなく「ダンジョン」という表現だった気がしますが、、、 ルーセントハートというゲームでは「ラビリンス」という表現をしていますね ルーセントハートの場合、アイテムを使用して「ラビリンス」への入口を作成して攻略。 またアイテムを使用して「ラビリンス」への入口を作成して・・・ と、何度も何度も「回る」人は居ますね
DMMのアイギスやってます！ 面白いっすねー！ 無料なのにストーリーがかなり作りこまれています！ 架空請求とかそゆのはまったく心配ないっすね。 スパムも心配ないです。 メールの配信がいやなら最初にお知らせメールの受信を拒否に設定すればいいですよ。 あとＤＭＭに登録する時は携帯番号も住所も必要ないですー！ DMMのアイギスについてのホムペがあってオレの場合はそこから突入しましたねー！ 超ドエロ大噴火RPG：DMM千年戦争アイギス
♯1で回答した者です。 Intel(R) HD Graphics FamilyはCPU内蔵グラフィックチップですね。 i7-2600ですが、PSO2をするには相当厳しいと思います。 ご質問者様の環境からして、PSO2などのMMOにはかなりスペック不足です。 この環境でメモリーを１６GBまで増やしても快適さは得られないと思います。 また、インゲーム内で、エリアチェンジやマップ間移動時のロード時間が長いことを改善したいのであれば、 グラボやメモリーではなく、データーが保存されているHDをSSDへの換装でかなり（体感的に）改善されます。 SSDへ換装するメリットは、OSも含め、アプリや動画などのエンコード時間に対してかなりのパフォーマンスアップが望めます。 デメリットは、HDのように大容量ではないこと、１GB当たりの単価がHDよりも高いことくらいでしょうか。 しかし、やはりその前に、お持ちのPC環境を先に改善されたほうがCPUの負荷軽減に相当寄与すると思いますので、 まずはグラフィックボードとメモリーを最低でも８GBまで増設されたほうが、ゲームのパフォーマンスがかなり変ると思います。 ただし、ご使用のマザーボードにもよりますが、今お伝えしたことが１００％ではありませんので、予めご承知下さい。 ■メモリー増設について→http://www.tipsfound.com/Windows7/02004.vbhtml ■グラボについて→http://matari23.blog.fc2.com/blog-entry-1177.html ■SSDについて→http://www.bestgate.net/column.php?id=1344842671005284
声がでるものが望ましいのであればペロペロ催眠はかなりおすすめですよ。 あんあん・・・連発の喘ぎ声が本当にエロイです。 下記サイトがペロペロ催眠に関してはかなり詳しく説明しているのではないでしょうか？
　回答の仕方がわからず遅くなりました。 exeタイプのサーバは触ったことがないのでわからないのですが、 bitで分かれていませんか。違うbitのものを選んでしまってませんか。 確認してみていただいてよろしいでしょうか。 またjavaのサーバとexeのサーバ同じバージョンのように見えます。 java版での運用を検討されてはいかがでしょうか ワールドデータが消えないようにするために気を付けることですが、 バックアップを取っておくといいです。 遊んでる最中ワールドが破損してしまってもバックアップのところからやり直せます。 頻繁にとることをオススメします。 コピー時ワールドが変わってしまう。こちらですが、私にはどう対処していいかわかりません。 ですがコピーできているのであれば、今までの建築は残ってるはずです。 建築していたその場所の値をメモしておいて作成時に指定してみてはいかがでしょうか。 建築していたところから始まるはずです。 シード値だったかと思うのですが、マイクラからかなり離れてしまっているので曖昧です。 その場に何もないのであればコピーが失敗しているか、入力した値が間違ってるかに問題が分けられます。 間違いがないのであればコピーに失敗しているのでしょう。 こちら試してみていただけたらなと思います。
すでにPS3でされていて、それ以上を望むなら選択肢として不適当です。 そもそもノート向けの性能があまり高くないパーツを使った製品です Core i3/i5といっても、デスクトップ向けより数段性能が低いです。 グラフィックもゲームは全く想定していません。 快適求めるなら、グラボ別途搭載してるPCがいります。 はっきり言えば、持ち運びや省スペースに振ってるモデルですから、性能は低いです。 デスクトップとして据え置きだとコストパフォーマンスも悪いです。 前述のとおり、中身はノートPCと同じなので拡張性もないです。 普通にデスクトップ買った方が安くなるかなぁ。
著作権法違反なので違法だと思います。 そもそもこの法律は、作成者本人が裁判を起こさない限り罪になりません。 なので違法であり違法ではないといえます。 なぜならメイプルストーリーのエミュもそうですが、どちらも3年以上NEXONに放置されています。 つまり、放置されているというのは、見て見ぬ振りをされていると同義です。 これは、認めてしまっていることになるので違法ではないといえます。 まぁ、違法と思うか思わないかはあなたしだいですね。 といっても訴えられたらお終いですけどね；
とりあえず、ランクとそれぞれのレベル、スキルターン、覚醒数が気になりますが参考にどぞ。 悟空がいるので、こいつの進化と覚醒を急ぐべきかと。 リーダースキルが大喬＆小喬と同じなのでよほど運が悪いか、パズルが下手でない限り常時16倍で攻撃できるのと、パーティの自由度が魅力です。 悟空のスキルがドラゴンエンハなので、ドラゴン系の多色パで構成してもいいし、状況によっては攻撃力重視、HP重視のパーティを組めるのがよいところだと思います。 あとフレンドが悟空、大喬＆小喬、もしくは変則的にパステト、大国主も選べるのが強みかと。 まぁ、でもとりあえずはレベルマ、スキルマ、フル覚醒が先ですかね。 以上です。
同じ質問がありました。 StreamではなくてSteamの誤字のようですね。 Steamのライブラリから起動するとうまくいったというQ&A です。↓ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11121462301
　コマンドプロンプトで ipconfig と入力し、IPv4アドレスの値を確認してみてください。 upnpcjでは調べた値で解放したのでしょうか。 127で始まる値は自分を見るものになっています。 自分のサーバIPは127から始まるものでかまいません。 ・グローバルIPをつたえて、serverアドレスに入力してもらう。 ・IPv4のアドレスをserverアドレスに入力してもらう。 こちらを友達さんに試していただいてもいいでしょうか。 また解放した際の情報に不備がなかったか確認していただいてもいいでしょうか。 グローバルIPとIPv4の項目抜けてしまってませんか。 IPアドレスは変わってしまう場合があります。 変わってしまった場合は、友達さん再度入力していただかないといけません。 ポートチェックですがデフォルトでいいかと思います。 グローバルIPかIPv4のアドレスでいいかと思います。 現在動作テストできない環境にいますので試してみていただいていいでしょうか。よろしくお願いします。
この ＞１０回、２０回と相手より多くキル ってのは再びPKを仕掛けてきた相手を『返り討ちにした』って事？ じゃ無く、執拗にその相手を追いかけてPKしまくったと言うならそもそも『正当』どころか『防衛』ですらないと思うけど
RARE EXです。
ガレアスですかね。近距離なら。
クラッシュオブクランから通知を消すことはできません Androidなら 設定→アプリ→クラッシュオブクラン→通知を表示しないで通知がきえます けれど、全ての通知が消えてしまうので 村にいつ攻められたとかもわからなくなります
だいたい60ぐらいですかね。 とはいえ練習次第でいくらでも上手くなれます。 まず最低限のことはできていますか？ たとえば、リコイルコントロールであったり、クリアリング、ストッピングなど 基本的なことができていないとなかなか上達できません。 詳しい上達方法やエイム練習の分かりやすいサイトを見つけたので参考にしてみてください。 上達できることを願っています♪
・制空権を取っている。 ・あくまで単艦単位での基本装備。 ・昼戦用 という条件なら方向性はそんな感じでしょう。3-1あたりまではなんとかなると思います。 ※ちなみに今は20.3(3号)があります。 空母の装備については、中盤以降、ボスまで戦闘機１スロで制空権取れるステージはないんじゃないですかね？中盤以降は索敵や制空権で艦隊全体で分散しないと索敵値が追いつかなかったりします(2-5とか)。 ただ、対潜装備が必要な場合等連戦仕様になれば、装備がそのまま使えるのは戦艦・重巡ぐらいでしょうか。軽巡以下は連戦仕様で色々最強装備も変わります。 軽巡も主主偵にしてますが状況によっては電探や対潜装備にしたりします。 対空砲については現在有用な条件が少ないので仕方ないですね。これまでも追加ステージで新たな使い方が出てきていますから今後対空が重視されることも出てくるのではないかと思います。じゃないと対空番長/摩耶の出番が．．．。。 対空砲については、こっちが空母無しで相手が空母ありの場合、戦闘機を撃ち落とすのに積んだりすることはありますね。
太刀で考えるならコレがいいんじゃないかと。 頭、超絶ピアス６ 胴、アルゴルFX(覇種防具) 腕、ブリッツFX(覇種防具) 腰、アルテラFX(覇種防具) 足、オディバFX(覇種防具) 発動スキル(覇種防具効果なし)⇒攻撃UP大、龍風圧無効、見切り３、高級耳栓、火事場２、回避性能１、切れ味レベル＋１、集中１、早食い、余り枠１ 装飾品⇒剛力珠９、専心G珠１、集中G珠１、気短G珠１、スロット２とカフ枠が余り 余ってる枠に根性入れるもよし、麻痺剣いれるもよしです。覇種防具４ケ所なので作成難易度は高めですが、防具の特殊効果でスキルアップできる、覇種武器と組み合わせて使えば大幅な火力UP可能、さらにいえばSR300以上なので強引に覇種武器でも適正ボーナスを受けられます。なにより秘伝と違い太刀以外にも使いまわせます。 余談⇒昔と違い秘伝がすべてというわけではありません。秘伝自体は今でも強力ですが、保護系スキルを拡充しにくい、その武器種しか使えない、何より時間がかかるといったデメリットもあります。特に覇種クエストや今後G級に上がるのであれば下手に秘伝使うよりスキルを選べる覇種防具の方が結果的にはスムーズになったりもします。なので秘伝防具はよく考えてから作った方が個人的にはオススメです。要は状況に合わせて使い分けしましょう。
？ 翻訳機能などありませんので、ソフトに日本語が含まれてないければ 英語のままです・・・ （例えばPS3の北米版マインクラフトみたいに日本語が収録されていれば可能ですが）
体験版というのは、製品版の動作確認版でもあります。 体験版が動くということは・・・よかったですね～
