　　　 　こんにちは。 　ご質問者様の性格パターンによるものと思われます。 ＞私は上手くリアクションがとれません。・・どの反応が正解か考えている・・ ＞喜ぶ時も同じで、嬉しいという想いよりも先に・・・ 　感情的に流されることなく、常に理性的に行動するタイプと思われます。周りが号泣していても、「何故泣いているのかな？」とクールなためと思われます。「泣くほどのことでは無い、泣いたって仕方ない」と、考える方が先行している訳です。 ＞私が泣くのは自分が辛かったり自分自身を責める時だけで、・・・ 　泣くときにも、「自分にとって悲しいことだ、という考えに基づいて泣いている」ということでしょうし、泣いているときでさえ「本来泣くべき事か？」と考えています。 ＞意欲も湧きません。何事も最初から諦めている感じで、・・・物欲もないです。 　何かに飛びつくタイプでなく、「自分に役立つとは思えない」、物欲にしても「自分には必要の無い物」というように、「御自身の行動を理性でコントロールする傾向」が強いと思われます。 　要は、論理的、知的で計画的に行動し、仕事分野では有能なことが多いのです。 　しかし、反面で、理屈っぽい、クール、計算ずく、という面が強すぎると、周囲の人達に「理屈屋」との印象を与えることがあるタイプと思われます。 　ご参考となりましたら幸いに存じます。
　　　　 　こんにちは。 　就職も内定し気持ち的には「余裕の持てるとき」と思われます。 ＞ 緊張のあまり、就職面接の日はずっと吐き気が・・・電車やバス・・。 ＞ 次に、会食・・友人とファミレス・・会社となると、さらに・・ 　過度の緊張があるように思えるのですが、何かお心当たりは有りますか。 　一般的に考えられることとして、子どもの頃から何らかの原因により「緊張癖」が付いていることが考えられます。 　何かお心当たりがあれば適切な対処が必要ですし、特に心当たりもないのであれば、心身の緊張緩和（いわゆる「リラックス」）に心掛けることが一般的には進められます。 　緊張緩和の方法としては、適度の運動や「自律訓練法」等はかなり効果があります。 　しかし、ご質問者様の場合は、日常的に過度に緊張の状態が長く続いていると思われますので、このような場合は、医療機関に受診なさるのが宜しいかと思います。 　ご参考となりましたら幸いに存じます。
心療内科に通っているものです。 精神科でも間違いではありません。 「精神科に通っている」「精神病患者」 とウワサになると、近所から白い目で見られたり 親戚の結婚（身内に精神病患者がいる家の子はやめておきなさい） といった差別をうける例があったので そういったことのないように「心療内科」という科が新しく設けられました。 ですので「精神科」に行って問題ありません。 事前に　予約も兼ねて、電話で症状を伝えて相談しましょう。
吐き気は、思いきりは吐く又は、水を飲む。食事は食べない事、一食位食べないからと言って人体には影響何て有り得ないもの。精神的な拒絶起きたなら、安静が第一でしょう。神経質なのでしょう。
　　　　 　こんにちは。 　処方に関するご質問は、サイトの決まりや法令等の制約により行えないので、主治医にお訊ねなさってください。 　また、何かの理由で医療機関を転院したのであれば良いのですが、同一の疾患で複数の医療機関に同時に受診することは「重複受診」となります。健康保険組合等でもチェックされる禁止行為ですので直ちに止められることが宜しいかと思います。 　ご参考となりましたら幸いに存じます。
「２５歳くらいまでは社会経験を積むために働くんだ？」その後はどうするのですか？アニメが好きならその中に登場する可愛いキャラクターに似た女の子と結婚したいとは思うわないのですか？何か若いのに惰性で生きているように思えてなりませんが、将来についての明確な目標が無いという事ですか？「税理士事務所に週休二日制だから入った？」この事務所に対して物凄く失礼だと思います。「心に空いた穴」では無く、精神的に喪失状態にあり、だから何事にも意欲がわかない、と私は思います。心療内科でカウンセリングを受けて見てはいかがですか？
一度だけお答えします。まず、今まで質問をなさっていて、答えた方にお礼をなさっていないので回答する人が減っているであろうことは想像に固くありません。ご自分がお辛いのですから、それに寄り添おうとする人への感謝を忘れないようになさってください。 まず、慢性的な吐き気の原因を探らなければなりません。吐き気というのは２種類に分類することができ ・脳性 ・末梢性 の２つです。末梢性の場合は、消化器に何らかの病変を抱えている可能性が有り胃カメラなどを行うべきということになります。嘔吐恐怖であるならば、全身麻酔下で行えばいいだけの話です。ただし、全身麻酔にはリスクが伴いますので十分に担当医と相談してください。 つぎに脳性の場合ですが、これは車酔いや二日酔い、医薬品の副作用など様々な理由が考えられますが原因は脳のCTZという機能についてです。この場合はD2ブロッカー（ナウゼリンやガナトン）、５－HT３R遮断薬（グラニセトロンなど）、一部のステロイド（デカドロン）、NKR拮抗薬（アプレピタント）のいずれかで抑えることができます。現実的なのはD2ブロッカーで、それ以外はがん治療に付随する吐き気に用いるのが一般的です。 これ以外に漢方という選択肢もありますが、個人的に今回の例で著効するかは微妙なラインだと思います。よほど腕のいい漢方医か漢方薬剤師に出会わないと難しいかもしれません 医学的にこれらの治療以外に方法はありません。そして、原因を探らなければ治療はできません。吐き気がひどくても薬で無理やり抑えて検査はできます。ただ、それをやるようなレベルの検査結果（血液検査などで消化器病変）ではないという感じなのだと思います。 だとすれば心因性ですから、心療内科での治療をより適切に進めていくべきだと思います。 どうしよう、というのではなく何をするのかを考えて毎日過ごされるべきかと思います。お大事に
　　　　　 　おはようございます。 　ご質問から、「〇〇〈彼氏の名前〉は、今回も含めて、今までの私の全部の質問の意味も本当に分かるよね？」 　その前に、「全部の質問の意味」と書いたので・・・ 　ご心配なさることはないと思います。同じ意味で伝わっています。 　ご参考となれば幸いです。
目的、目標とか夢とかがないからではないでしょうか。 たとえば、年末に海外旅行にいくという目標や楽しみをつくっておけば、それ向けて頑張ろうという気持ちも少なからずでてくると思います。 実際に海外にいければ達成感もでてくるかと。 小さなことに落としこんでみてもいいと思います。 あとは、他人と比較して自分のダメなところを探すのではなく、過去の自分と比較して、頑張ったところがあれば、まずは自分を自分でほめてあげること。です。 自己肯定ができることによって気持ちの変わってくると思います。 22歳であればこれからいくらでも自分を変えていくことはできますよ。 ゆっくりと、自分をほめて、まずはできることからはじめてみてください。
　　 　こんにちは。 　彼氏は、ご質問者様の質問に対して「そうだよ」と言っているのですよ。 　優しい彼を信頼しましょう。 　ご参考まで。
こんばんは。 そう捉えて、問題ないです。 「さっきの質問、ーーーーって意味でいいのかな？」と聞き返すのも強迫神経症の質問者様にとっては難しいことなのかもしれませんね。恥じることはないですからね。 ここで質問できたのは、質問者さまにとって第一歩です。 上手にご自分の病気と付き合っていけるようになれるといいですね。
愛情をぶつける相手があなたしか いないからだと思います。 親と子どものすれ違いは 誰でも経験があることです。 大学は実家から通うのかな？ 大学でまた新しい友達ができたり、 世界が変わるのでしょう。 >しかし耐える他にどうすることもできないので、方法をご教授ください。よろしくお願いします。 就職すればあなたは自由です。 採用された日にあなたは親の扶養から抜け、 保険証もあなた個人のものが発行されます。 あっという間なんです。 もう少しの辛抱です。
　　　 　こんばんは。 ＞吐き気の質問です。今適応障害で休学しています。 ＞周りから顔の悪口を言われて吐き気・・・休学した方がいい・・・。 　「適応障害」と診断されていることから、医師が「精神的なものからくる吐き気」であることを認めていると言うことです。つまり、悪口がなくなれば吐き気も起こらなくなるものです。 　ご存じかも知れませんが、「悪口などが原因でご質問者様が病気になった」場合は、「傷害」などの犯罪行為に該当する可能性がありますので、学校に連絡なさることが良いのです。　他人の顔の悪口を言うことはイジメ・暴力と同じ行為なのです。 　ご質問者様は学校で被害を受けたのですから、学校に「障害事件等として警察にも相談する」と毅然とした態度で臨みましょう。 　これは、同じ様なイジメを学校から無くするためにも、勇気を出して対応なさってください。 　この場合、学校がイジメを認めないのであれば、警察に相談するのが宜しいかと思います。 　ご参考となれば幸いです。
パニック障害だと診断済みでしょうか？ 似た病気に過換気症候群があります。 過換気症候群は酸素過多で息が苦しくなってしまう、パニック障害とは別の病気です。 過換気症候群にはペーパーバッグ法という、口と鼻に紙袋を当てしばらく呼吸をする方法が有効だとされています。 でもパニック障害の人がこれをすると、かえって苦しくなることがあります。 パニック障害と過換気症候群を両方持ち合わせていれば緩和されるかもしれませんが。 パニック障害の場合はなるべく普通の呼吸をすることを心掛けてみてください。 過度の深呼吸も速い呼吸も不安を煽るので逆効果です。 発作は10分をピークに収まります。 時計を見ながら「大丈夫」と強く思ってくださいね。
　　　 　No.７です。 ＞　昨日眠れなくて手足の汗が止まらなくて体からもどんどん汗がでて来てしまい結局寝たのは朝の4時になってしまいました。薬も0.5mg追加で飲んでしまって薬辞めてたのに追加なんて…って思ってしまいました。原因は携帯を夜いじってしまったことです。毎回毎回夜になってくると不安になってしまいます。 　こんにちは。 　健康な人でも。時々眠れなくなることはありますよ。薬のことより、寝る前の携帯が良くないことはご存じですね。不安になる程「こりごり」ならば、この際「夜間は携帯無し」になるのは如何ですか。 　遅くまでＴＶを観たりとかも自粛しましょう。 　不安な気持ちを、行動に反映することにより、安心に変えていきましょう。 　「夜は携帯も切る」「ＴＶやＰＣも慎む」「昼間は勉強や運動も４する」・・・　規則正しい生活習慣を続けられることが良いのです。 　ご参考まで。
現在、私も同じ様な症状に悩まされています。 要は、新陳代謝が悪い、自律神経の乱れ、甲状腺機能の低下が、主な原因です。 もし、ぽっちゃりさんですということでしたら、それも、上記が原因です。 どうしたら良いか…。 現在私が試して、疲れが消え、体力が付き、一日中元気になり、足のむくみや、冷え性も改善しつつあり、足が攣らなくなりました。 凄く良くなってきているのは、これをしています。 ポリフェノールを沢山摂取すること。どんなに食べても摂取過多で体がどうにかなるということはありません。ポリフェノールの効能を参照してください。ポリフェノールは、ホルモンのバランスにも大変良いです。ザクロなどがその筆頭です。クランベリー系は膀胱炎などの予防になります。黒い野菜、黒いベリー系を食べることです。緑茶とウーロン茶も大変良いです。お金がないのでサプリーメントで1日１００円台ならなんとかと思われるなら、そういったポリフェノールサプリーメント（出来るだけ無添加のもの）を飲むべしです。 ココナッツオイル。1日一さじ食べるだけで、甲状腺機能が高まります。インド産が安いです。 ヨーグルトは、朝食べると、脂肪を燃焼しやすい体になるだけでなく、ポリフェノールを採取する上で、ベリーなどにアレルギーを持つ可能性を薄める、アレルギー対策になります。 ヨウ素を毎日飲む。薬局で売ってます。グリセリン成分のものを買ってください。 アップルサイダービネガーもしくは、黒酢を小さじ２杯水に薄めて飲む。要は、酵素です。体に良いことこの上ないです。 できるだけ、食べることを、避けなければならないもの。 大豆製品 バナナ なす くこのみ レクチン系 グルテンの入っているもの：小麦粉など。 できるだけ避け、毎日食べなければ良いのですが、主婦としては切り離すのが、難しい食材もありますよね。 要は加減が必要だということですね。 上記の食べ物が、私たちの年代の症状：うつ気味、疲れが取れない、お腹の張り、ガスが溜まる、体力の低下、甲状腺機能の衰え、エネルギー不足、肥満、水太り、冷え性、頻尿、泌尿器系問題の原因となっているという、医学的に証明されたデータが、あります。 とにかく、ポリフェノール系の食べ物を沢山食べましょう。 発酵物を食べましょう。 発酵されてない、薬が入った大豆製品や枝豆、大豆料理を極力避けましょう。 びっくりしますよ。効果は結構早い段階でわかります。
　働きづらさを感じておられるなら、就活あるいは就労時に、あなたのメンタル面について何らかの配慮（オープン）をお願いしていますか。自立支援医療を、あるいは精神障害者保健福祉手帳受けて就活をしていますか。また、いきなり一般企業でなく就労移行支援事業所の利用なども視野に入れてみてください。 　あなたの市町村の地域生活支援センターか、市の福祉課など、あるいはお近くの害者就労生活支援センターにお問い合わせの上、ご相談されるのもひとつの方法です。自立支援医療を受けていれば、ハローワーク障害者専門窓口も相談にのってくれるでしょう。 　
顔の悪口を言われれば誰だって傷つきます。 顔のことを言われるってことは、それ以前にも、何か言われて、学校で色々嫌な思いもしているのでしょう。 自意識が自分の思う以上に過剰に反応して、周りの言動、顔色を伺う、色々と神経を使うことが多くなってしまうでしょうね、 当然です。全ては、否定的な経験に基づく症状です。 ということは、人として、悩むのは必然的な状況なのに、適応障害という判断はおかしいわけです。 当たり前でしょう。苦しくなるの。 上記の話だけを信じてお答えすると、あなたは、障害なんて持ってないですよ。普通の人の反応を示したんですよ。 どうしたら良いか。あなたを気持ち悪いと言った人の言うことなんか、まともに受け取ることはないということ。 その人たちは、あなたの事をわかっているわけがない。 自分より下に見たい対象がたまたま貴方だっただけ。今頃、他にターゲットを作って、同じ事をしています。 そんな人たちの言う事がいかにデタラメかを、知りましょう。 貴方がしなくてはならない事なんて、無いです。プレッシャーなんていらないです。今でき無い事はしなくて良い。今できる事をすれば良い。私の妹。いじめで、高校中退、でも、勉強したいときに頑張って、大検取って、大学に行って、高給取りになりました。私、英語が苦手で５点しか取れ無いようなダメ学生でしたけど、今、私は、英語ペラペラです。超早口で英語しゃべってますけど！！マジです！！。 十代は、皆勘違いしやすい。学校行けなくなったら、もう終わりだ。は大間違い。 勉強できるときが貴方のタイミング。歳なんて関係ないです。自分のタイミングで、物事を進めましょう。 したい事をすれば良いんです。人生一度きり。吐き気がして、どうせ学校に行けないんなら、自分が大好きな事、とことんつきつめてやっちゃいましょ。 親を心配しているなら、なおさら、貴方が心身ともに健康になって、毎日笑顔でいてくれたら、結局そのうち全て丸く収まるんですよ。 経験者は大いに語る。 今は何も頑張らずに、とにかく何も考え無いようにする事。何もしないでずっと家にいるって思っているのだとしたら、それも含めずっと色々考えちゃうのでしょうから、結局休んでないんですよ。 貴方を楽にするには、どうするべきか？好きな事するしかない！！。 自分を大事にね。
正直言って、あなたはネガティブ思考だとは思いません。 ご自分の体の事ですし、また子供を授かるということが 希望である以上、それがかなえられないという事で、 心を痛めることは当然です。「前向きになれ」という人の 方が、そして特別養子縁組を今の段階で勧めること自体、 あまりに無神経だと思います。あなたの心の落ち込みは 当然です。「落ち込むことは悪いこと」と思わないで下さい。 「不育症」という物を専門に扱っている先生の所を受診して これからの事を考えてみるというのも一つの手です。ここ には、同じような悩みをもった方々がおられます。 あなた1人ではありません。私の親友でも、不育症の人が いますが、この人の前では自分の子供の話は絶対にしません。 それだけ、心に傷を負う物なのですよ。あなたがおかしいのでは なくて、周りが無神経すぎるだけなんです。 ですから、堂々としていていいんですよ。 「うじうじと考えられる」 その心が、人として大切なんです。それが解らないまわりの人の ような、ガサツな人で無くて、あなたは良かったのですよ。 ポジティブ思考というのは私は、良い思考とは思っていません。 そんな脳天気で無神経なポジティブ思考なんて、クソ食らえです。 私もネガティブ思考です。だからこそ、こうやって相談で答えたり できるのですよ。そのネガティブが行きすぎると心配ですけど 今の状況の、あなたの考え方・感じ方は１００％間違ってません。 まずは、主治医の先生とよくお話をして「不育症」の専門の先生に お話を聞いてみて下さいね。
息子さんを育てる為に一生懸命働いて来られたのですから、腑に落ちないかも知れませんね。 寂しい思いを、本当にさせていなかったでしょうか。 確かに祖父母との時間は沢山あって、祖父母との間にのみなら、寂しさもなかったでしょう。 しかし、あなたとの間ではどうだったでしょうか？ この病気になる原因として、主に、 ・干渉しなさすぎ ・干渉しすぎ どちらもあります。 10年間、息子さんとは連絡はどうされてましたか？ 会社を8年も前に辞めた事に気付かなかったのは、年齢関係なく無関心が原因ではないでしょうか。 この病気は他人に理解されにくい病です。 息子さんは好きで彼女と一緒に居るとおっしゃいますが、それもまた無責任です。 彼女の金銭要求にあんまりだと言いますが、赤の他人に全て任せ、病気について詳しく知ろうともしない、息子さんと、ちゃんとした治療を受ける様に話す為の話し合いすら避けて、暴力を受けても尚向き合ってくれている彼女を助けようともせず、過去に自分がしてあげた事ばかり主張して、現状から目を背けている貴女はあんまりではないのですか？ 何も息子に不自由させてないと思う気持ちは貴女の気持ちです。 息子さんと向き合う事で、初めて解る真実もあります。 母親なら、息子が何歳であろうと、病気を知ってあげて下さい。 根気よく向き合い時間をかける事で、治る、または寛解する病気です。
生理前のホルモンバランスの異常による精神症状は、 珍しいことではありません。 なので、まずは、婦人科で診察を受けてください。 処方薬と同じような薬が市販薬であれば、 そちらを服用することも良いでしょうが、 診察も受けずに、勝手に薬を飲むことは、お勧めできません。 （Ｑ）私の行動や表情のせいで周りが引いているのでしょうか？ それとも私が他の人を寄せ付けないような態度になってしまっているのでしょうか？ （Ａ）そのときに質問者様を見てない人に その答えを求めようということ自体に、無理があると思います。 （Ｑ）自分を客観的に見つめ直したいです どんな風に周りに映っているのか知りたいです （Ａ）それが簡単にできるならば、誰も苦労はしません。 自分のことは、自分が良くわかっていると良く言われますが、 現実には、自分を客観的に見ることは難しく、 ましてや、他人がどう思っているのか、 その他人から聞かなければ、分かるはずがありません。
　　　　 　こんにちは。 　ＰＭＳのような状態でお困りなのですね。 ＞➀私の行動や表情のせいで周りが引いているのでしょうか？ ＞➁それとも私が他の人を寄せ付けないような態度になってしまっているのでしょうか？ 　ＰＭＳの状態には➀も➁も起こりえます。周囲の人達とご質問者様の立場を反対にしてお考えになれば容易にご理解いただけると思います。 　また、精神的な不調が強くて「人が変わったようになる」という状態が強いのであれば、ＰＭＳの症状が強いか、さらに、別の病気の可能性もあります。ここでは敢えて病名は差し控えますが、婦人科に受診なさることが宜しいかと思います。 　ご参考となれば幸いに存じます。
再度の投稿です。 お礼を有難う御座いました。 まずは主治医とよく相談なさって下さいね。 パニック障害のほとんどの方は「予期不安」に悩まされている事が多いと 私に主治医が仰ってました。 まずはその場所に用事が無くてもその場所で過ごして 安心感を持てるようにしてみてください。 私は電車に全く乗れなかったんですが、駅の入場券だけを購入し ホームで電車の音を聞き、見送る事を何日も繰り返してました。 そのうちに「乗ってみよう」と言う気持ちが湧いてきて 今では少しは乗れるようになりましたので 私の考えは「その場所に慣れることで安心感が得られて、不安＆予期不安が消えていく」と言う結論に至りましたよ。 買い物に行くときに必ず真っ先に確認してたのは レジが混んでいるかどうか・・でした。混んでると 「並んでいるうちにしんどくなるのでは・・」と言う不安になってたからです。 買い物は無いけれども、スーパー内をうろつく時間を少しずつ 伸ばしていきましたら、比較的楽に並べるようになりました。 上記の事は 焦らずにじっくりと時間を費やして克服できましたので 質問者様もお試しくださいね。 無理は禁物ですよ。 鼻呼吸の件ですが、１日１０回 これは 最初から多くすると 呼吸を止めてる間に、不安になり 過呼吸になる危険性がありますので１日１０回と書き込みました。 質問者様は自発的に経験されてるので もう少し回数を増やしたり、２セットしても良いと思います。 私からは以上です。 焦らずに克服してくださいね (^^♪
　買い物依存症だそうですが、おそらく、自虐症と鬱病を併発した病気ではないでしょうか。精神科に相談した方が良いと思います。マズヒズムではないかと思います。 　過剰な買い物をすることで経済破綻を願望する自虐症ではないかと思います。手首を切るリストカットなどと同じ自虐行為や自殺願望と同じです。鬱病が原因だと思います。 　投薬療法で治療出来るはずです。精神科に相談して、しばらく薬を飲んでいれば心が落ち着いてくると思います。鬱病は苦しいはずですから、早期の治療を受けるのをお勧めします。
自分のペースでしか仕事ができないから共同作業の場合は、 他の人との歩調が合わないことで、ひとつの成果物に大きな遅れが生じたり、 コミュニケーションの不足からやり直しや手間が二重三重にかかる可能性があるとおもいます。
　こんにちは。 　「適応障害」は、ハッキリとした生活上のストレスに対する不適応反応のことです。 　不安を伴うもの、うつ気分を伴うもの、不安とうつ気分が混合したもの、行為の障害を伴うもの、情緒と行為の混合したもの、に分けられます。 　適応障害の特徴として、原因となっているストレス因子が除かれれば、６ヶ月以上症状が持続することのない、ということです。 　すなわち、ストレスがなくなれば特に治療をしなくとも軽快する、というものです。 　医師から「ネットを調べない方が良い」と言われたのも、この病気と診断されたためと思われます。 　（長い経過を辿る病気では無く、「ストレスに反応している」のであれば、ストレスが無くなれば良いということで、過度に心配なさることはない、という意味と思います。） 　以上、ご参考となれば幸いです。
＞頑張りたいのに体と心がいうことを聞かないとき、どうしたら無理矢理にでも頑張ることができますか？ もうたぶん、心身ともに限界なのではないでしょうかね。それ以上頑張ると体力が折れて倒れるか、精神が折れておかしなことになる（うつ病になってしまうことも含む）か、その両方になるかと思います。 「もうここが限界」と思ったら、壊れない程度に力を抜くのがコツですよ。
仕事で、疲れがたまっているのでしょう。 休日に、ずっと寝てしまうのは、それが原因です。 マッサージとか、整体をを続けて、おこなっていれば、老廃物が、体内から放出され、身体の疲れがとれて、身体が軽く動くようになります。 １回２回ではダメで、続けることが大事です。 死ぬぐらい落ち込んでいるのなら、転職した方がましですね。 あなたの甘えではありません。 あくまで、身体の疲れです。 寝ているだけでは、改善できませんので、 徐々に身体を動かしていくのと、マッサージなどをおこなうのと、併用して、改善していきましょう。 私も貴方と同じ経験していますので、あなたの気持ちは良く理解できます。 努力すれば、きっと良くなります。
こんにちは。１５年以上精神科の薬を服用しています。 ご質問の件、私も数回経験があります。私が服用していた精神科の薬の種類は質問者さんより２種類足りないのですが、２～３月の間に少なくても一回は嘔吐を繰り返していました。そのおかげで後始末が大変で、ひどいときにはノートパソコンに嘔吐をしてしまい修理不可能になりました。 そもそも薬というのは「毒」です。そのことを踏まえて、薬というのは「ある毒を別の毒によって別の毒を消し去る。」という開発思想から始まって臨床に使われるようになります。質問者さんが何の疾患を患っているのかは分かりませんが、ここでは質問者さんが患っている疾患が「ある毒」に当たります。そして、服用する薬が「別の毒」に当たります。 薬と言っても所詮は「毒」を服用するのですから、嘔吐を始め、倦怠感、食欲不振、意識障害、その他の予想以外の症状が現れるのは当然のことであり、仕方のないことです。また、薬の副作用についても同様だとお考えになってください。 　　　参考になれば幸いです。
あなたはよくがんばりましたね。 きっと努力を認めてもらえなかったり、 話を聞いてもらえなかったことが 一番悲しいんじゃないかな？ 話を聞いてくれるそんな存在がいてくれるだけでも 心が救われたりするものです あなたには病院や薬は必要ありません。 親戚や家族に心を開くのが今難しいようでしたら まずはカウンセリングで、カウンセラーさんに今の気持ちを話してください。 実は、私も似たような状況を体験したことがあります。 身近な人に頼れなくてつらかった時カウンセリングに支えられました。 いくつかカウンセリングを受けましたが しっかり聞いてくれるところがありませんでした。 一番よかったところは名古屋の千種区にある アトリエシャンティというカウンセリングでした。 親身に寄り添ってくださるカウンセラーさんだったので 安心して通えました。 私の気持ちを尊重してくれて、 じっくりお話を聞いてもらえたことが本当に嬉しくて 自然とがんばろうって思えるようになりました！ 質問者さんのつらい気持ちが軽くなって 心から前向きになれることを願ってます。
例えば、無理をしてるとします。 無理をしてでも あなたを楽しませたいと思っているんです。 楽しんであげてください。 そこで、あなたが、 必要以上に彼のことを心配したりして、 楽しめないと、 逆に彼は悲しい思いをしますよ。 純粋に楽しんであげてください。 彼を心配しているのはあなたですよ。 彼は、あなたが 心配している通りになっているのかもしれません。 彼は、あなたを楽しませたい。 苦労をねぎらいたいと思っているだけではないですか？(^^)
小さな不安に異常に反応してしまう。一種の潔癖性っぽい反応ですね。自衛力が強いのでしょう。 私は身体的にはアレルギーの塊ですが精神的には抜けてます。困ったことがあったくらいの方が楽しいです。 まずはたいていのことでは死なない、怪我しても治る、と自分を信じてください。
専業主婦さん、ですよね？ 私みたいな、働く社会人からすれば、 「てめぇ今、俺を嘲笑っただろ」的な感覚は日常茶飯事です。 30代の頃、何年間も無職と化してしまった私。 不安しかないのが無職や専業主婦(失礼。) パートでも何でも良いから、 ど根性で外へ出て働き、 職場の対人関係も作業も、 全ては修行、精神修養だと割り切って、 プライベートでは安心、つまりは 趣味を満喫する。 こういったサイクルをオススメします。 押し寄せる被害妄想だらけの日々、 これを死人の如く切り抜ける、 ジャングルで生き延び続ける様な自分を目指しませんか。 心療内科、やめときましょうよ。ヤブ医者に薬漬けにされたくないならば。 私がそうでしたから。
弟さんは、仮病ではなく、身体的な不都合があるのかもしれません。いまのままだと、質問者さんとお母様の体が持たないですね。障がい福祉課や、市に無料相談があるのならそれを利用したらどうでしょうか。最初は相手にしてくれないかもしれませんが、何回か通えば真面目に相談に乗ってくれます。民生員や、いい民間精神大病院を紹介してくれるかもしれません。なお国立大学医学部がいいとは限りません。最終的には、メンタルクリニックの先生の同意が得られれば、私の父のように本人が嫌がっても男が何人かで押さえつけて民間大病院の閉鎖病棟に入院させる方法もあります。その時は入院する民間病院から男性が来てくれたそうです。
鬱が治りつつある者です。 人にも・症状の程度にもよると思いますが 鬱で苦しい時に浮気なんて考えられませんでした。 外出も出来なく、出会いなんてないですから・・・ ＞1週間前に気分転換に出掛けている、 ＞突然盆休みに遠出に誘ってきた。 以上の事から、彼氏さんは良くなってきて、 やる気が出てきてるんじゃないでしょうか？ もう一方の考えでは 鬱の場合はとっぴおしもないことを言い出すことがあります。 一日中家に居て、どうしても外出不可能なのに 希望を口に出す時があります。 浮気に関しては、鬱ならそんな余裕はないでしょう。 デートするにも電車・車等で移動しないといけないですし 食事や様々な経費が掛かると思いますので 最近お金遣いが荒いなら、少しは疑ってもいいかな？？ ＞愛されている自信がもてないんです…。 大丈夫！愛されてないなら 遠出には誘われませんよ。 彼氏さんの事も大事ですが、ご自身も 体調に気を付けて、たまには息抜きをしてくださいね☆
　　　 　こんにちは。 　ご質問から、大学病院の精神科に受診なさるのが良いと思われます。 　大学病院では、治験用等として一般には発売されていない新薬が結構届く様です。 　保険がきかない場合は「治験」という方法があります。自ら希望して処方していただくことになります。 　以上、ご参考まで。
ご心配なく十分伝わります。 今日の私の質問に対する○○の答え、と言った場合は○○さんの今日の答えのことです。
こんにちは 思考能力が失われている状態なので 同じ考えを持ち合わせているとは 思わない方がいいかもしれません。 それと、どんな形であったとしても あなた様が言っていることが、言い訳にしか聞こえず 返って相手を苛立たせる結果になってしまいます。 怒りたくはなくても、病気がそうさせてしまいます。 出来れば、そうだね、気持ちわからなくてごめんね だけで、後日気分のいい時にでも話し合ったらいいと思います。 今のままだとお互いがお互いを信じられなくなってしまうので 双方イライラが溜まるだけだと思います。
「急いでいる」のに「回答がない」状態だったので、回答しますね。 仮に、あなたが自殺したとして、復讐になるのでしょうか？ 「私のような状態に理解ができる性格」ではないし、「デリカシーのない言葉をかけ」る、のですよね？ そういう、他人の気持ち(家族と謂えども、別の人間です)を理解しようとしない人が「自分が悪かったかもしれない」という思考に至るでしょうか？ まして、お一人で暮らしているなら、復讐としての「世間体が悪くなる」には時間がかかるでしょうし…。 あと質問者さんは働く気力がなくても働いているのが凄いと思います。 失踪したいと思っているのに仕事している、という事は責任感が強い方なのだろう、とお見受け致します。 変わりたいのに変われない、という気持ちは、誰でも多かれ少なかれ、あると思いますが、心の問題は脳の問題である事も多いので心療内科や精神科を受診してみてはいかがでしょうか？ 気力が出る、といわれている薬があるはずです。 質問者さんの生きる気力が湧くよう、願っています。
　　　　 　こんにちは。 　ご質問拝見させていただきました。 ＞怒鳴られるのが怖いのも不安障害の症状の一つかも・・・ 　確かに仰るようなことはあり得ると思いますが、ならばこそ「初対面の患者に怒鳴る」など、メンタルクリニックのドクターは心得ておられると思います。 　また、以前のところは薬のことも丁寧に説明したりする姿勢が不足していたことが考えられます。これは、医師と言っても個人差や性格の違いも確かにあり、「医師は完全に理解しているので、患者さんに同じ事を繰り返し説明するのがついつい億劫となる」という影響もあるのかもしれません。 　薬のことは納得いくまで説明を受けて、しっかり服用するようになさるのが宜しいかと思います。 　治療方針に納得が行かない場合でも、感情に訴えるのではなく、「専門家としての医師に失礼の無いようにご質問なさること」は何の問題もありません。 　医師も人ですから相性の問題は確かに避けられないことはあり得ますが、医療のプロとして信頼する姿勢も必要かと思います。 　良き医師との出逢いを祈念致します。 　以上、ご参考まで。
これは随分と傷つかれてしまいましたね。 大丈夫、あなたは悪くありませんよ。 サイトを見てみましたが、初回料金が大変お安く設定さているのも気になりました。 ＞引きこもってないで行動しろ。できない理由はいらない。 ＞自分にはあなたの問題を解決できない 出来るならしてます、出来ないから困ってるんです、という話ですし、挙句担当部門が違うのか何なのか、解決出来ないカウンセラー(解決へ導く気配が感じられないカウンセラー)を割り振った協会側にも問題があるように感じられます。 カウンセラー選びをご自身でされたのならまた話は別ですが…。 私の経験上団体に入っていず、個人で営まれているカウンセラーの方がよい方に出逢えると思います。 中には、お試しカウンセリングという、初回数10分のみ簡単なお話をし、話してみての感触を確かめてから本申請をするシステムを導入していらっしゃる方もおられます。 今回大変不快な想いをされたと思います。 ゆっくり、ご自身に逢うカウンセラーにお逢い出来る日を探してみて下さい。 私は今のカウンセラーに出逢い、生きる事を諦めていた自分から抜け出す事が出来ました。 あなたにもきっと、そんな出逢いがあると信じています。 諦めず、頑張って下さいね。
普通に意味は通じると思います。 相手の名前をはしょれば、私の質問の答えは～ と受け取れるからです。
こんにちは お辛いですね。 就寝に時間前には携帯、テレビ、パソコン等 見ないようにする。 適度な運動、ウォーキングなどをしてみる。 2時間前にゆっくりお風呂につかり 身体をリラックスさせる。 食事も就寝間際には取らない 寝る前の工夫になりますが、 寝るまでの2時間くらいで電気を落としたり 寝る準備をされてみてはいかがでしょうか？ 音に過敏になるのは交感神経が高ぶっていることも 考えられます。 枕や寝具を変えて見たり ラベンダーなどのアロマをつけてみるのもいいと思います。 ただこれは逆効果になる可能性もあるので要注意です。 ご参考になれば幸いです。
　　　 　人の体温は、大きく分けて2つの仕組みによって調節されています。 　ひとつは「体内時計」、もうひとつは「熱産生・放熱機構」と言います。 　体内時計は、脳の「視交叉上核」というところにあり、体温だけでなく睡眠と目覚めなど、さまざまな生体リズムを作り出しています。朝から昼、夜への1日の変化や、季節の変化に対し、効率よく適応できるように体の状態を調節しています。 　一方、熱産生・放熱機構は、脳の「前視床下部」にあり、体内時計が時間の進行とともに設定を変化させる基準値に体温が近付くように体温を調節しています。 　この2種類の仕組みによって、体温は睡眠と目覚めのリズムを調節し、睡眠もまた体温調節に関わっているのです。 　入眠するときはこの機能が働き、睡眠時の体温は覚醒時からかなり低くなります。 　ご質問者様の場合は、急激に覚醒から睡眠に移行する状態となるため、体温も低下して「寒さ」を強く感ずると考えられます。 　以上、ご参考まで。
　　　　 ＞機能不全でない家族とはどんなかぞくなのでしょうか。 　ということですね。 ◎機能不全家族とは 　一般的に家庭に存在するべきとされる機能が十分ではない家族です。 　家庭に存在するべき機能は、現代の家族学では「温かい家庭の団らん」「愛情の授受」「子供の愛育的社会化(子供に世話をすること)」という考え方が言われています。 　そこから考えると機能不全家族とは子供への身体的・情緒的な世話がなされていない、団らんがない、愛情がないといった特徴を持つと言えることです。 　また、虐待や不法行為、依存、対立などの問題がある場合は結果的に団らんや愛情が無くなるので機能不全家族(家庭)である可能性が非常に高いです。 　最近よく聞く毒親というのは、子供への害毒となる父親や母親を指します。 ◎機能不全家族でないポイント (1)家族内の事柄について自由なコミュニケーションが行われている。民主的なルールが生きている。 (2)感情を自由に表現できる。喜怒哀楽は認められる。 (3)家庭内に安心感や信頼感があり、「心身共に、くつろぎ、癒やしの場所」である。 　簡単な説明となりましたが、以上、ご参考まで。
研究も趣味も同じです。要するにできることを丁寧にやれるかどうかです。できないことをやろうと焦るのが頑張ることという誤解がまずい。能力以上のことをやるなんて誰にも期待されていません。やれることを丁寧にやっていくほかないのです。
　　　 　「解離性同一性障害」は、心に過大なストレスが加わったときのためり保護装置のようなものです。御友人は、ストレスが極限になって「心のブレーカー」が落ちてしまう状態と思われます。 　ご質問者様は、御友人の「カウンセラー」のように日記でのお付き合いをなさってこられたということと思います。 　白黒思考はストレスやうつ状態などとも関連します。 ＞なんてひどいことをしてしまったんだろうと、今は猛烈に反省しています。 　御友人の気持ちが伝わり、元来白黒思考のご質問者様のブレーカーが「キレそう」になり、それを防ぐために「夢中となって受けたストレスを吐き出した現象」と思われます。 　カウンセリングでは、ご質問者様の心を聞いて下さり、考え方の問題などを含めて気持の整理を援助していただけます。説教を受けることはありません。 　こころの問題は「物事の捉え方」や「御自身の心を平静に保つこと」などでかなり変わってきます。これまで、ストレスで潰されそうになっていた場合でも、「視点や捉え方」を変えることで冷静になれるものです。これがご質問者様が仰る「性格改善」に相当します。 　また、医療機関の受診が必要な場合はその旨教えていただけます。 　ご質問から、カウンセリングを必要としているのはむしろ「お友達」の方なのですが、解離性同一性障害とのお話しから、医療やカウンセリングも受けておられるのでしょうか。 　ご質問者さまが、カウンセリングをお受けになることが宜しいかと思います。 　以上、ご参考まで。
私はアスペルガー症候群と統合失調症を患う、障害等級２級の精神障害者です。 確かに、アスペルガー症候群の者にとって、社会のルールを学ぶのは難しいです。 私の場合、障害者就職支援所のスタッフの人たちが、私のためにルールを紙に書いてくれました。 以下にその一部を示します。 ・個人情報を勝手に使ってはいけない。 　　嫌がらせになる。法律に違反する場合がある。 ・職場の同僚とプライベートな友人は違う。 　　話して良いこと悪いことが異なる。 　　どのくらい親しいのか、親しさに差がある。 ・職務と個人的な事柄は区別しなければいけない。 　　仕事に関する事柄と、個人的な事柄を分ける。 　　業務日誌・メール・Facebook・ブログ ・職場の人たちに対する指摘な思いをFacebook／ブログなどの公共の場に出してはいけない。 　　相手のプライバシーを侵害することになる。 ・職場の人には、私的な用件の電話・メールをしてはいけない。 　　職場の同僚≠友人 ・黙ってそばに（前に　横に　後ろに　周りに）経たない。 　　特に女性は怖いと感じます。相手が男性でも同じ。 　　用があるのなら声をかける。　→　「◯◯さん、今　よろしいですか？」 　　用がないのならそばに寄らない。 ・話す時の距離（物理的）が近いと不快。 　　声をかけられて顔を向けた時に、すぐちかくに顔があると驚く。 　　相手の目をジーと見続けると、相手は怖いです。 ・女性に立ち入ったことを質問しない。知りたくても我慢する。 　　結婚しているか？　恋人はいるのか？　どのような経歴か？ ・女性に私人としての生活を知りたがらない。知りたくても我慢する。 　　そこに住んでいるのか？ 　　誰と住んでいるのか？ ・服装・髪型を含む　外見について質問しない。コメントしない。 　　セクハラになることがあります。 ・相手に好かれるとは限らない。嫌われることもある。 　　仕方ない。 その他、いろいろありますが、こんなルールを作ってくれました。 また、就職した先の会社のメンターの方も、独自にルールを書いてくれました。 ルールは、人によって違うと思うので、私のルールがあなたに当てはまるわけではありません。 しかし、参考になれば幸いです。
『長い文章（論文も漫画も全て）を読む時は、何度も何度も同じ箇所を読まなければ頭に入りません。読むことができても、理解できないことがよくあります。そして、書くこともままなりません。この文章も、読みにくいと思います。すみません。』 お疲れ様です。これ以上長く文章をつづるのも、見るのも大変だと思いますので、この質問を印刷して、心療内科や精神科を受診なさってください。お大事にしてください。
すみません。オリゴ糖は取っていないですね。 購入したのは下記の商品です。「ラクトバチルス・ガセリCP2305株」が含まれています。 https://www.calpis-shop.jp/products/c23_tab.html/ その他にも「明治　LG-21 プロビオヨーグルト」、「グリコBifiX(ビフィックス)1000」、「雪印メグミルク　ガゼリ菌SP株　ヨーグルトドリンクタイプ」、医者から処方されたビオフェルミン錠を飲んでいます。 「明治　LG-21 プロビオヨーグルト」 http://www.meiji.co.jp/dairies/yogurt/lg21/#last 「グリコBifiX(ビフィックス)1000」 http://www.bifix.jp/1000/ 「カルピス」 http://www.calpis.jp/lineup.html 「雪印メグミルク　ガゼリ菌SP株」 http://www.megumi-yg.com/kinou/ 「ビオフェルミン錠」 http://medical.itp.ne.jp/kusuri/shohou-20091026002968/
私は、この数年間、障害者就労支援事業所で内職を続けている者です。 私自身、精神障害に区分されますが、脳神経の問題であり、キャラクターは、いたって客観的です。 この数年間、何人もの双極性障害やうつ病の同僚が入社しては辞めました。仕事は緩い内職に過ぎないのに、です。 提案させて下さい。 旦那さんは、呼吸法、武道、ヨガ、等、ひたすら運動を生活の中心に据えて下さい。 最初は酒力でも何でも構いません。毎日欠かさず、腹筋運動だけでも、石にかじりついてでも続けましょう。 時には奥さんに、「ワシのやる事に口を挟むな!」的な激を飛ばしては如何でしょう。 一度きりの人生、お人好しで終わりたくないならば、旦那さんが、ひたすら我を通す道に転じるのは如何でしょう。 プラス、貴方が初代で、高3の子供さんが2代目、この路線もありではないでしょうか。 私自身、妻子持ちですが、自宅は狭い公営住宅に過ぎず、妻との性交はありません。 ですが、そこに今は、いわゆる空手道場へ通う私が居ます。 ゼロから始め、やっと2年近くですが。 事業所長が空手やる人だから、その影響です。 その所長でさえ、かつて高齢者介護職だった頃、空手は続けながらも、うつ状態だったそうです。 私も入所当時、「こんにちは」さえ口に出すのがやっとでした。 腹筋運動だけでも良いから、最初はど根性で、数回でも続け、止めず、丹田呼吸法を身に付けましょう。 お経のせいでノイローゼになった坊さんが、「息で心を制した」例も日本史にはあります。 「ちょいワルおやじ(死語?)」 奥さんが何を言おうとシカトしまくる小悪党、これも打開策ではないでしょうか。 「2代目はお前ら(子供さん達)に譲る、ワシはしばらく外でやりたい放題やって来る」 これもいつかは、歴史の1ページになるだけではないでしょうか。 「柔術」これも私が道場で続けてる技です。いわゆる逮捕術です。暴れる奥さんを傷付けずに取り押さえる事も可能です。 「不動心」「克己心」 取り敢えず、ご自宅では奥さんの腕を捻り上げといて、外ではやりたい放題を続けてみましょうよ。 要するに、ここらで一旦、貴方自身がグレましょうよ。
元うつ病です。拝見すると、「とりあえず底を打った」という段階ではないかなと思います。とりあえずこれ以上悪くなることはないかな。 回復期だと上がったり下がったりをくり返しながら段々上がっていくという感じだと思います。再発ということは前にも経験があると思いますが、そのときもそんな感じじゃありませんでしたか。三寒四温といいますか、三日落ち込んで、四日気分が良くて、をくり返すような感じです。 うつ病も季節と同じようなものですよ。冬から春になるときに一気になるんじゃなくて、温かくなったかと思うと寒い日もあって、それが段々暖かくなっていくという感じじゃないですか。
　　　 　ご質問から、一口に「不安障害」と言っても種類や程度の違いがあるので一概に申しあげるのは難しいのですが、原因を見定めて適切な治療すればかなり改善すると考えられて良いでしょう。 　先ず、不安障害は、ご質問者様の性格が関わっていることが多く、この性格を改善することが前提となります。そのために「精神療法」と言って、心に働きかける治療法、例えば「認知行動療法、カウンセリング、脱感作法、他」が必要です。 　薬物、特に抗不安薬は「不安感を減らす」目的で使用されますが、有害な副作用もあるので余りお薦めしません。ただし、ある種の「抗うつ薬」が効果的であることが分かり、むしろこっちの方が使われる傾向にあります。 　不安障害の多く根本に、「不安を起こしやすい心の特徴」があります。これは薬物の効果は期待できませんので「精神療法」が必要になるのです。 　最近、精神療法としてよく用いられる「認知行動療法」について易しく解説した図書がありますのでご紹介申しあげます。 　ご参考まで。
離脱症状とも考えられますが，本当に離脱症状だとしても，ごく軽いようですから，それ以上に症状が酷くならなければ，ご心配には及びません． 私も片頭痛の治療薬として「リボトリール細粒0.1％」(ベンゾジアゼピン系薬剤）を注意深く服用していましたが，今は断薬中です． ご存じとは思いますが，リボトリールは，依存症を引き起こす可能性の高い「ベンゾジアゼピン系薬剤」です． 「ベンゾジアゼピン系薬剤」に関しては，以下を，ご参照下さい． ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 【ベンゾジアゼピン－それはどのように作用し，離脱するにはどうすればよいか】 http://www.benzo.org.uk/amisc/japan.pdf ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー この文書は，世界中に知れ渡る有名かつ権威ある文書で，通称「アシュトンマニュアル」と呼ばれています． 実に，114ページにおよぶ資料です．依存症にならないために，このマニュアルを是非一度，精読して下さい． 易しく書かれていますから読み通せます．因みに，リボトリールは，28ページの表の上から5項目に載っています． 質問者さんが，リボトリールを五年間も飲み続けておられるということは，今後も何らかの「ベンゾジアゼピン系薬剤」を服用する必要を医師から指示されるかも知れません． その時のために，ベンゾジアゼピン依存症にならないために「アシュトンマニュアル」を．ご活用下さい． 因みに，医師は，この「アシュトンマニュアル」を知っている人と，全く知らない人がいますから，逆に，治療を受ける患者側で，この事を医師に告げる必要があります． 私の経験では，リボトリールの断薬は，やがて薬の影響が消えてゆきます． ですから，質問者さんは，今のところ心配はないと思いますが，今後，頑張って下さい． 以上です．
心理カウンセラーをしています。 現在は大抵の場合録音もしくは録画します。 というのは、密室での話なのでセクハラとか言葉の暴力、不適切な発言がないようにとの配慮です。実際にはそれを外部に漏らすことはありません。 また、研究資料としても活用されたります。 スクールカウンセリングの場合は、その場ではメモを取らずに、後にカルテを作ります。 全部のカウンセラーが実施しているわけではないので、個別に聞くしかありません。 内容がとても心に残ったのに忘れたという事を伝えて、前回の内容を双方で思い出すような会話をしてみたらどうでしょう。 同じように、ドアを入るあたりから脳内再生すると、ふっと思い出すことも出来るかもです。 思い出そうとすると引っかかって出てこないケースが多いのですが、ゆったり構えて、再生すると、案外するっと出てきたりしますよ。
　　　 　リラックスの方法は色々ありますが、私は「自律訓練法」という1人でできる心身のリラックス法を何年も練習しています。 　道具も何も不要で、 　・両腕が重い 　・両脚も重い 　・両腕が温かい 　・・・　等の公式を繰り返すのみで、心身のリラックスから疲労回復効果もあります。 　易しい書物がありますのでご紹介申しあげます。 　以上、ご参考まで。 https://www.amazon.co.jp/%E8%87%AA%E5%BE%8B%E8%A8%93%E7%B7%B4%E6%B3%95%E5%85%A5%E9%96%80%E2%80%95%E3%81%A0%E3%82%8C%E3%81%A7%E3%82%82%E6%89%8B%E8%BB%BD%E3%81%AB%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%82%8B%E5%BF%83%E8%BA%AB%E3%83%AA%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E6%B3%95-%E3%82%B4%E3%83%9E%E3%83%96%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-%E4%BD%90%E3%80%85%E6%9C%A8-%E9%9B%84%E4%BA%8C/dp/4341015338
いい意味で図太いですね。 あまり考えこまない。その場その場の状況に対応できる。など。 仕事をする上で不条理はたくさんあります。 １つ１つ気にしていたんでは仕事にはなりませんよね。素晴らしいことだと思いますよ。 私の話になりますが、私は４歳の保育園から１８歳の高校まで虐めにあっていました。 こうなるともう１つ１つ気にするなと言われても生まれ持ったものと同じく、 そんなふうに思えないものです。３つ子の魂１００までと言った感じで困り者です。 今さらでもいいから責任を取らせたい気分ですがそうも行かず、。。。
　　 　ご質問から、「通院治療」か「入院治療」かは、医師が判断して決めることで、病名だけでは判断できないのです。 　統合失調もうつ病も、軽症であれば入院の必要はありません。軽症ならばリハビリ等の方が良い場合もあります。 　また、最近の国や「精神科病院」の方針は、「患者は地域で生活させ、入院は減らす」方向となって来ています。つまり入院は必要最低限とするということです。 　主治医にご相談になり、通院しながら、リハビリ、作業所、バイトなど、社会復帰の方向で進めたいことをご相談なさるのが宜しいかと思います。 　精神疾患は、社会生活に支障を来す病であり、基本的に患者の社会参加を進めることにより改善して行くようです。 　以上、ご参考まで。
まずは今まで症状が良くなっていたのなら、主治医を信頼してみてはどうでしょう。 鬱かそうではないかは、ご自分で決め付けないで主治医の診断に従うのがいいでしょう。 薬はあまりころころ変えない方がいいように思います。これも主治医が一番良く診ているのですから、それに従うのがいいでしょう。 ご自身で指定して出してもらうというのはあまり良くないでしょう。あと種類を増やせば良くなるというものでもありません。薬はあくまで症状を軽くするものですから。 とりあえず定期的に病院に通うようにしましょう。状態が良くないなら、診察の期間を短くしてもらいましょう。毎週でもいいですが、二週に一回ぐらいがいいかもしれません。 心の病は長く付き合っていく悪友ぐらいに思っておきましょう。良くなったり悪くなったりの波があって、悪い波が大きくなるときがたまにあったりします。でもそれが段々小さくなって穏やかな波になってきます。たまに大きな波が来たりもしますけどね。 「黒い犬」という鬱を扱った面白い例えの動画がユーチューブなんかに上がっています。分かりやすくてオススメです。
＞「こんな処方をするのはヤブ医者だ」と言われてしまいました 某所とは、こういうQ&Aサイトでしょうか？ そうなら、何も気にせずに医師の処方に従えばいいと思いますよ。 今は調子がいいから、復職まではこのままでいきたいんですよね。 此処では、薬の効能・服薬法・処方についての回答は禁止事項なんですよね・・・ ですから、私の回答は上記の内容になります。 医師に指示に従うのが一番確実で安心だと思いますよ。
＜１．週末は休むもの、と割りきってダラダラ休日を受け入れる方法＞ 全身全霊で戦い、大忙しの毎日を送ることがその方法です。 この場合の毎日とは、仕事ですね。 そもそも「ダラダラした休日」を否と考えるに至る原因は、貴方が時間的余裕、精神的余裕を持て余している事にあります。簡単にいうと、ヒマすぎるんです。 仕事、なんとなくやっていませんか？ もっとやれる事があるんじゃないですか？ 貴方が十分と思うハードルが低いのではないですか？ 会社に守られて、甘えていませんか？ 貴方自身がゆくゆくは自社をひっぱってくのだという意識を持っていますか？ その上で勉強しなければならない事を考えていますか？やっていますか？ 上司や先輩から学べる（盗める）知識や経験などもっとあるのではないですか？ 貴方は毎日を「全力で戦っている！」と言えますか？ 上記を完全にこなしているなら、「余裕」なんて無くなります。と書きつつ、こなしていない事を確信して書いているのですがね。休日というより、ご自分の毎日（日常）をよく省みてください。仕事をするという事は、社会で生きるという事は、毎日が戦いですよ。本当に戦ってさえいれば、休日って「ゆっくりしたい」「寝たい」「やったー休日だ！今日こそはダラダラしよう！」と、自然とそうなるんです。 仕事とプライベートの線引きだとか労働基準法だとか、そんな事忘れて一回グッチャグチャにどっぷり仕事に浸かってみてください。必ず貴方にも分かりますよ。「会社がそれは許してくれない」とか言い訳するのでしたら、それこそ休日に家で仕事を進めればよいだけ。できること、やればより円滑になることなど、絶対に沢山ありますから。 全力で、死に物狂いでやってみてください。 ＜２．強迫観念なしに趣味を見つける方法＞ 既にあるんじゃないですか？趣味。ネットとゲーム、やってるのでしょう？ 趣味は「やらねば」という気持ちでやるものではありません。 やりたいからやる。それだけです。ギターは弾きたいから弾く、自転車は漕ぎたいから漕ぐ、本は読みたいから読む。そこに意味や価値など求めるものじゃありません。 貴方は、他人から見て意義ある趣味をやっている自分像を演出したがっています。誰、という事ではないのですがそれは「誰か」へのポーズでしかない。自分勝手にすればいいんです。それが趣味。 趣味が特に無いならそれはそれで何の問題もない。また、週末に、ネット、寝る、食べる、ゲームが主である事を廃人のようと言いますが、それは私には理解できません。いいじゃないですか。やる事やって（ちゃんと仕事して）、社会に貢献して、その上で正当に与えられている休日をネットとゲームしてダラダラ過ごすことのどこが廃人ですか。 趣味がゲーム、ネットだとかかっこ悪いと思ってませんか？全然そんな事はありません。ゲームやネットが面白いのでしたら、それで好きでやってるのでしたら、堂々と言えば良い。「趣味？ゲームとネサフです！」と。何にも恥ずかしいことありませんし、それをとやかく言う人間がいるならそれはその人が間違っている。ちゃんとやる事やってるのですから。 多分、貴方は今、全然輝いていないんだと思います。単純にそれだけのこと。それを変に難しく自虐的に考えてるだけ。しかし、輝いていない事には気付き、それを変えたいという意思も芽生えている。 輝く為の方法は書きました。あとは簡単ですよ。 ごちゃごちゃ言ってないで、やれ。やってみろ。全力で。 貴方に足りないのは、それだけです。
目の奥が重くなったり痛くなってくるのは、肩こりと同じように頭部への筋肉などへの血流が悪くなって出てくる症状です。ひどくなると、緊張型頭痛という頭痛が始まって、目を閉じて横になってとにかく筋肉がほぐれるまで目や首を休めないと収まりません。 肩こり 目の奥 緊張型頭痛 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E8%82%A9%E3%81%93%E3%82%8A+%E7%9B%AE%E3%81%AE%E5%A5%A5+%E7%B7%8A%E5%BC%B5%E5%9E%8B%E9%A0%AD%E7%97%9B 体調が心身両面に影響して、目を酷使したりタイピングを続けたりしての血流などの身体の負担の面と、気を使う作業とか根を詰める作業などでの意識していないところの筋肉の緊張をさせている精神的な負担の面とで、体調などによって出やすさは変わると思います。こまめに首を曲げるとか、目を休めるとかして、頭痛にならない前にリフレッシュをなさってください。
お礼を有難う御座います。 私自身も初めからできたわけではないですよ。 「パニックから気をそらす為に・・・」と、 どうしても最初は考えてしまいますもんね。 まずは、その最初の段階をクリアーできれば 自然体で過ごすことができますからね。 頑張りすぎずに、頑張ろう！ですよ (^^♪
お礼を有難う御座います。 私の現状は何も症状が出てなくて、平穏です。 彼氏は再発されてますが、必ず以前の状態に戻ると思いますよ。 時間がかかるのか、短時間でなのかは誰にもわかりません。 私の場合は パニック障害になり、外出が全く出来なくなったために うつ病まで併発してしまいました。 今はまだパニック障害は治まりきってませんが、 うつの症状は皆無になりましたから、 彼氏様もできるだけ早期に回復されることを願っています！ 今が彼氏さんにとっては一番しんどい時なんだと思います。 自分の思考能力・判断力が低下して、行動力までもが 低下されてるんじゃないでしょうか？ そんな時は、何もしない・考えない・行動しない・頑張らない まずは心を落ち着かせることを優先させてあげてください。 もし、少しでも外出できらならそれだけは継続したほうがいいと思います。 それを怠ると外出が全くできなくなり、症状が悪化しますからね。 でも無理強いではなく、あくまでも自然に外出を心がけるといいでしょうね。
男性はコミュニケーション能力がとても低く、 営業やテレビに出ている男性のようにはいきません。 コミュニケーション能力の低い男性で上司になった人は 他の人から常に陰口を言われており忌み嫌われています。 でも誰も注意しないですし、したとしても 自分が悪いとは思わず、相手が悪いと思ってしまう生き物なのです。 大きくなった子供ですね。 昇進すればするほど、自分がまさか社会性が低いなんてと気付かないのです。 日本の成人男性は外国人よりも意思の疎通はできないくらい大きく違うので、 おだててあげるくらいしかないですね。 裸の王様系はおだてると大抵、どうしていいかわからず無言であったり、 真に受けて喜ぶか、何か裏があるのか勘ぐるかですね。 こうゆう男性は実は男性からも陰では嫌われており、 表面的には怯えてへこへこしたり、逆に満面の笑みで対抗する部下もいると思いますが、 内心はあいつさえ消えてくれればと思われているのです。 かわいそうなモンスターなのですが、本人は幸せなので、 そこがまたさらに嫌われる要因となっています。 この手の人種は下手をすればサイコパスもまぎれていますので注意が必要です。 人間を道具としかみれない、 必要以上に愛想をよくしないタイプの人種（自分に利益のない人間には）は 自分にとって不利益な人物を削除しようとしたり、無意識にイジメもします。 愛想のない人種を発見したら、なめられないようにするのも手ですが、 それができないからみんな困っていると思います。 それに、間違えるとこっちが削除されかねません。 今は危害を加えないただのおじさんかもしれませんが、 世界は自分で動いているという考えは教えても変わらないので、 こっちが変わるしかないですね。 レベルが低い人に振り回されるのももったいないです。 自分と同じ考えを持つ人の仲間を増やすのもいいでしょうね。 気がまぎれますので。
50代半ばのおばちゃんです。 私も、8年程、入眠障害で悩んでいます。 眠れないのって辛いですよね。 夜強い睡魔が襲ってきて布団に入るのに 布団に入ると、眠気がなくなり交感神経に スイッチが入った感じになります。 どうしても翌日は体調万全にしたい時だけ 睡眠導入剤に頼っています。 専門的なことはわかりませんので、 私の場合は、、で回答します。 ＊常用していると効果がなくなるか。 常用というほど飲んではいませんが、時々飲んでも 上手く入眠できない時がある。 また、以前は入眠までに15分位だったのが、 時間がかかるようになった。 ＊ 短くても深い睡眠を得たい。 私は上手く入眠が出来ないのですが、眠れさえすれば 中途覚醒無く朝まで眠れます。 睡眠導入剤は 効いている時間は短いということですが、 朝まで眠れます。 深く眠れるかというと、睡眠薬ほどは深く眠っていないと 思いますが、朝目覚めたとき身体が楽です。 先日、導入剤を飲んだ後、孫と寝たのですが1時間後 孫にトイレ、、と起こされたのですが、孫の声で 目が覚めました。 導入剤は、効きはじめるのも早いですが、効果がなくなるのも 早いようです。 でも、夜中に例えば地震や火事があることを考えると 余り深く眠てしまうのも怖いです。 導入剤は睡眠薬より副作用が少ないと言われていますが 私は、2度ほど健忘したことがあります。 また、聞き始めるとフワフワしてくるので立っていると 危険です。 ですので、服薬したらすぐに布団に入るようにして 今日は、薬を飲んだから眠れる。と自己暗示します。 重複しますが、次の日はどうしても大事な日、、 という日以外は服薬しません。 朝方まで眠れなくても自分は2,3時間睡眠で丁度いいんだ。 位の気持ちで過ごしています。 昼休みなど、眠れる時には寝ましょう。目をつむっているだけでも 身体は休まります。 昼寝すると夜眠れないんじゃないか？という不安は捨てる。 昼寝してもしなくても、夜眠れない時は眠れないし、 眠れる時は眠れる。と思うようにしています。 布団に入るとすぐ眠れるっていうのは、本当に幸せですよね。 お互い、薬なしでも眠れるようになるといいですね。 お医者さんに詳しく聞いてもらい、詳しく教えてもらって下さい。 睡眠導入剤に限らず、お薬は怖いです。 以上、私個人の経験ですが少しでも参考になれば嬉しいです。
それでコントロールできているならば問題ないと思います。 精神科治療において重要なのは、当然ガイドライン通りに治療することもあるのですが、やはり患者さんに合わせて薬剤をコントロールするということが第一に来ます。現在、それで安定しているなら良いのではないかと思います。 ちなみに、確かにD2ブロッカーとしての作用のある薬剤はある程度出ていますが多くありませんので、パーキンソニズムは出ていないと思います。出てから考えても良いかと。
http://seseragi-mentalclinic.com/mianserin-effect/ 上の記事からすると、この薬の場合、増やすのも減らさすのも徐々にやらないと危険みたいですね 書かれてるように初期30mgで初めてもよかったような気がしますけど。 まあ不眠症がないなら、別の薬に変えてもらうようにしたほうがいいのかもしれません。
　　　 　ご質問から、向精神薬を多剤処方すると、保険点数が減らされる仕組みにより多剤投与を減らすようになっています。 　まず、多剤投与とは以下の事を言います。 　•３種類以上の抗不安薬　⇒　２種類まで 　•３種類以上の睡眠薬　　⇒　２種類まで 　•４種類以上の抗うつ薬　⇒　３種類まで 　•４種類以上の抗精神病薬⇒　３種類まで　 　向精神薬の多剤投与とはこのいずれかに該当する場合をいい処方料、処方せん料、薬剤料、精神科継続外来支援・指導料が減算される。 　以上、ご参考まで。
自分もてんかんです 免許とは、運転免許ですよね？ 自分は薬を服用するので、 取らないと決めました 取らなくても仕事はあるし、 という考えです 自分は運転免許ではなく、 英語のテストを時々受けます 合否に関わらず、 頭の運動になります 運転免許は、絶対に取らないと 決めています 理由があるとすれば、 お嫁さんになりたいから 事故を起こしたく無いという 理由になります 回答になっておらず、 すみません
質問者のご年齢はわかりませんが 結婚して家を出ればいいでしょう どうしようもない家族に 付き合う必要はないです。 自分の人生を歩まれば？
６３歳のこの男性は患者さんですか？この男性はお母様が精神の病気である事を知っているのですか？はっきり言って釘を刺して下さい。「不倫なんて言語道断です。慰謝料請求します」これくらいの強い口調で言わないと男は下がりません。お母様が恋愛妄想に陥る事はこの病気の特性です。ですからお母様がこのような事を言っても病気が言わせているのですから、貴方が気に掛ける事もありません。医師が言われるように時間が解決します。ただこの事に便乗した悪意を持った男に気を付けて下さい。元精神科病院職員。
可能性は2つあります。 1つは変わらなければ生きていけないような状況に置かれた場合。 2つ目は心の底から自分の変化を望んでいる場合です。 憧れの人に影響を受けた、等。 あと稀な例ですが、研究のデータを取る為に3000人に声を掛け、30代後半で社交的になった研究者がいました。 確か岩崎一郎という方でコミュニケーションの本も出していたと思います。 研究者気質がそうさせたのですね。
心気症（身体表現性障害）を治すには、 次の３つが必要です。 （１）　患者が信頼できる精神科医 （２）　薬 （３）　薬以外の治療（例えば、認知行動療法） この３つが揃わないと、治療は困難です。 もう一つ、「患者が体の問題ではなく、心の問題だと 理解していること」というのがありますが、 質問者様は、その点は、理解しているようなので、 大丈夫でしょう。 これを理解できない人は、治療が難しいです。 でも、質問者様は、理解しているようなので、 大丈夫、治りますよ。 なので、上記の３つを満たしてくれる医師を捜すことです。 個人的には、認知行動療法をしている病院を探して、 そこを受診してみることをお勧めします。 認知行動療法の概要は、下記を参照してください。 http://www.ncnp.go.jp/cbt/about.html ご参考になれば、幸いです。
不眠の副作用は希ですが出ます。 処方医に相談してみることをオススメします。
こんにちは どなたも回答しないので、書きます 47歳男既婚うつ病歴16年目のものです　3度休職を断続的に繰り返し、 今8年連続就業中です 健常者と同様の仕事をこなしています　突発休みもほぼありません デパスは初期の頃大量には飲んでませんでしたが、万能薬として主に頓服として 服用してました　今は飲んでません 主に頭痛や気力の持ち上げのために使ってました だから世間で言われている離脱症状というものはほとんど感じなかったのですが （他の抗うつ薬の方が強かったのでしょう） 私も肩こり持ちだったのですが、確かに肩こりは無くなった気がしました 私個人的に思うのですが、抗不安剤のデバスで休職するなら、合う抗うつ剤の 適量を見つけ休職した方が良いと経験上思いました （個人差がありますが、私にはデパスはほとんど効きませんでした 　難治性うつ病だからでしょうが） 主治医に治療方針を再度確認し、肩こりからくる休職だったのか？ 本当の原因は何なのか？問いただした方が良いと思います ただの肩こりが原因でしたら、マッサージサロンや鍼灸院も良い所が ありますので試して見るのも良いと思います 16年目で主治医を5人位変えてます 難治性のため、遠回しに転院をすすめられたり、 その紹介された大学病院にでさえさじを投げられました 自分で探した今の主治医に出会って11年目です（口コミで飛び込みました） 最初の頃のクリニックは、きっと相談者さんが罹っている 所に似てて、マニュアル通りの処方箋しか出してくれませんでした 話は聞いてくれるし、確かに少し良くはなるのだけど、根本的には 解決せずかつ副作用が酷かったです もう一度真の原因を探るため、主治医と話して納得できなければ 転院しましょう　その方が結局は寛解への近道です 1度きりの人生　時間は限られてます　有効に使いましょう 最後に相談者の体調が上向くことを祈念します
不安であれ恐怖であれ、何であれ、深呼吸が一番効きます。 鼻から大きく吸って口から吐いたり、鼻から吸って、大きく鼻から吐いたりします。 その時、大きく息を吐きながら、お腹をへこませて空っぽにします。 そして、「大丈夫、心配ない」「私は守られている」と 自分に言い聞かせてください。 体はあなたの指示に従っているものなので、 これだけでも、かなり効果があると思います。 そして実際に、あなたは大丈夫なのです。 どんなに心配して怖れても、それが目前の状況を変えることはありません。 そればかりか、自分にダメージを与えてしまいます。 心配せずに、天にまかせて1歩出る時、状況が、あなたが変わります。 「なるようになれ！」で、本当になるようになって、うまくいきます。
やっぱり弱っているとイライラします 寝ることと水分とるようにすると若干違うかも
こんにちは バイトですからいう必要はないです。 社員でしたら、また話は別ですが・・・。 合わないから辞めたいで十分だと思います。 もし、それでも何か言われるようでしたら、 胃腸の調子が悪く、少しゆっくりするように言われたでも 構いません。（ドクターストップ） いずれにしても、自分から公言して これから付き合わない人でも、自分で嫌な気持ちを 引きずってしまうのは、よくないと思います。 余り悩まずそのまま言ってしまった方が いいのではないでしょうか？
　　　 　リボトリールは、ベンゾジアゼピン系に属し抗痙攣作用が強いものです。このため、てんかん等にも使われます。 　また、ＧＡＢＡは、ベンゾジアゼピン系薬物の効果に影響することがあります。 　実際に、ＧＡＢＡは快眠サプリとして広く普及しています。ＧＡＢＡ、グリシン、トリプトファンなどのアミノ酸類には神経を休める効果があることは広く知られて居ます。 　なかでも、ＧＡＢＡはベンゾジアゼピン系の薬物と密接な関係がありますので、医師又は薬剤師にご相談なさることをお勧め致します。 　有名な例として、「セントジョーンズワート」があり、抗うつ薬などとの影響が知られて居ます。 　サプリは効果は弱いのですが、医薬品の作用に影響するものも少なからずありますのでご注意されるのが宜しいかと思います。 　以上、ご参考まで。
　　　 　ご質問から、一般に処方されるマイナーと呼ばれる抗不安薬（ベンゾジアゼピン系）は、脳のＧＡＢＡ受容体に作用し、不安を軽減させる効果が主です。 　これに対して、ジプレキサ（オランザピン）は、ＭＡＲＴＡ（multi-acting -recepter-targeted-antipsychotic）と言う分類に属し、脳内のいくつもの受容体に作用します。 　作用としては、周囲に対する過剰な関心を減らす、気持をまったりと楽にする、怒りや恐怖を感じにくくする、鎮静作用も強く予期不安等の考えすぎる傾向を減らす、等、総合的に脳内神経に作用します。 　本来は「統合失調症」用として開発されましたが、これらの幅広い作用の特徴から、不安障害やうつ病等にも処方されています。 　以上、ご参考まで。
(Q)仕事に行くことになると仕事が出来るかの不安、なぞの動悸、吐き気が止まりません。 (A)うつ病の症状の一つです。 なので、治っていないと考えたほうがよいです。 不安障害は、考えなくても良いでしょう。 不安があるのは当たり前で、障害といえるほどではないと思います。 ところで、うつ病の治療は、薬以外に何をしていますか？ うつ病に限らず、心の病気は、薬だけでは十分な効果はなく、 もう一つ、車の両輪の片方となるものが欲しいです。 つまり、薬と「何か」を車の両輪とするのです。 うつ病には、運動が効果があるということは、医学的な事実です。 しかし、どんな運動をするかということになると、まだまだ 検討の余地がありますが、一般的には、早歩き、ジョギング程度の 軽い運動だといわれています。 ジョギングは、気をつけないと、激しい運動になりかねないので、 「走りながら、話ができる」程度のジョギングだと思ってください。 また、うつ病の方は、まじめな方が多いので、きちっとされる方が いらっしゃいますが、そうではなくて、「いい加減」が良いのです。 「今日は雨だから、やめる」という気持ちが重要ですが、 それだけでなく、「休んだ分を取り返す」などとしてはいけません。 週に３回程度、天気と気分が乗ったときにしてください。 どこを散歩するかは、いうまでもなく、自然に恵まれたところが良いですが、 そのような場所があると良いですね。 また、ジョギングの名所は避けてください。 どうしても、他人と比較したくなってしまいますから。 また、余裕があるならば、自然豊かな田舎で、しばらく療養することを お勧めします。 ドイツでは、精神的疾患を抱えた人のための自然に恵まれた「療養所」が あるのですが、日本では、望めないのが残念です。 温泉がお好きならば、「湯治」も良いかもしれません。 もう一つ、深呼吸をマスターしてください。 深呼吸というと、深く息をするだけのことだと思っている方が多いですが、 一工夫して欲しいのです。 それは、息を吐くことに重点を置いて欲しいのです。 息を吐くときに、１から１０までゆっくりと数えながら、口をすぼめて、 口からゆっくりと息を吐いてください。しかも、最後の最後まで、 息を吐ききるということを意識してください。 息を吸うときは、１，２，３で一気に深く吸い込んでかまいません。 この呼吸法に慣れてきたら、次は、息を吐くときに、 息と一緒に、体の中の余分な力が一緒に抜けていくことを イメージしてください。 さらには、力と一緒に、体の中の悪いものが抜けることを意識してください。 深呼吸は、体をリラックスさせる効果があり、 力や悪いもの（毒でもよい）が抜けていくというイメージが、 精神安定に役に立つのです。 深呼吸は、１度に１０回、２０回としてください。 一日に、何度もしてください。 なれてくると、数回でも、効果が得られるようになってきます。 深呼吸は、いつでも、どこでも、簡単にできるので、 ぜひ、マスターしてください。 お大事に。
　　　 　ご質問から、お母様の言動には常識を弁えてないことがあります。 　> 好きな人ができた、今恋愛に夢中で、いい人だ、お金持ち・・・ 　先ず第一、娘さんであるご質問者様に得意になって不倫を自慢してくる・・・まさにとんでもない話で、お父様が聞かれたら・・ということをまるで考えておられませんし、妻である事の認識も感じられません。 　統合失調症では、思考の異常が伴うことはありますが、著しく程度を越えていると思います。失礼ながら、「元来の性格傾向が影響」している可能性をかなり感じます。 > 統合失調症ってなんなんでしょうか。 　統合失調症は、精神機能に不具合を生じ、幻覚、妄想、異常行動等を起こす精神の病気で、真の原因は未だ確実に分かっていませんが、先天的に発症しやすい人はいるようで、脳の先天的な生育異常を主な原因とする意見も出ています。 > きっと今回も最後に泣くのは母です。バカみたい。 　お父様やご質問者、彼氏からも見放され、最終的等に泣くのはお母様であることは明白ですね。 　ご参考まで。
　　　 　ご質問から、統合失調症では神経が極度に過敏になり、頭の中が混乱した状態になることが見られます。このため不安障害等が被ったような現象となり、また、元来の不安障害等が元になっていることもあります。 　ジプレキサの最大量で、まったり安定すると良いですね。 > 一応対人恐怖もあり、どちらが本当の病名なのか意見を聞きたいです。 　最初にも申しあげましたように、以前から統合失調症で受診なさっておられるのであれば「統合失調症」の病名になると思われます。 　ちなみに、不安障害との鑑別はないようです。 > 心の具合が悪くなったときの対処方法を教えてもらえるとありがたいです。 　これに関しては、主治医の指示を受けられることがよろしいかと思います。 　以上、ご参考まで。
無理に人を愛さなくてもいいと思います 自分で自分を愛したら、傷も癒えて相手も愛せるようになるかと
これってさ、過去の人を記憶から遠ざけただけで、 処理出来てないって気が……爆弾踏んでたらごめん。 多分、凄く嫌な思いをしたと思う。で、もしまた同じタイプの人と 出会ってしまったら？　私ね、この嫌な空気の繰り返し、 どっかで断ち切らなきゃって思う。世の中には、理屈の通らない 嫌な奴って居るもんだ。こっちが必死で頑張ばっても嫌がらせしか 帰ってこない。仕事は増える一方。 私が受けたアドバイスがteng3imonさんに役立つか分からないけど 書いてみる。まずひとつ。 「期待に応えようと頑張るのは凄い事だけど、それは自分を苦しめる。 頼まれた事、何でもやるし、ほぼ完璧にこなしてしまうから、 周りは期待もするし、どんどん頼み事をしてしまう。たまには 出来ないって言ってみろ。ミスのひとつでも作ってみろ。 そしたら少しは仕事も減るはず。頑張るのは良いが無理はだめ。 自分の定規よりやや短い量の仕事をしなさい。」 「仕事に力を入れすぎ無いで。全力投球じゃ直ぐに体力切れする。 間に合わない時は皆がカバーするし、場合によっては、 中身雑でも大まかなイメージで済ます事も出来る。一人じゃ無いし、 万が一の時はそれなりの対処法がある。だから心配の必要はない。」 「ミスに対して謝罪も良いが、きっと『ご指摘有難う』って方が和む。 謝罪の言葉は自分を弱く見せるし、場合によっては相手に罪悪感を 感じさせてしまう。有難うの言葉で怒る人は居ない。」 モチベーションの問題。誰の為に仕事をするか？ 少なくとも、上司や同僚の為じゃ無い。自分の頑張りで他人が評価されても 嬉しくない。仕事は自分の為にする。感謝の気持ちが欲しいから 誰かを助けるってのはある。逆に言うなら、感謝もされないのに 手伝う意味はない。 もし自分がサボったらどうなる？当然、困る人は出てくる。 それが嫌な上司だったら、なすりつけちゃえ！ でもまあ、自分の評価下がるのは避けたい。取引先やお客さんに 『あの人サボってる。感じ悪い』なんて言われたらショックだ。 なので、ただサボるのは問題ある。だったら整理して考えよう。 自分がやらなきゃいけない事は？他人でも出来る仕事はある？ 優先順位は？自分にとって大事な仕事は？ 自分がやりたいって仕事を最優先だな。適度に手を抜く。 他人に任せてOKなのは、なるべく引き受けない。 そんな事を模索して、適度にサボる技術を身につける。 最後にコミュニケーションゲームって考え方。 自分の発言で相手がどんな反応を見せるかってのを色々と試す。 その上で、相手を喜ばせたり怒らせたりと策略ねる。 相手との関係、こっちが会話の主導権持ってたら、傷つく事も減る。 「○○さんは凄いですね。僕は不得意なので、ここはお任せしますね。」 誉める事と、頼み事は質問系を使わず、言い切ってしまう。 無理矢理な感じですが、言葉選びひとつで印象変わるの分かるかな？ 質問系なら断る隙を与えるけど、言い切っちゃうと断る隙がない。 そうやって言葉選びするんだな。極論書いたけど、自分の性格もあるし 真面目にやろうって思わずゲーム感覚で会話を楽しむのが理想です。
再度書き込み失礼します。お礼文読ませていただきました。 やはし環境も違うし、病状なんかも全然違うと感じました。 また解決法と言えるか分からないけど幾つか提案。 会話術って言ったら良いのかな。家族相手だと一番やり易いと思う。 自分の発言に対して相手がどんな反応を見せるか？それを試すのね。 例えばお願い事。「やっといてね」「やりなさい」「やってくれると助かる」 ３つ共に同じ事を言ってるけど、どの言葉ならヤル気出る？ 逆に反発したくなるって言うのもあると思う。今は簡単に書いたけど、 こう言う言葉選びで対人関係って変わってくる。 親の言葉がなんで苛つくのかって考えた場合に、言って欲しく無い言葉が 幾つか思い浮かぶんじゃないかな？だったら、その言葉を言わせない様に、 こちらで言葉をコントロール。何度か試す必要はあるけど、親子なら 会話のパターンをつかみやすい。 人の性格を変えるのは難しい。自分で自分を変えようとしても中々ねぇ？ ましてや親や兄弟に性格を変えてもらうなんて想像つかない。 出来るとしたら接し方だと思う。正面から一気にぶつからないで、 言葉を選び、柔らかく触れるみたいな？ 「俺に期待すんな！なに言われても無理なものは無理！！」 これだと聞いた相手はビックリするだろうなぁ。 「俺に期待してくれるのは嬉しいけど、正直難しい。だから助けてくれない？」 こっちは柔らかい？でも、相手によっては、マイナス思考だのネガティブだと 文句言う人も居る。 「頑張ってみるけど正直自信無い。駄目だった時は助けてね。」 って方が前向き？でも、これだと断った事にはならない。発言としては弱い。 相手に合わせ、状況によって言葉を使い分ける。時には喧嘩も必要。 でも、冷静に話し合う必要もある。なので戦略的に相手を怒らせようとか 困らせようみたいな発言をしたり、相手のご機嫌取りしたりと考える。 こちらがわざと相手を怒らせた場合、自分の方には心の準備が出来てるので パニックは避けられる。自分の主張はハッキリ伝えた上で、話し合いから相談。 そんなやり取りが家族円満の秘訣。 自分に自信が無いのは何でだろう？親の期待に応えられなかったから？ 何か親に迷惑描ける様な事件でもあった？（答えなくて大丈夫） よくあるのって受験に失敗とかなんだけどね。ぶっちゃけ親の期待なんか どうでも良いのよ。期待に応えられた所で何か変わる訳じゃない。 親に好かれたいと思うなら、親が喜ぶ事をする。でも、親が邪魔で 自分の生活を脅かすと言うなら、期待なんてどうでもいい。 まずは自分を守る。「自分のペースでやってるから口出ししないで」 って言うのが大まかな目的。後は言葉をどう選ぶか？ 反論されたら面倒なだけだし、やはし距離をおきたい。 親に何を言えばその場を立ち去ってくれるか模索。出てけじゃ困る。 「心配してくれる気持ちは嬉しいけど、今はひとりにさせて」 「そんな期待されても無理だよ。そんな事より他にやりたい事がある」 「自分は弱い人間だから、お母さんの思うようには出来ない。やれる事はやる。 それでも出来ない事ってあるから、失敗しても責めないで欲しい。」 駄目だ。想像だけだと良い言葉が出てこない。とにかく家の中を快適にするため 言葉選びと距離を作る作戦を考える。我慢は極力しない方向で、自分の主張は 明確に伝わる様にしましょ。 家の中だって快適空間は作れる。完璧じゃないだろうけど邪魔されない時間。 これは絶対に作りたい。自分だけの時間をどうやって持つか？ 親がやたらと干渉してくるのは、やはり子供を心配しての事だと思う。 だから大丈夫って所を見せなきゃ駄目って事になる。 何の為に働くのかって考えた時、何となくじゃ親は心配する。 同じように、友達や恋人探しも、年齢的に焦ってるからって言われると困る。 実際、多くの場合は理由なんて無い。何となくって言葉が正解だと思う。 なのでこじつけ。 「最近イライラが増えてる。だから新しい事にチャレンジしてみたいと思った。 勿論、失敗するかも。でも、イライラしてる状態が続いてるのは何か嫌だ。 駄目でも良いからチャレンジして何とか経験値積みたい。未経験は不安だ」 いわゆるチャレンジ精神って言うのが親を安心させる言葉。 後、引っ掛かる事は何だろう？ 自分がダメ人間だと想像……まさかと思うけど犯罪系？（答えなくて良いです） 極端な話として、殺人侵したけど隠れてるとかなら生活苦しいはず。 どんなに罪を償っても負い目は消えない。それでもね、生きてるんだ。 私としてはね、罪を犯すって言うのは少なからず誰にでもあると思ってる。 他人の悪口言ったり、喧嘩で誰か殴ったり、程度の差はあっても、 やっぱり悪い事って点では同じだと思う。問題になるのは、事件が起きたあと。 部屋に引き込もって逃げ続けるのか、償いを考えるのか？ ちょっと脱線するけど、昔の映画［ペイフォワード］って知ってるかな？ 世界中の人が幸せになる方法ってのを考える話。 ある人が見知らぬ人から親切を受ける。そしたらその人は別の誰かに親切をする。 これを連鎖させていくと言う物。犯罪者も病人も皆が賛同。そうやって 幸せを作っていく。別に凄い事をする訳じゃない。落とし物を拾うとか ほんの小さな親切。どんなにちっぽけな親切でも、それは水の波紋のように広がる。 だから、凄くなくて良い。たったひとつ誇れる物があるだけでいい。 引け目なんて感じなくて良いんだと思います。 また長々と書いてしまった(汗)果たしてヒントは見付かるかな？
工場などはどうですか？ 工場は流れ作業ですから（ライン作業とも言います） 仕事を教われば、その仕事中は対人関係は無いですよ。 また、派遣社員の方やパートさんも多いので 案外と、社員さんに大事にされますよ。 もう一つは 運転免許があるなら トラックの運転手さんも荷物の積み下ろし時以外は 対人関係を気にしなくていいんじゃないですか？ ハローワークで探されたほうがいいですよ。 タウン誌などでは条件を良く書いてるのが多いみたいで 実際はきつい勤務だったりするみたいですからね。 良い職場が見つかる事を願ってます (^^♪
＃２です。補足します。 定義はさておき、私の経験談ですが、鈍感な人が、意外と出世する場合も ありましたので、鈍感が、必ずしもまぬけだということはありません。 外野の雑音に振り回されず、コツコツと自分の課題に取り組むところは美点です。 ゴーイングマイウェイはいいが、無神経は困る。 接客や上司対応はうまくないし、同僚もイライラします。 長所、短所、人それぞれなので、よいところは見習いたいと思います。
なんとなく、醜形コンプレックスに似ているような…。でも、容姿に関する悩みでは無さそうなので、内面性醜形コンプレックスとでも言ったらいいんですかね…？過去に、内面的なことで、人からバカにされたり、からかわれたりしたんじゃないですかね。 こういうのって、他人からは想像しづらいですが、本人の苦しみは相当なもので、なかなか治らないように思います。人前で、本当の自分を出せないんですよね。親友とか、本当に信頼できる人間関係とかが必要なような気がします。
私も同じような気持ちになることがあるのでよくわかります。 不安を解消するか、強い安心感を得るのが一番ですが、難しいですよね・・・ 別のことに集中して、できるだけ考えないようにするのが楽な方法です。 その人と付き合っているなどの親密な関係があれば、寂しくなった時に電話で声を聞くとか効果的だと思います。
俗に　食欲性欲と　言うのだそうで 身体が普通に動いて　 ご飯も通常食べられれば　 要は　一般的な生活を送れていれば 年齢は関係無いようですよ なんか　女性の場合は　灰になるまでって言葉も有るそうですから だって　時折　ゲートボールとかで仲良くなった　何て聞きますよ
寝ている時によく夢を見るのは眠りが浅い証拠です。 加えて、悪夢を見がちなので、ストレスが溜まっているのかもしれません。 寝る前に気持ちを落ち着かせて、よく眠りに就ける状態にしておくと解決される可能性があります。 科学的な根拠はほぼありませんが、胸・腹を圧迫していると悪夢を見ると聞いたことがあります。 仰向けで眠りながら、胸の上に手を置いている程度でも悪夢の原因となるらしいです。
　お辛いですね。抗不安薬を服用されてるようですね。私の知り合いは、乳酸菌のミヤBM錠ともう1種類（乳酸菌に関係するお薬だと思います）を処方され治ったようです。 　下記サイトを参考にされ、ドクターに相談されるとよろしいかと思います。 ＩＢＳネット http://ibsnet.jp/geri/
６９歳男性です。私も１７歳で父が「破傷風」という病気で亡くなり、母も３４歳の時に亡くなりましたが、いずれも泣いたりはしませんでした。（姉は号泣）やはり貴方は小さい頃から気丈なお子さんでという捉え方が私は正しいと思います。「愛着障害」などとして障害では？とか病気では？とか思う事は、貴方の気持ちとしては理解出来ますが、私はその事に執着する事は如何かと思います。子育てについてですが、この事と一切関係ありません。元プロボクシングの内藤さんが、子供に対して貴方と同じような事を言っていましたが、こんな事は誰からも教えてもらわなくても自然に子供の気持ちが理解出来て、慣れるものです。 因果関係など一切ありません。
筆記療法（筆記表現法）です。 専門の本があります。 http://www.niheisha.co.jp/isbn978-4-86108-039-5.html
No.1です。 補足してくださり、ありがとうございます。 質問者様のお年が分かりませんので、全年齢を対象とした基準で群指数の比較をしてみました。 その結果は、最初の解答に書いたものと変わりありませんでした。 したがいまして、基本的には、最初の解答通りで訂正が必要なところはないと考えられます。 私の最初の解答をよくお読みくだされば幸いです。 なお、追加して何かありましたら、補足くだされば、可能な範囲でお応えします。
質問する前に、質問にちゃんと答えている人がいるか、まともに答えてもらえずに放置されていくか、というのを見ながら Ｑ＆Ａサイトは活用しないと「匿名でやりたい放題の人間」に潰されるだけですよ。
ふつう，繊細というとよい意味になりますが、感じたときにその都度丁寧にできることをやっていけばよいのでは。感じるばかりで具体的な対応をしていないのでは。鈍感になってしまうのはむしろつまらないかもしれません。
　　　　 　ご質問から、「注意欠陥・多動症」の可能性が考えられます。 　この病気は、不注意な間違いする、注意を持続することができない、話しかけられても聞いていないみえる、指示通りの行動ができない、物事を順序立てることが苦手である、努力を必要とする仕事を避けたり先延ばしする、物やメモなどを無くす、仕事中も注意散漫になる、約束が守れなかったり忘れっぽい、等の特徴があります。 　 　規約や法令の制約によりサイトではこれ以上は無理なので、精神科を受診なさることが宜しいかと思います。 　以上、ご参考まで。
こんばんは。 うつ病は、自分の努力が誰にも伝わっていないと感じられたとき、自分のすべての行動が無駄だと感じたときに起こるような気がします。周りとのコミュニケーションが上手くいっていないのです。 しだいに無気力になっていき、最終的には自分の殻に閉じこもります。すべての関わりを、自分から遮断してしまうわけです。それによって、何が得られるか…。多くの場合、何も得られませんよね。ほとんどの場合、それは孤立への悪循環に陥っていくように思います。運が悪ければ、自殺してしまう可能性さえあります。 ですから、そこに行き着く前に、周りの人が助けを差し伸べる必要があるように思うのですが、実際には、うつ病へと向かっている人を手助けできる人は、ほとんどいません。うつ病の人の心の中で、いったいどんなことが起こっているのか、誰にもわからないのです。それはまるで、迷路の中にいる人を助けるために、自分まで同じ迷路に迷い込もうとする人に似ています。実際に、うつ病の人を助けようとする人は、おそらく自分の命をかける必要があります。そこまでは誰もしたくないので、たいていの場合、遠目から見守るだけになります。僕は詳しくありませんが、精神薬などで、症状を抑える場合もあるかもしれません。 では、うつ病をほったらかしにして、自然に治る場合というのはあるのでしょうか。…おそらく、治る場合もあれば、治らない場合もあるかもしれません。僕は専門家ではないので、詳しいことはわかりませんが、うつ病というのは、おそらく何かしらの原因があって発症しているのではないでしょうか。もし、その原因を上手く取り除いてあげることができるなら、うつ病は自然と治るかもしれません。 しかし、もしその原因が非常に入り組んでいて、よくわからなくなっている場合、まずは自分と向き合う作業、自分の心を第３者の目で客観的に見つめる、という作業を通す必要があるように思います。何が自分を縛り付けているのか、苦しめているのかということを、できるだけ詳しく知る必要があるのではないでしょうか。その作業を通すことで、うつ病の原因となっている人間関係、その心理的構造を理解し、そしてそれを十分に観察していくことにより、難しい局面に対応するための知恵を身につけていくのだと思います。 言葉にすると簡単ですが、この作業は気が遠くなるほどの忍耐と、注意深さを必要とします。うつ病の人の多くは、もしかしたら、日々このような作業を無意識的に行っているのかもしれません。仏教や禅における「瞑想」なども、おそらくはこのようなものだと理解しています。 少し話がそれてしまいましたが、疲れたので終わりにします。参考になれば幸いです。長文失礼しました。
７０歳という年齢を考慮すれば、その程度の健忘があることは全く不思議ではないですね。 マイスリーやエビリファイでも一過性前向性健忘（薬を飲んでから寝るまでの間の記憶が無くなったり、日常時の言動記憶が無くなったり、うろ覚えになってはっきりしない）などが起きることもあるので、処方から見ても不思議とは思いません。 時間によっての違いを挙げられていますが、お薬の血中濃度や時間帯によるホルモンの関係もあるでしょうから、それも不自然ではありませんね。 また、実感的に６０代以降に多くなると感じていますが、興味のない話や日常化していない話は、記憶が曖昧になりやすいことが多いです。 昨日は自宅での夕食はいらない、今日は朝食を自宅で食べた、明日は自宅での夕食はいらない…というように、昨日・今日・明日×朝食・夕食×必要・不要といった複数種の組み合わせがある話も、高齢者は混乱しやすい傾向があります。 これに似た件で、処方薬を飲む際に高齢者がやってしまう、朝と夜の薬が１錠、夜寝る前の薬が２錠という組み合わせなどを、朝２錠と間違えて飲んでしまうといった事故があります。 ２錠、２錠、間違えないように…といった昨晩の記憶が優先されてしまい、つい朝も２錠飲んでしまったりする方もいます。 ＭＲＩについては、ＥＲを考えてみればわかると思いますが、本当に急ぎであれば当日でも可能です。 １カ月先の予約となった経緯から、医師も急ぎとしてオーダーしていないことがわかります。 年齢による性格や言動の変化を受け入れるということは、家族の心理としても安易ではないことではありますが、高齢での健忘にせよ認知症など何らかの脳の機能的問題にせよどれにせよ家族の支えが必須ですから、これからも姉妹の連絡を密にして気付いた変化があればすぐにでもかかりつけ医に相談ができるような体制をとっておくと良いと思います。
一度カウンセリングとか相談に行くのも手かなと思いました。 そんなに大事だと思わずに行ってみたらいいのでは。 それか、匿名で電話で相談できるサービスとかもあるので利用してみては。 カフェインをとるのは控えたほうがいいと聞きました。 考え方としては、人は思っているほどあなたのことを気にしてないと思うこと。 自分を認めること。自分に自信をもつこと。 かと思いました。
うつ病は伝染します。（ウイルスはないです。） うつ病の方は何事もネガティブに受け止め、自分の中で可能な限り悪い方向に話を膨らませてしまいます。 うつ病といわず、精神的負担を抱えた方の治療には、その人の考えていること、思っていることを話してもらう、というのが効果的とされています。 では、実際にうつ病の方の話を聞くと、ネガティブで後ろ向きな内容の話ばかりが飛び出してきます。 聞き手は最初、暗い話を聞いても前向きにこうすればいいじゃない、そんなこともあるよ、とアドバイスなどをされると思います。 その際に、ポジティブな内容にするために、少なからずネガティブなことも認識しなければなりません。それを延々と繰り返していると、徐々にネガティブな会話を思い出したり、思い巡らせることが増えていってしまいます。（うつ病の一歩手前） 周りの人がおかしなことを言っていても、ずっと聞いているうちに違和感を無くしてしまうのと原理は同じです。
ご本人が、専門的で、知識経験有り過ぎると、多少の事じゃ無感動、人間嫌いの事もあるから。
あなたは僕じゃなくても なくてはならない人がすでにいる（心療内科の先生） 僕は用なしってところでしょうか。
＞もう父の呪縛から逃れたい、今生きてる周りの人を大事にしたいという感情が湧いてきました。 父を思うのはお盆と命日だけでいいのでは。
処方薬で寝られない人が、市販薬で寝られるわけがありません。 『不眠でもない時期もあった』のですから、そのときの生活環境との違い（仕事のストレス・自宅環境）を確認した上で、合わせられるところを合わせて、処方薬もそのときとの比較で「抗うつ剤」から「気分安定剤」（リーマス）にするような、 ご自身のマシだったときの処方と行動パターン、を現在の主治医にも把握してもらえるように、情報を整理して次の受診に臨まれるのが一番です。
えと 答えは・・・・「いくら払ったんですか？」ってこと。 ベンダーゲシュタルト、ロールシャッハは心理検査最高の保険点数で各450点ですよ。 保険点数にならない心理テストは当然自費だということです。 歯医者でいうところの「セラミックインプラント」をやらされたんですよ。
　　　 　ご質問から、「不安定な心」の影響がでている可能性が考えられます。 　メンタルの世界にはこのような現象が珍しくなく、いわゆる「一喜一憂」的な情緒不安定傾向と思います。 　お友達付き合いの場合でも、「立派な人」と思い込んでいるときは「その人の行動が長所に見え」、逆の場合は「短所に見える」のです。 　似た様な例として、「躁うつ病」（落ち込んだり舞い上がったりする病気）や、ある種の人格障害、気質の傾向等、色々な場面でこのような現象が起こることがあります。 　精神状態としては、「認知の歪み、情緒不安定傾向」が感じられる状態と思われます。 　以上、ご参考まで。
　　　　 　そういうときは、カウンセリングをお勧め致します。 　ご質問者様の気持ちをすっきりさせ、心の整理にも役立つと思います。 　以上、ご参考まで。
　ミュンヒハウンゼン症候群という精神疾患をご存知でしょうか？ 　https://ja.wikipedia.org/wiki/ミュンヒハウゼン症候群 　周囲の関心や同情を引くために病気を装ったり、自らの体を傷付けたりするといった行動をします。 　妹さんはこの状態ではないでしょうか？ 　ただ、この精神疾患は治療が難しいようです。 　病院には行きたがりますが、元気になることは望んでいないから、自傷行為や勝手な服薬をしてしまい、医者も何が悪いかわからなくなってしまうからです。 　https://welq.jp/6689 　http://merckmanual.jp/mmpej/sec15/ch204/ch204e.html 　http://www5f.biglobe.ne.jp/~mind/griffin/life23.html 　とりあえず、通院している医者に相談して、ダメ元でカウンセラーに通わせるくらいかと。 　全寮制の中学に放り込めば、意外と何とかなるんじゃね？と、素人考えをしてみますが、逆に悪い方向に行くと怖いですしね・・・。
受験で実力を発揮できなかったんですね・・・ でも、その大学で勉強をしっかりとやりとげれば それは必ず質問者様の経験値・財産になると思いますよ。 人生では１度や２度 誰でもつまずきますからね。 要は、そこからの頑張りが人を成長させてくれると私は思います。 スクールカウンセラーは勿論、大学が雇っていますが カウンセラーには守秘義務がありますし、 悩み・心の叫びを聞くのが仕事ですから何を話しても良いと思いますよ。 全てを吐き出して、少し休息を入れて リスタートですよ (^^♪
出来ますね。文字にすると頭のなかのモヤモヤが整理されます。
発病して１５年ですから、「障害年金」はもらっていますか？年金を掛けていなければもらえませんが、「寛解」という言葉が何回か出てきていますが、一時的に症状が改善されて軽減された状態と受け止めているのでしたら正解ですが、もし、完全に治る事を思っているのでしたら、それは間違いです。完全にこの病気は治りません。今、現在のように、症状が改善されて薬が少なくなって、と言った具合で一生涯薬は飲まなくてはなりません。さて、貴方の今後ですが、「障害年金」に該当しなければ「生活保護」が妥当でしょう。特に贅沢さえしなければいくらでも生活は可能ですし、その中で通院を優先して症状が今以上に改善されれば、生きる希望が今以上に沸いて来ます。頑張って下さい。元精神科病院事務。
自分ではストレスと感じていなくて大丈夫と思っていても、知らないうちにたまっていくことはあります。循環器内科の医師は、検査等で問題なく判断がつかなかったが症状や問診等で自律神経を疑ってのアドバイスでしょう。自律神経ってちょっとした事で乱れます。 ＞日勤と夜勤が数日ごとに変わる交代勤務をしておりますが ＞夜勤前、夜勤中のみに症状が出る 特定の状況なので何かこのあたりに問題があるような気がしますが…。 ”なぜ心療内科に”と疑問があるのなら、循環器内科の医師に直接お聞きになることも大切かと思いますが、一度思い切って心療内科を受診されることも良いかと思います（昔ほど敷居は高くなくなっていますから）。そこで今回のいきさつ等をお話されれば何かしらの判断を仰げると思いますし、自分では気づいていない問題を見つけられるかもしれません。また自律神経に問題が無いとの判断であればそれはそれで安心できます。 何らかのストレスがあると自律神経が乱れ、体中でいろいろと不具合が起こりますが、検査を行っても異常無しと出るケースが最近増えています。 人間は昼間起きて夜に寝るというサイクルが、すでに体内に基本設定されています。したがって夜勤は身体に負担をかけます。日勤・夜勤の繰り返しは知らないうちにストレスが掛かっていると思われます。
>>就職活動を長期にわたり行うにはどうすればいいでしょう？ 私も、失業期間が１年近くありました。全力で、長く就職活動を続けていたら、体力的、精神的（金銭的）にきつくなります。 やはり、ターゲットにする業種、職種、会社の雰囲気など、応募する会社をある程度絞り込むことが必要だと思います。 また、自分の知識・経験・強みの棚卸しをして、現時点での自分のセールスポイントを明確にすること。 さらに、就職できたとして、その先の人生計画をぼんやりとでも、考えておくことが大事だと思います。 たとえ就職できても、その会社で上を狙うのか、その会社は、たんなるステップアップの一段で、３，４年で退職し、本命の会社への転職を狙うのか、もしくは、将来、独立して働くのか？ などの人生計画を、プランＡ，それがダメならプランＢ，それもダメならプランＣとして考えておくことも大切だと思います。 （軍事作戦では、想定外のことが発生するのを考えて、プランＢ、プランＣの作戦を用意しておきますが、それを見習う） さらに、自分のスキルアップのための努力を何でもいいですが、日々続けることが大切だと思います。 そうすれば、「今週も、就職決まらなかったけど、○○のスキルが身についた。この一週間は無駄ではなかった！」って思えて、気分が楽になると思います。
心理士です。 WAIS-3は、もっともよく用いられる成人用の知能検査です。 IQ（知能指数）は、知能の高さを示す総合的な指標で、ある年齢集団の中で平均的な成績を取ったときに100になるようつくられています。 質問者様の場合、全検査IQ（これが全体的な知能の高さを表す指標です）が、125でした。 誤差範囲（知能のような心理特性の測定には、誤差がともないますので、これを考慮して評価します）は、121～128で（この範囲は、90％信頼水準といい、90％の確率でこの範囲に質問者様の真のIQがあると考えられています）、この誤差範囲を考えても、「非常に高い」水準でした。 ちなみに、言語性IQと動作性IQは、最近の研究では、理論的、実証的根拠が弱いとされるようになりましたので、ここでは説明を割愛します。 群指数は、IQよりも詳しく、認知能力を評価した指標です。 IQと同じく、ある年齢集団の中で平均的な成績を取ったときに100になるようつくられています。 4つの群指数は、もっとも低い知覚統合でも106と平均的な水準でした（誤差範囲につきましては、煩雑になりますので、割愛します）。 もっとも高かったのは、作動記憶の140でした。 質問者様の群指数の特徴は、1つには、どれも平均以上の高い能力をお持ちだということと、もう1つには、群指数の間に大きな差が認められるということです。 問題は、群指数間に大きな差があったという点です。 はっきりした差があるかどうかは、統計学的な方法で調べ、有意差（統計学的に見て意味のある差）が認められるかどうかを確かめます。 質問者様の場合、知覚統合と処理速度との間には有意差は認められませんでしたが、そのほかの組合せにはすべて、有意差がありました。 これをまとめると、次のようになります（不等号は有意差が認められたところ、≒は数値には差があるものの有意差はないところ）： 作動記憶＞言語理解＞処理速度≒知覚統合 作動記憶と知覚統合との間には、34という差があります。 この34という差は、滅多に見られないくらい大きな差です（2%位の方に見られるものです）。 知覚統合と作動記憶、言語理解と作動記憶の組合せで見られる差も、同様に、非常にまれと考えられるくらい大きな差でした（いずれも5％程度以下でした）。 これらの結果から考えますと、質問者様が仕事などでご苦労なさっている背景には、認知能力のアンバランスが関係している可能性があります。 なお、高い知的能力をお持ちの方々の中には、こうした認知能力のアンバランスがある方はたくさんいらっしゃいますので、これだけで異常があるとか、発達障害であるとは直ちに断言はできません（知能検査の結果は、発達障害の診断においては、あくまでも補助的なデータとしての位置づけです）。 もう一つ、知能検査の結果からではありませんが、「頭で分かっているのにうっかりミスが多くて上手くいかない」「次の指示を待たずに次の問題にいこうとしたことが2回あった」という点は、少し気になります。 というのも、これらは、不注意や、衝動性がおありの方によく見られる特徴なのです。 ただし、質問者様の作動記憶は、140と非常に高い結果でしたので、一見すると、この数値と行動面の特徴は、一致しないように見えます。 不注意や衝動性が強い方ですと、作動記憶の得点が低いことが多いのです。 今回お示しいただいた結果から考えられることは以上です。 詳しいことは、WAIS-3を受検なさったところで再度ご相談になることをお勧めします。 精神科などの医療機関で受検されたのでしたら、医師にきちんとした診察をお受けになると、日常生活や、仕事でどのように対応したらよいか助言が得られるかも知れません。 なお、可能であれば、発達障害のことをよくおわかりになっている専門医に相談なさるのがよろしいかと思います。
初めまして、妹さんは低血圧とかですか？ 低血圧やその他睡眠に関する病を疑うなら病院へ行った方が良いかと思いますが、ただの甘えから来るものなら親御さんが起こしに来るのはやめて放置しては如何でしょうか？ もちろん学校には遅刻する可能性が大なので学校には事前に事情を話し協力してもらった方が良いかと思います。 実は今回とよく似た事が何年か前にテレビで観ました、内容は毎日早朝の仕事(卸売り関係の仕事)がある旦那がなかなか起きずに奥さんが散々苦労して起こすという今回と同じ状況で、ある日いつも起きるよう促す時間になっても奥さんは何もせず出勤時間はとっくに過ぎて見事に遅刻してましたが会社には事前に事情を話していたので遅刻した旦那は先輩にコッテリ怒られてました。それから旦那さんはキッチリ起きて出勤するようになったそうです。
＞才能は全くないし、稼ぎは悪いし、人生は全く良い所なかったし、趣味もなければ友達もいません でも、結婚を前提としている彼女がいるんですよね？ その時点で、負い目に感じている部分は「帳消し」なのでは？ 自分がどうのこうのというのは、本人が評価するのではなくて周りの客観的評価だと思います。 遺伝子云々というのは考え過ぎです。
　　　　 　こんにちは。 　離人症は、医学の基準で「解離性障害群」の「離人感・現実感消失症」と言われる疾患です。「離人感」とは、自らの考え、感情、感覚、身体、または行為について非現実と感じる体験のことです。 　心の自己防衛機能の一種で、離人感を感じることにより、外部からの過酷なストレスから心を守ろうとする仕組みによります。 　ご質問者様も医療に掛かっておられることと思われますが、フラッシュバックやアダルトチルドレンのトラウマもあるとのお話しから、「カウンセリングや心理療法」のことを医療機関でご相談なさることが良いと思われます。 　具体的には、洞察的精神療法、系統的脱感作療法など難しい名前がついていますが、「潜在意識にまで働きかけてフラッシュバックなどを改善させる」ものです。 　以上、ご参考まで。 　参考ＵＲＬ　 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A7%A3%E9%9B%A2%E6%80%A7%E9%9A%9C%E5%AE%B3
　　　 　こんにちは。 　ご質問から、これまで何名かのドクターとの出逢いがあり診療をお受けになっておられると思われます。 　> 医師やカウンセリングの話を素直に信じられない自分が いる事に気づきました。 　医師が治療を進めて行く上に意味のある情報と考えられますので、主治医にお話しなさることが良いと思います。 　つまり、ご質問者様が「猜疑心」を感じてしまうことを主治医も配慮しつつ今後の治療を進める必要があると思います。 　> 今後、また同じ質問や似た質問しそう……質問しても良いでしょうか？ 　医師の話を素直に信じられないのでサイトで質問する（？）というご質問者様の意図がよく理解できません。 　主治医はご自身の病気を最も理解してくださるパートナーですし、サイトでは規約や法令等の制約もあり、病気の診断や処方等、医療に関することは制限されていますことを踏まえていただくのが宜しいかと思います。 　以上、ご参考まで。
こんにちは！ 質問読みまして、私のことかと思いましたよ～。 質問者さまが病気なら私も病気ですね。 でも私は自分が病気だとは思っていません。 たぶん質問者さんも病気ではないと思います。 ・お金を数えることができない、お釣りなどを計算できない 私も高校生のころお釣りの計算ができませんでした。 行ってる学校は中の上くらいで、成績はクラスで3番目くらいでしたが。 スーパーでアルバイトをしたいと思って友人と面接を受けにいったら、お釣りの計算についてのテストがあったんですね。 友人は難なくできましたが、私は全然できませんでした。 すごくショックでしたが、そのおかげでお釣りの計算ができるようになったんです。 お釣りの計算って、ちょっとしたコツをつかむだけでできますよ。 いろんな方法があると思いますが、私がやっているのは次のリンク先のやり方に近いです。 http://yumeiro.xyz/otsuri/ もしも、リンク先を読んで理解できなかったとしても、悩まないでください。 すごく簡単なんですが、説明するのが難しいので。 ・左右、東西南北がわからない はーい、わたしもわかりません。 教習所で左右を間違えるのでよく叱られました。 うちの兄は国立大卒の秀才ですが、やはり左右がわからないといっていました。 右手にほくろがあるので、それで左右を見分けているそうです。 なにか手に印をつけておくといいかもしれませんね。 ・数秒、数分前のことが思い出せない記憶にない時がある はーい、これもあります！ シャワーを浴びたりするときに、シャワーを浴びることに集中していないせいだと思っています。 シャワーを浴びたりするときは、いつも好きな趣味のことなんかを考えています。 シャワー浴びたか浴びてないかなんて、思い出せなくてもいいじゃないですか。 出かける前の戸締りやガスの元栓などは閉め忘れると大変なので、旅行の前などは写真に撮ってから出かけています。（笑） ・数字やら文字やらがごちゃごちゃ書かれた説明書や文の内容を理解できない ・文の意味や話しの意味を理解できない時がある これは誰にでもあると思います。 興味がないものであったりすると、集中できなくて理解できないときと もともと説明書の文章ってわかりにくいことが多く、書いた人に文章力がないケースがあります。 ・計画を立てるのが苦手で、立てた計画が一つでもうまく行かないと癇癪や過呼吸になる時がある ・授業中わけも無くそわそわして落ち着かない時がある ・「なにがしたいの？」と言われるとパニックになる時がある ・笑える場面ではない場所でなぜか無意識に無意味に笑っているような顔をしてしまう ・突然「自分はなんでも出来る！」という気持ちになって行動する時がある。気づくと痣が出来ていることも…。 ・びっくりするほど色々とやる気が出る日と、びっくりするほど死にたい哀しくて何も手に付かない日が1週間のうち交互もしくは数日おきにある。 ・たまに「会話に脈略がない」と言われる ・日常の些細な言葉(ふざけて「どうでもいいよ」と言われただけとか)で死にたくなり回復するまで数日かかる時がある ・服や物が生き物のよう感じられて捨てるのや扱いを躊躇う時がある これらも、誰にでも普通にあることだと思います。 文章から察すると、質問者さんはまだお若くて学生さんなんですよね？ そのころは、誰でも心が不安定で、ちょっとした言葉に傷ついたり、死にたくなったりすることがあると思います。 私は中年のおばさんですが、やはり若いころはそうでした。 それに、人には得手不得手というのがあるのが当たり前なんですね。 質問者さんはいま、お釣りの計算はできないかもしれませんが （前述したように、コツがあります。コツさえつかえめばできるようになります。） 文章力があるのにびっくりしました！ 質問文がすごくわかりやすいです！ ご自身では「上手く文を打てないので箇条書きで失礼します。」と書いておられますが だらだら長い文章を書くより箇条書きのほうがわかりやすいですし 箇条書きができるということは、ものごとを分析してまとめる能力があるということです。 お釣りの計算はできても、文章をわかりやすく書くことができないという人も多いですよ。 （もちろん、文章を書くのが苦手でも病気ではありません。得手不得手の問題です。） お父様がよくないと思うなあ～（すいません） 「そんなこと幼稚園児でも出来るだろ」といいますが、幼稚園児でお釣りの計算がすらすらできる子ってあまりいないと思います。 そんなこと言わずに、おつりの計算の仕方を教えてあげればいいのにと思いました。 そして質問者さんには文章力など、すぐれたところがあるのだから そういうところをほめてあげればいいのにと。
No2です。 間違いないと思います。私の知人にうつになってもう4年仕事に就いて無い人いますが彼と行動が一緒です。 その人は、4年間で3回以上は隔離病棟に入りました。うつの治療は早ければ早いだけ良いので急げば犯罪などに手を染めずに済みます。 他人を驚かせるち言う行為はかなり危険です。今は脅かして楽しんでますが。 将来はレイプや殺人をします。しかも小学生などを相手に・・・
私も睡眠障害に悩まされているのですが、特に睡眠障害が酷い日だと思うのは “寝なきゃ” とか “明日は○時に起きなきゃ” とか思いながら布団に入った時です。 人に教えてもらった事なのですが、“寝なきゃ” ・ “起きなきゃ” など考えながら寝ている時って脳がある意味興奮状態なのだそうです。 その時は外から脳を冷やすと少なからず改善されますよ。 冷却シートを貼ったり、タオルに保冷剤(ソフトタイプ )を巻いて額に置いたり、氷枕をしたり… 一度試してみては如何でしょうか？ それから、これも同じ人に言われたのですが、「眠れない時は今日はちゃんと寝なくても良い日なんだと思いなさい。無理に寝ようとする必要はないんだよ？ 逆に眠れた日は今日はちゃんと寝る日だったんだと思いなさい。 寝ることにこだわる必要はない。自然に任せるのが一番だよ」 寝ることに焦りを感じたりせず、リラックスするのが一番なのでしょうね。 冒頭に書いた私が “睡眠障害が酷い日” と思う時は正に寝ることに焦りを感じている時でした。 “寝ることに焦るな” というのは難しいですがこちらも良ければお試し下さい。 少しでも睡眠障害が改善されますように……
私なりに調べました。 詳細な説明は省きます、すみません。 心療内科より神経内科へ行きましょうよ。 コンサータ、ストラテラといった薬を飲んだ事があり、且つ好感触をお持ちでしょうか？ 抗精神病薬は無意味と思われます。 遺伝性の多動性障害などから、学校などで辛い目にあわれ、強迫性障害や双極性障害を併発したならば、それに対する新世代の薬はあると私は思います。 私自身は、【てんかん】であり、ラミクタールという新薬の服用を数年前にスタート、 言わば、苦しい世界から快適な世界へガラリと変わりました。 ラミクタールは双極性障害にも使われます。 医師との会話において、 例えば主語と述語の順序が逆だと指摘される患者に、 完全に論理的な会話能力や思考力、行動力、多動を抑える力をもたらす可能性を持つのが神経内科であり、 2008年頃から認可が増えている 新世代の薬であると思って下さい。 ご健闘を祈ります。
低血糖になってるか、水分不足か。 しっかり水分を取って、血糖値が下がり過ぎないように気をつけたらいいんじゃないですか。
専門家ではないので参考程度で見ていただければと。 症状としては内科ですが、元をただせばメンタル面になると思いますので、 心療内科ではないでしょうか。 ご自身での認識があるので重度ではないですが、うつの傾向にあるのだと思います。 ＞友人と好意を抱いている方が被ってしまい、 魅力的な方なのですね。でも結果はその方に委ねましょう。 良い方向で友人との仲が悪くなるようなら、友人はそういう人柄なのだと割りきりましょう。 悪い方向なら残念ですが気持よく友人を祝福しましょう。 まだまだ10代！　がんばれ！ 駄文失礼しました。
私自身が２週間に１度 心療内科に通院しています。 以前は、国立の精神科に通院しておりました。 ＞診察、診断とはどこもこういうものなのでしょうか。 医師によりかなり違いが出てくると思いますよ。 実際、私自身も相性が合わない医師が居て、別の病院に変えました。 今の所は、私の話を中心に聞いてくれてから医師が アドバイスをくれます。時には２択のアドバイスを出されて 「自分ではどっちが出来そう？あってると思う？」 「出来そう・あってるものから試していきましょう」と、 患者の意見をメインに考えてくれて凄く助かっていますし 症状もかなり改善されてきました。 質問者様も今は辛くて・しんどくて・泣きたいでしょうけど、 必ず治るという気持ちをお持ちになって、 他の病院に行ってみることをお勧めいたします。 個人輸入の薬なら高額でしょうから大変でしょ？ 保険のきく薬と質問者様と相性のいい医師に 出会えることを期待してくださいね。 頑張り過ぎずに 頑張ろう！で良いと思いますよ。
いまのところ思い込みが強い段階と思われますが、さらに激しくなると妄想が表れたりする統合失調症という深刻な精神障害に陥ります。 そこまで待ちますか？
挨拶は元々が悟りの深さを示す禅用語ですので、 相手がしなければ自分はしないといった次元のことでは ないように思われるんですけどね。 日ごろ、思い込みによる決めつけや、 好悪（＝好き嫌い）の2元論的な展開が 存在するようでしたら、お早めに、 休止させませんか。 〈ふろく〉 【余は今まで禅宗のいはゆる悟りといふ事を誤解して居た。 悟りといふ事は如何なる場合にも平気で死ぬる事かと思って居たのは間違ひで、 悟りといふ事は如何なる場合にも平気で生きて居る事であった。 　　　　　　　　　　　　　　　　　正岡子規『病牀六尺』２１章 】 【一個の人間にとってもっとも恐ろしいのは、 気がつかないということです。　　郭沫若】 【弱者は決して許すことができない。 許しとは強者の態度である。　　Mahatma Gandhi 】 【おのれに存する偉大なるものの小を感ずることのできない人は、 他人に存する小なるものの偉大を見逃しがちである。　　岡倉天心】 【外界は自分の心の鏡である。 Orison Swett Marden】 ［興味があるようでしたら、 マイナスの恩人で検索してみませんか］ Ciao.
　　　 　コミュニティーサイトは幾つかあります。 　MIXI　のＵＲＬをご紹介申し上げます。 　以上、ご参考まで。
辛いですね 私も、治らない病気をもっていて、周囲にはわかってもらえないのでつらいです 兄弟にも病院についてきてもらって、医者から説明してもらったらどうですか？ 推測しかできませんが 何でも聞こえてしまうというのは、大音量でテレビをつけっぱなしにしていて イライラする感じと似ているのかなと思いました 嫌でも耳にはいってくる。できれば耳栓したい そうだ。耳栓も、潜水用だったかなんだったか、全然聞こえなくなるものもあるみたいですね。 家族の理解が得られるといいですね。
　親切な精神保健福祉士さんで、嬉しい限りです。何でも相談していいと思います。 　あなたの症状は、安定してるのですか。処方薬に変更はないですか。副作用などありませんか。夜は眠れてますか。寝起きはどうですか。食欲は如何ですか。軽い運動はされてますか。頓服は処方されてますか等々。 　問題なければ、院長先生が戻って来るまでの辛抱ですかね。
　　　 　＞統合失調症とはどのような状態になるのでしょうか。 　幻覚、妄想、支離滅裂などの「陽性状態」と、無感情、無気力、精神活動低下などの「陰性状態」が一定期間以上続く病気です。 ＞重度と軽度がありますがどのような差があるのでしょうか？ 　分類が複雑なのですが、一般に「陽性状態」では、興奮したり、暴れたり、他人に危害を加えることもあるので、入院を必要とすることが多く「重度」と言われます。 　逆に「陰性状態」では、概して大人しく自傷他害のおそれもなく、地域で社会生活が可能なことが多く見られ「軽度」と言われます。 ＞あなたの近く（職場など）の統合失調症の方がいればどのように接しますか？ ＞またどのように接したらいいのでしょうか？ 　何人かいますが、「陰性状態」の人なので普通に接しています。一見して「うつ病」のように見えることもあります。精神的には疲れきって弱っている状態なので優しく接しています。 　以上、ご参考まで。
　　　 　こんにちは。 　病院やクリニックで「医療相談」をお探しとのことですが、その役割をしている公的機関が「保健所」です。 　恐らく予約制で受け付けていると思われますので、事前にお問い合わせなさることが良いと思います。 　相談の結果、「診療が必要」となれば、ご家族同伴で病院等に受診されることとなります。 　ご参考まで。
生きがいを見つけるのは難しいですよね。 不満を誰かを責めることで解消している人もいますが。
《笑い飛ばす》というスタンスの目的は 気にせずに暮らすということではないでしょうか。 であるとしたら、拒否・拒絶・嫌悪・忌避etc.の感情を 持たずに、受容し認めれば宜しいのではないでしょうか。 そうすることで、長所が見え始めて参りますので、 置かれた所で咲くという言葉がありますが、これは、 自身が咲くだけでなく、他の人も咲かせることを 意味するのだそうです。この意味が解れば、 インフェリオリティ・コンプレックスに 翻弄されることなく、豊饒且つ豊穣な人生を 送れるようになるのではないでしょうか。 【人生における悩みは、 できることを、やっていない。 できないことを、やろうとしている。 ここから生まれてきます。　　　阿妻靖史】 【解決可能なことと解決不可能なことを 丁寧に分けること。　　　糸井重里『忘れてきた花束』】 【どんな不幸のなかにも幸福がひそんでいる。 どこに良いことがあり、どこに悪いことがあるのか、 我々が知らないだけである。　　 　Gheorghiu】 私は中学2年生のときに自身の短所や弱点等を公開したのですが、 その直後から、先輩・後輩のみならず高校生～社会人の、 諸種の年齢層の友人・知人が増え始めた記憶があります。 ［皆さん、それぞれに、自身の短所や弱点等を隠そうと腐心して いたので、私の行動で、そうしたことをしなくて済むことに 安堵感を覚えたそうなんです。その関連なのかは不明ですが 私の知り合いの中には、自身の不得手・不得意な分野のことを 生業にしている人が何人かおられるんですよね］ 公立図書館等で、 河合隼雄さんの『コンプレックス』を読んでみませんか。 Good Luck！
人並みに家事をこなし、人とコミュニケーションを取れる様になりたいんですね。 きっとあなたは、家事をしてもやりがいを感じないのでは？ もしそうならそれは、認めてくれる人がいないからかもしれません。 おうちがキレイで気持ち良い！ ご飯がおいしい！ 洗濯物がいいにおい。 こんな風に言われたら、嬉しいし少しやる気も起きるかも。 今日はここを掃除したの。 今日のご飯おいしい？ 柔軟剤を変えてみたの。 そんな風に、あなたから発信してみたらどうですか？ もし、思ったように返事が返ってこなくても、焦らないで少しずつ。 ご家族が、うん、おいしいよ。と返した時あなたが嬉しそうに笑えば、家族も嬉しいかも。 これがうまくいかなかったら、ブログをやるのはどうですか？ 今日は100均のアイテムで棚の上をデコってみました！ 布団カバー全部洗って干しました！ なんて写メつきで載せてみたりして。 誰かにみてもらえたらいいなーくらいの感じで。 寂しいのに家事が楽しい人なんて、よっぽどの家事好きです。 自分をかわいがって、少しずつ、自分のためにリハビリしていってください。 日々が少し充実してくれば、人とのコミュニケーションの仕方も自然と変わってくるかもしれません。
お望みの回答にはなりませんが：、 以前は、分裂病（＝精神分裂病＝Schizophrenia＝統合失調症）の 人たちは座敷牢に幽閉されていたそうですので、恋愛も 性愛も自由な選択肢になっている現在は、 パラダイスのような印象があるのですが、まぁ 作業所等に限定せずに、地域活動支援センターや 生活支援センター等にも訪れて、精神保健福祉士さんや ソーシャル・ワーカーさん、それと多様なヴォランティアの 皆さんとコンタクトするようにすれば《隔離政策》のような 感覚から自由になれるのではないでしょうか。 【外界は自分の心の鏡である。 Orison Swett Marden】 ということで、質問者さま自身が諸種の障害者に多くみられる 「自己中心主義」「自分だけよければ、いい」的なスタンスや ［（～～して）くれの］クレクレちゃん等とは異なる 気配り・思い遣りの展開をつづけていれば、素晴らしい飛去来 （＝ブーメラン）が還ってくるような雰囲気になるのでは ないでしょうか。 私は地域の社会福祉協議会が催行した、精神保健福祉講座で 学んだ範囲では、一般人と障害の有る人の間には、バリアが有る ように感じています。で、安易な気持ちでコンタクトしますと 逆効果になって互いに気まずい雰囲気が生じてしまうケースも 少なからず有りますので【地域で支える】というのは、そういう 意味では、極めて、難しいことではありますな。 《デイケアや作業所からは学ぶべきものはありませんでした》は、 所謂［個人的な感想］の部類になりますね。ご利用者さまの中には、 有意義に感じながら過ごしている人たちもおられるでしょうしね。 私は質問者さまに私の好きな言葉を贈りたいです。 【Don't find fault, find a remedy. 　Henry Ford】 質問者さまが暮らしの中で、常に、欠乏感・ルサンチマン・ ホスティリティ・不満感を抱えているとしましたら、先ずは、 どんな小さなことでも宜しいので、自ら社会貢献・地域奉仕を つづけてみることをお勧めしたいです。 【The joy of living is the joy of giving. 　『Lover Come Back』】 【おのれに存する偉大なるものの小を感ずることのできない人は、 他人に存する小なるものの偉大を見逃しがちである。　岡倉天心『茶の本』 】 【貧しい心からは貧しい言葉しか出てきません。 豊かな言葉は豊かな心から出てきます。　 三浦綾子『藍色の便箋』】 【自己中心的な人間は、自分の考えに拍手喝采をしてくれないものを憎む。 　　　　　　　　　　　　　　三浦綾子『光あるうちに』】 上記、フォード社の創業者の言葉 「あら探しをするよりも改善策を考えなさい」 を愛してくださいませんか。 私は、ここで、メンタル系のご病気や障害の有る人には 自宅or自室で可能な学術的なお仕事を開発することを お勧めしたいますので、質問者さまが ご自宅で展開できる生業を お持ちになることには大賛成です。 質問者さまの今後の生活が 豊饒且つ豊穣であることを 祈っております。 CiaoCiao.
（Ｑ）断薬後、数ヶ月後や数年後に遅発性ジスキネジアになることはありますか？ （Ａ）ほとんど「ない」と思って良い。 （Ｑ）今後なってしまう可能性は高いのでしょうか？ （Ａ）その可能性は、ないと言って良い。 ネットで検索すると、色々な情報が得られますが、 まず、その情報が正しいかどうか、という検証が必要です。 情報発信者の勝手な思い込みという可能性もあるのです。 また、それがどの程度の確率で起きるのか、 ということも重要です。 たとえば、Ａというサプリを飲んだら、病気が治った という情報は、ネット上にあふれていますが、 それが、１万人中１人の幸運ならば、 普通は、「効かない」というのです。 同じように副作用でも、１万人中１人ならば、 普通は、「起きない」と言うのです。 質問者様は、ご自分でも、「小心者」とおっしゃっています。 ならば、副作用の検索は、ほどほどにされるべきでしょう。 ご自分に起きてもいない副作用、それも、 １万人に１人しか起きない副作用で、夜も眠れなくなるなら、 それこそ本末転倒です。
・規則正しい就寝、起床 ・休日の楽しみを見出す(平日のことを考えなくて良い時間をつくる ・平日はなるべく静かに寡黙に、波風を立てずに過ごす ・休むorしっかり働く、ではなく少し仕事の手を抜くことも考えるといいかもしれません。人に大きな迷惑のかからない方法で。多少無理に仕事を押し付けたり、朝から早退を宣言したり。鬱じゃない人もやってますよね。人間関係の悪化を招いたとしても、それをしなければより悪い状況になるのでは？ ちなみに鬱の半数以上が1年以内に軽快するのはご存知ですか？社会生活をされているのである程度良くなっているのかとは思いますが、背景の疾患(発達障害や、そもそも鬱じゃない(新型鬱)など)について主治医の意見を今度聞いてみてもいいかもしれません。
内臓脂肪面積や皮下脂肪面積を、より減らせるのは、 【ガセリ菌SP株】 でしょう。 ストレス耐性については、 研究者により多少、見解は異なりますが、 やはり、SP株でしょう。
市販の睡眠薬は大量に服用したとしても（例えばひと箱）死なないようにはなっています。 また、所詮はH1ブロッカーなので眠気も大して出ませんし連用で効かなくなります。 なので、普通に精神科でマイスリーかレンドルミンあたりを出してもらったほうが良いでしょう（寝たいなら） 依存性に関しては依存症の専門医を尋ねたほうが良いです。H1ブロッカーは基本的に依存性は出ませんので、恐らくは行為依存だと思いますから、ビオフェルミンなりなんなりを市販薬の箱にいれ一気に飲むことでも十分に満足すると思われます。
人とのコンタクトが《怖くてできません》という 根源の理由は何なのでしょうね。 ご家族に、怒りを爆発させたことで、どのような カタルシスが得られたのでしょうか。まぁ それはともかく、 沖縄の浦添市にあるソマリア人病院の精神科の デイケアでは文芸講座を開設していて、ご利用者の 皆さまは、鋭意、創作活動に勤しんでいるようですので、 質問者さまも何らかの分野での創作を始めてみませんか。 例えば、この質問者さまの質問文から、いくつかの 【詩】が書けますよ。 【The joy of living is the joy of giving.　 『Lover Come Back』】 文芸あるいは美術と関わりを持って、与える喜びを 知ってみませんか。〈ふろく〉に挙げた人たちの作品に 触れてみることをお勧めしたいです。生きる意味が見つかる ヒントが得られるかもしれませんよ。 【「ひとり」でいられない人が、 「みんな」でいても、しょうがない。 「ひとり」でしかいられないのでは、 「みんな」となにかをすることはむつかしい。 　　　 　糸井重里 『忘れてきた花束』】 〈ふろく〉 分裂病［＝精神分裂病＝Schizophrenia＝統合失調症］であった人たち： ジョン・ナッシュ：アメリカの数学者 1994年ノーベル経済学賞受賞 エドヴァルド・ムンク：ノルウェーの画家 芥川龍之介：日本の小説家 フランツ・カフカ：チェコの小説家 夏目漱石：日本の小説家 フリードリヒ・ニーチェ：ドイツの哲学者・思想家 フィンセント・ファン・ゴッホ：オランダの画家 ジャン＝ジャック・ルソー：フランスの哲学者・政治思想家・教育思想家・作家 草間彌生：日本を代表する前衛芸術作家。彫刻家、画家、小説家 ルイス・ウェイン：イギリスの画家、イラストレーター トム・ハレル：アメリカのジャズ・トランペッター 他にも、大勢おられますので、検索してみてください。 【かけがえのない人間になるためには 　　　　常に他人と違っていなければならない。　ココ シャネル】 Have a nice time！ Ciao.
クローン病の人が、勝手に早食いして、勝手に市販薬や漢方薬を飲んだら、そりゃ症状が収まりません。 早食いを止めるだけで、（１）（２）（３）とも解決します。早食いをしたままで（１）（２）（３）を解決する薬の解はありません。
イライラや恐怖の根源的な原因は 何なのでしょうね。それを見つけることが できれば、状況が変わるかもしれませんよ。 病院は総合診療科や精神科の（有る）病院が お勧めになりますが……お早めに、 短絡的な垂直思考とのご縁を断ちませんか。 親御さんには拒否&拒絶反応が起きてしまうので しょうけれど、掃除やオ・モ・テ・ナ・シに関しては、 たとえば、家事代行の便利屋さんにお願いしたり、 ホテル等のケータリングの活用を検討されると 宜しいのではないでしょうか。 1人で、 南太平洋やインド洋の島を訪れて、 リフレッシュタイムをとり、 All work and no play makes Betty a dull girl. のような状況をクリアしませんか。 リフレッシュタイムがとれないのであれば、 【マインドマップ】を書いてみませんか。 それと、自分らしさを十全に感じられる 趣味・特技の時間もつくりませんか。この 時間は長くなくても、5分間～10分間の隙間時間でも 効果がありますので、たとえば、トイレや入浴の 時間を活用することを検討しませんか。 早期に、 根源的な原因が クリアできると いいですね。 Good Luck！ Ciao.
変えてはいけません。 基本的にパキシルなどのSSRIやSNRI系統は離脱症状が出やすいため、中止の場合は漸減していきます。ほかの医薬品に変更する場合にも専門医の指導のもとでなければ変更は難しいと思ってください。 現在お悩みの副作用については、ご不安もあると思いますので心療内科または調剤薬局に電話して対応を問い合わせるのがベストだと思います。 ネットの答えは基本的に信用しないでください。一応私は免許持ってますが、それを確認する手段はありませんし実際に診察したわけでもないので状態がわかりません。なので安易なことは言えませんし、言えば法的にアウトです（無診察診療など）。 なのできちんとご自分がかかっている病院、薬局に連絡をすることを強くオススメします。
先ずは、質問者さまが会社の経営者であると仮定して、 その立場で、思考を展開することにしませんか。 で、メンタル系の病者で発達障害も有る人が 応募してきたとしたら、どのようにして そのアプリカントに活躍の場をに与えますか。 何が可能で、何が不可能なのかを知りたいとは 思いませんか。 質問者さまは日ごろの暮らしの中で（言葉が悪い のですが）信頼できない電卓を使いつづけることが できるでしょうか。信頼できる正確な電卓なのか、 何回計算してもマチマチな数字が算出されたり しょっちゅう不動になってしまう電卓なのかは、 お仕事をつづけていく中では極めて重要な問題に なってしまいます。 ということで、質問者さまに作成して戴きたいのは 質問者さま自身に関わる正確且つ精確な 『私の取扱説明書』なのです。これさえあれば、 そこに書かれている範囲内の次元のことで、 ニーズがありさえすれば、どのような業界・業種でも 鋭意、働くことが可能になります。 置かれた所で咲くという言葉がありますが、これは、 自身が咲くだけでなく、他の人も咲かせることを 意味するのだそうです。この意味が解れば、 質問者さまは、どこにいても大輪の花を咲かせる ことが可能ではないでしょうか。 車の運転に関しては、無責任なことは何とも言えませんが、 連休中の神戸の暴走事故の人も4月に診察を受けたばかりで、 ドクターからの車の運転がOKだった ということですし……質問者さまは自重する方が 賢明かもしれませんよ。 私は、ここで、メンタル系の病気や発達障害の人には 自宅or自室で可能な学術的なお仕事を開発して、 その分野のことで大活躍することをお勧めしています。 ［学術＝学問と芸術］ 質問者さまは、医学・科学・工業etc.の外国語の論文を 日本語や他の言語に翻訳することが お嫌いでなければ、こちらの分野での活躍を進めてみませんか。 メンタル系の病気の人や発達障害の人は、自己中心的な人が 多く、良好な人間関係を構築することが苦手な印象があるのですが、 質問者さまが人間関係が大の得意で、正確無比の電卓のような 仕事の出来栄えを誇れるのであれば、大丈夫ですよ。 何ら心配が有りませんよ。 【解決可能なことと解決不可能なことを 丁寧に分けること。　　　糸井重里『忘れてきた花束』】 CiaoCiao.
シャイな部分があるのでは。 他人と面した時に緊張が顔に出る、普段はリラックスしているのに相手には緊張に見られる。 あるいは言葉使いがその場の雰囲気と違う。
お尻の穴があるから。
ドイツの医師が昔から提唱して確立して、今でも精神科などでも心理療法として活用されている、「自律訓練法」という、自分が意識したように血液の流れを望む手足に送ったり、おなかに送って、そこの体温をあげたり脱力でのリラックスを実現する、というトレーニングがあります。 自律訓練法をやってみよう　トップ | ウェルリンク株式会社 https://www.welllink.co.jp/health_info/autonomy/autonomy01.html 自律訓練法 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E8%87%AA%E5%BE%8B%E8%A8%93%E7%B7%B4%E6%B3%95
非常にお辛いかもしれませんが、薬物療法よりも精神療法がベストです。 薬を使って症状を緩和する方法はありますが、薬でごまかしているだけで結局根本的な解決にはなりません。 パニック障害で死ぬという事はありませんので、症状と原因を具体的に理解する事と、「絶対に治る」という意識や努力、時に「そのうち治る」と開き直るのもポイントです。 ただ、うつ病やアルコール依存症等を併発するケースもありますのでご注意下さい。 あまりに酷いようでしたら薬に頼るのも良いかと思いますが、以前薬を処方してもらっているようですので、一度医師に相談してみましょう。 お大事になさって下さい。
前の質問、見れないような？ 私のスマホのせい？ 設定を一応みてみた方良いかも。 ぼんやりしか書けないけど。 ドキドキするって自律神経の乱れ から来る動悸とか？ カウンセリング恥ずかしいと 私は思いません。 精神科に行っている人でいい人 知ってるし、 そんな人たちを 「恥ずかしいやつ」と思わない。 起き上がれない人、 過敏性胃腸炎なった人、 もう色々います。 私もストレスで過敏性胃腸炎になり、 胃薬や安定剤をもらった経験が。 精神科がハードル高いなら、 内科とかでも弱めの安定剤は貰えました。 甘えだと考えているなら、 まず内科で弱い安定剤から 始めたらいかがですか？ 疲れてしまったなとか 不安なことあるなとか 自律神経イカれてるとか 安定剤を欲する人も色々。 後ろめたく思わなくてもいいよ。 落ち込んでいるとき診察で鬱病判定 次回通常運転で鬱病でないなんて 判定を覆されたことありました。 心の病はある程度の症状でないと あやふやなもんです。
こんな人はいません。小さい頃から沢山の人間を救って来た者にして見れば何かしら矛盾が多いようにも思えます。後半にも書いてありますが、「幻聴、自意識過剰、被害妄想」普通の一般常識から考えれば納得します。私が勤務していた精神科病院にもこのような事を言う患者さんが入院していて、この方の場合は「私は天皇家の祖先だ」との強い意識、妄想があって、こうなると完治するという見込みは無いです。
Abandonment-depression 難しいんですよね。 どの程度に暗躍しているかにも因りますけれど～～～ ドクターから《BPDは治らない》と言われて、落胆したものの 《限りなく症状を落ち着かせることならできる》と言われて セルフ・コントロールに挑戦し、極めて奇跡的に 克服できた女性の質問者さまがおられましたが……質問者さまは 《グレー・ゾーン》ということですので、容易に奇跡が 起きるかもしれませんね。 カウンセラーさんのお仕事は、クライアントが 自己洞察で治せるように環境を整えるところに ありますので、黙って座ればピタリと治してくださる という期待感があるようでしたら、難しいかもしれませんよ。 相性の問題もありますしね。なので、 セルフ・コントロールに挑戦してみることも 考慮してみませんか。 【マインドマップ】を書きながら思考を 進めてみませんか。 なお、被害者意識は決して質問者さまをシアワセには しませんので、《騙された》ことは 悲しみ・怒り・悔しさetc.に絡んでしまいがちですので、 とりあえずはテーマにせずに、治すことを トータルで考えることをお勧めしたいです。 それには、 女性に多い短絡的な垂直思考を休止して、 多様な視覚・視点から考えることを お勧めしたいです。それと 病理に就いての詳細を知ることも 平行して行ってくださいませんか。 奇跡が起きて、早期に、 戻れると、いいですね。 Good Luck！
かつて、不安神経症と呼ばれていた「全般性不安障害」の 可能性があるので、学校にカウンセラーがいるならば、 カウンセラーに相談してください。 いないならば、思春期外来を持っている総合病院で、 思春期外来を受診してください。 それがないならば、精神科を受診してください。 （Ｑ）運動後などに過呼吸になったことがありますが精神的な面でなったことはありません （Ａ）運動後であっても、過呼吸は、精神的な面も影響しておきます。 いずれにしても、質問者様のご質問では、 「不安」が６回、「迷」が２回、「苦」が４回 でてくるように、とても、精神的に不安定だと思います。 こんなときは、やはり、プロ（医師、カウンセラー）に頼るのが 一番良いと思います。
短い文で回答すれば、不安はだれに出もあるもの。「学校に行き興味が外に向き悩むことがなくなった」と自分でも気づいているところあるように思います。森田療法で検索すれば何かヒントが見つかるかもしれません。自助グループ活動をしている団体もあります。 認識を変えて行動を繰り返すことで変わるかもしれません。お役に立てば幸いです。
強迫性障害の経験者ではありませんので、 予め、お断りしておきます。 強迫性障害を薬だけで治そうというのは、無理ですよ。 そんなことが可能ならば、患者の苦労は、 大幅に改善されるでしょうが、現実には、 薬だけでは治らないので、苦しみが続くのです。 では、薬は無駄かというと、そうではなく、 薬＋別の治療方法（カウンセリングなど）が必要なのです。 名探偵モンクというＴＶ番組がありますが、 主人公の探偵は、強迫性障害で、番組の中でも 何度もカウンセリングを受けている場面が出てきます。 認知行動療法をご存知でしょうか？ 個人的には、この治療＋薬が効果的だと思っています。 http://ocd-net.jp/cure/03.html
　　　　 　加害恐怖は、例えば「交通事故を起こしてはいけない」という思いの強い場合に起きやすいと言われています。 　「事故を起こしてはいけない」→→→「事故を起こしたかもしれない」という、事故に対する異常な不安感に起因すると言われています。 　「ガシャン！と音がする度に心配になって確認の行為をすること」は、一種の条件反射を刷り込むこととなり逆効果です。この場合は「確認行為をしないこと」です。 　それにより、「ガシャン！と不安のループを断ち切ることにつながります。」 　また、「事故を起こしてはいけない」ことは理想なのですが、今の社会ではどんなに注意していても避けられない事故もあります。「かくあるべき」という模範運転手を意識しないことも必要です。 　模範運転手を過度に意識すると、「ガシャーン！」＝「事故」という思い込みが心に刷り込まれてしまうからです。 　このように、ご本人の性格特性や物事の認識の癖なども関係していることがお分かりいただけると思います。 　 　病院受診をお勧めしますが、特に「認知行動療法」等の心理療法を取り入れている機関が好ましいと思います。 　以上、ご参考まで。
人間関係として、互いに話し合いによって歩み寄る事が出来ないのなら、関係が続くのは難しいと思います。 この観点から、その彼との関係が続くかどうか判断してみてはいかがでしょうか。
40代の私が言うのもなんですが。私が空手を教わっている先生が、かなり若く見える66歳なので、護身術や武道は如何でしょう。将来、今より貧乏になるかも知れないと予想すれば、和室六畳間でやれる空手は私にとって魅力です。
水晶のブレスレッドを右手にはめる。左手では意味がないので気をつけること。 あと、色のついた水晶でもだめ。必ず透明であること。 塩は少量では意味がない。極端な話、キロ単位で買うといい。 でも盛り塩より、ローズマリーの方が効いた。 通りすがりなのか、目をつけられかけているのか。 でも連日じゃないので、たぶん通りすがり程度じゃないかな。 まあ、ブレスレッドで何とかなるとは思うけど、続くようならお祓いにでも行くといいかも。 ブレスレッドは長期的につけるのはおすすめできない。 最強なのは犬なんだけどね。我が家は犬で何とかなったよ。
やる気が出ない場合でも、頭で考えないでまずは先に取り掛かってしまうことがとても大事です。 あーめんどくさい、ダッルイわーと思いながらでもいいので、 とりあえずやらないといけないことをはじめてしまってください。 いやいやはじめてしまっても、体がそのやらないといけないことをはじめてしまうと、 脳みそに刺激がいきます。 そして、「あ、自分はこれをやろうとしている」と、脳みそが反応をします。 そうすると、いつのまにか、やらないといけないことをやっている状態になります。 私は、片付けられない人たちを片付けられるようにするコーチングのような仕事をしてるんですが、 みんな最初は動きません。 でも自分でやってもらわないと、第三者が片付けても 自分たちで片付けを体を動かしてやってもらわないと、 これから自分たちで片付けられないんで、本人たちにもやってもらうんですが、 みんな最初はしぶしぶだし、いやそうな顔して片付け始めるんですが、 とりかかってしまうと、あれもこれもと、自分からもちゃんと動けるようになります。 最後に、気分転換のことですが、自分の好きな音楽を聴いて自分を乗せたり、 やった後のご褒美を設けておくといいと思います。
　　　 　「うつ状態」は普通にも見られる心の状態ですが、これが基準を超えた状態を「うつ病」といいます。つまり病気か否か判断するための基準があるのです。 　この基準はかなり複雑ですが、一部を大まかにご紹介致します。 １．次の症状のうち一定数以上が同じ期間にあり、そのうち少なくとも１つは(1)又は(2)であること。 (1)　本人の言葉か他人から見て、ほぼ一日中抑うつ気分がある。 (2)　ほぼ終日、ほぼ毎日の、殆どの活動に興味や喜を感じない。 (3)　食事療法をしていないのに、1ヶ月で±５％以上の体重変化、または、ほぼ毎日の食欲の減退または増加がある。 (4)　ほぼ毎日の不眠、過眠がある。 (5)　ほぼ毎日の精神的な焦りや制止がある。 (6)　ほぼ毎日の疲労感、気力の減退がある。 (7)　ほぼ毎日の無価値感、過剰か不適切な罪責感がある。 (8)　思考力や集中力の減退が認められる (9)　死に関する反復思考、自殺念慮、自殺企図、自殺計画がある。 　以上、ご参考まで。
まず、自律神経失調症という病気はない、と、 考えた方が良いですよ。 医学的には、 （１）うつ病、強迫性障害、パニック症候群などの 精神、神経、気分障害などの病気に分類されない （２）血液検査、Ｘ線などの画像検査などの検査で異常がない （３）しかし、患者が何らかの症状を訴えるもの を便宜上、自律神経失調症と言っているだけのことです。 つまり、わけのわからないものを自律神経失調症と言っているのです。 だから、自律神経失調症と言われていたものが、 はっきりとした症状が出てきて、ちゃんとした病名が付くことも 多くあります。
デパスより切れるとつらい抗不安薬はいくらでもありますから、デパスの最低容量での毎日服用くらいなら、要らなくなったらすぐにやめられます。 緊張性頭痛とかの予防として、仕事前に１錠飲んでおくと、仕事中はもつ、という使い方もあるので、休みの日以外、昼間のために飲む、という提案を主治医にするのは適切だと思いますよ。
お付き合いをしていた場合、うつ病になると、そういった関係を継続、結ぶのが難しくなります。 人を好きだとか、そういった感情までなくなってきてしまいます。 自分のこと、自分が生きることだけで精一杯の状態になってしまいます。 色々なことが元気がなくなり、億劫にもなるし、悲観的、マイナス思考、基本的な人間としての行動が、寝る、トイレに行く、おなかが空いたら食べる等、、人間としての最低限度のことしか出来なくなったりします。 なので、男女のお付き合いとかの場合は、そういった関係事態が難しくなる、別れを選ばざる終えなくなってくる場合が多いと思います。 その場合の言い方は、その時の相手の状態や、それまでの二人の間の関係にもよるとは思いますが、確かに、彼のおっしゃった言い方は、他人からすると配慮のある言い方ではない、色々と思いたくなる気持ちも良く分かりますが、でも、うつ病ならありえると思います。。 人を思いやる気持ちも中々持てなくなりますし、好きだとか言う感情もなくなってきます。 自分に元気がないから、自分よりも元気な人を見たり、接すると、落ち込んだり、嫉妬してしまったり。。 色々と考え込まない方が良いと思います。
貴女の親が彼氏との結婚を反対する理由は何なのでしょうか！？ 親が反対するには必ず理由があるはずですよね。 親に背いてまで彼氏の側に居るのであれば、早急に彼氏に結婚の 意志がまだあるのかをお聞きになれば良いのです。 そして結婚の意志があると言ってくれるなら入籍だけでもして 夫婦になれば良いのです。だらだらと毎日を過ごしていれば必ず 彼氏との仲も悪くなるのは目に見えています。 メリハリのある生活をすることでしっかりした人生設計も出来るでしょう。 もう親の事は忘れて彼氏との幸せを早急に考えることです。 依存しすぎると彼氏も重くなってしまいますからね。その前に 夫婦になることが重要です
実は、誰しも憂鬱な場合が有ります。これは病気ではありません、勤勉実直で過ごしたい と考える、自立神経失調気味かなと考えられる、”心が思い・体がだるい・食欲がない・ 色々な不調が、その当人だけに自然に感じられる、生活維持して行く上での、原因のない 不安症候シンドロームと言える、現代病なのでしょう。気にする事は、やめましょう。 改善対策：気分転換、ジョッキング・自転車で、２時間走る、部屋の模様替変え、お風呂に 入る、小旅行(２泊３日)、友達に逢いに行く、・兎も角、ジットしていないで、体を動かして、疲れきるまで、目一杯に体力消耗させて、動き廻る事なのです。今の頭の中をカラッポにして、さて残った事は。➡”あれか、さぁ～やるか。と成るものです。お試し下さい。
性格を変えることはとても難しいと思います。 それよりも自分の考えすぎるという性格を受け入れて、その上で目の前の出来事に対応するほうをお勧めします。 まず大事なのは、「直す」という考え方を捨てることです。 自分の性格は、良くないから直そうと考えていると思うのですが、考えすぎるというのは慎重だということですし、何も悪くないと思います。 面接で働いているイメージが湧かないとありますが、ほとんどの人がそうでしょうし、嫌な予感が当たって仕事が続かないというのは、考えすぎる性格とはまったく関係がなく、単に職場が合わなかったのか、あなた自身に適応力がかけているせいだと思います。 過去や未来のことで、悩む人は多いと思いますが、それに振り回されていると今が楽しめなくなります。 考えすぎている自分に気づいたら、まず自分自身を褒めるぐらいでいいのではないでしょうか。 自分を客観的に観ることは難しいですが、友人が同じ悩みを持っていたとしたら、どんな風にアドバイスするかを考えてみてください。 性格は変わらなくても、行動は変わるはずです。 焦らず楽しみにながら人生をお過ごしください。
環境（＝部署）のみならず社のシステムが ストレッサーなのかもしれませんな。 適応障害は、皇太子妃の雅子さまが 長～い年月、苦しんでおられる病気ですので 養生されることをお勧めしたいのですが、 復帰されるのであれば、前のめりにならない スタンスで、ある程度の気持ちの距離感を置きながら ミッションに臨むようにされると宜しいのではないでしょうか。 すべては、 【敵を知り、己を知れば百戦危からず。　孫子の兵法】 で、対応が可能です。《百戦》の戦の意味を 目的を達成すると理解すれば、魂を救うことにも 適用できますので敷衍してみませんか。 質問者さまは、初めに、 考え方の癖と言いますと印象が宜しくないですが、 早期に、思考パターンを変えることができれば、 環境が違って見え始めるのではないでしょうか。 【特性要因図】&【マインドマップ】を書いて、 少しく自身に就いて研究してみませんか。 特性要因図の書き方は、検索すれば解ります。 Good Luck！ Ciao.
ほかの回答者の方が間違えているので、一応。 基本的に副作用は添付文書を見るのが正しいです。PMDAのHPから医療従事者であれば見れますので、疑問点等は薬局薬剤師などに言ってください。 サインバルタは頻度不明（1.5%未満）の欄に体重減少と体重増加の両者が併記されている医薬品です。どちらかといえば、というのであれば現在報告数が多いのは太った人です。 これに関しては製薬企業がデータを持っていますので直接問い合わせるしかありませんが、医師・薬剤師以外は回答してくれないので、これも薬局薬剤師などに聞くのが良いでしょう。ただし、調剤薬局で報告数の優劣まで聞くと若干好まれないかなと思います。 多いのは ・傾眠 ・悪心 ・便秘 ・口渇 などセロトニン受容体やノルアドレナリン受容体に関わるものだけではなく、密接に関与しているコリン系の受容体の症状が主です。ぶっちゃけて申し上げると、50％の人が何らかの副作用を感じているので、副作用を感じないということは少ない医薬品だという感覚で良いかと思います
薬とか内分泌系の病気による肥満は、本当に大変です。定期的に管理栄養士さんや医師の 栄養指導も受けてますが（管理栄養士さんが、びっくりされるくらい完璧らしいです。このカロリー 指示で、この栄養バランスで調理方法も工夫してて、プロでも、ここまで無理です。と言われました。 逆に色々、相談されました。）運動も持病の為、禁止で。 もう、どうして良いんだか・・・という状態ですが、とりあえず、自分で何とかする以外ありません。 人が、どうのこうのでは、どうにもならないです。 運動が出来るなら、正しく（その時、流行ってる物に飛びつくのではなく運動の仕方や栄養について） 勉強して、実行、継続する以外、ないと思います。 私も苦しみながら何年も掛かって10ｋｇ減です。急には、無理だと思います。コツコツと継続する 意外ないです。 あとは医師と相談して食欲が増進しない方法を考える。 私も、まだまだです。地道に、やって行こうと思ってます。諦めたり、ヤケは起こさないことです。
直接的な回答ではありませんが、『発言小町』のような、「掲示板」の方がレス（回答）が付きやすく、体験談を求めるには適していると思います。 例えば：『精神疾患のある方に伺いたいです（人生観・結婚・出産）- 発言小町』 http://komachi.yomiuri.co.jp/t/2015/0217/701602.htm ＜蛇足＞ 私は精神疾患と診断されていませんし、精神疾患の分類にも入らないと思いますが、様々な回答で小出しにしているのでまとめると ・異性に視線が行ってしまう ⇒異性が苦手。人間付き合い自体が苦手。 ・体臭が酷い。オナラもたくさん出る。IBSか自己臭病のどちらか。 ⇒挙動不審がち。 ・気分に波がある。落ち込むときはとことん落ち込む。未遂有り。 ・誹謗中傷多量。”しんしょー”（他称）。 こんな私でも一応ネット上のこのようなサイトで、少しでも役立つことが出来ている気がして、「OKwave依存症」もある程度発症しているかもしれません。
何でもいいからとにかく何か運動して発散しますね。
カウンセリング業務に興味があるというのは、カウンセラーになりたいということでしょうか。カウンセリングを受けに来る人は、癖（つまり病気）がある人だったり、人がカウンセリングしてあげてもちっとも聞き入れないような人たちが多いと思いますよ。私思うのですけれど、そこらへんが冷静にコントロールできる人なら最初からカウンセラーのお世話にならないで自分で上手く対応できるんじゃないかと思います。 あと私は何度か転職経験がありますが、基本的に転職というものは収入が下がるのが基本です。収入が上がる転職というのは、それまでの経験やスキルが評価された場合だけです。ですから収入が上がる転職というのは基本的に今までにやっていた仕事の延長線上にあると思っていいと思います。 ＞仕事の疲れをそのまま家に持ち越す感じがするので、帰りに少しでも気分転換できれば良いのですが、なかなか行動に踏み切れません 私は昔クレーム処理の仕事をしていましたが、うっかり仕事のストレスを家に持ち帰ってしまうと心身がもたないので、あまりお酒を飲めないのですけれど立ち飲み屋に行くとか、ジムに通うなどの努力はしましたよ。もしそうしなかったらたぶん持たなかったと思います。 「私は今溺れているのですが、泳げないのでなかなか行動に踏み切れません」なんていったら溺れ死ぬだけでございますよ。溺れ死にたくなければ泳ぐ気力があろうがなかろうが沈まないようにしなけりゃなりません。
まっとうに答えると、自殺幇助になるのでお答えできません。かわりに、ADHDと双極性うつ病で４０年過ごした人間として、可能な範囲でお答えいたします。大学時代私も、３０になるまでにはもうこの世にいたくないなあというのは、思ってました。だから気持ちは分からなくはないです。でも、社会に出て給料を得ているということは、その仕事が誰かの役に立っているから、お金がもらえるわけです。だから、今のままでも十分あなたは、世の中に必要な人です。その上で、体を壊してしまったのなら、体を治しましょう。動けないと必要な手続きもとれませんから。気持ちはどうあれ、今日はこれをする、と決めて動き、できなければ、じゃあ明日にするか、ぐらいの感覚で自分を責めることなく行動していきましょう。あと親に、もしくはつきあってる方に、私は３０までに死にたいと思う、ついては自分の財産はこういう風に処理してほしい、といって認められれば公証役場に行って遺言状を作りましょう。あとは「特殊清掃人」の話を読んでみましょう。ブログの方でもOKです。間違っても、わざと車にぶつかったりしないでください。引いた人がつらいですから。僕が分かるのはこんなところです。 僕は４０になるおっさんで、車を運転するのが大の苦手で、家の仕事を手伝って今生活してます。こんな情けない人でも、今まで飼っていたマルチーズの世話をしたり、親の手伝いをして、それぞれの最期を看取るのが自分の役目だと思っています。これは２０の時には考えられなかったことです。だから５０になったら、また全然別なことを考えてるかもしれません。しかし、今は、花が自然に散るように流れに任せて、生きてる間しかできないことを、情けなくやっていこうと思っています。本当に情けない人生ですが、それでも頼ってくる人がいる間は、情けなく生きていこうと思ってます。答えになってなくてすいません。
ディズニーには救護室があったような気がします。 人混み＋騒音の中では落ち着けないと思うので、過呼吸になったらキャストに声をかけたら案内してくれるかと思いますよ。 2dayなら一度ホテルに戻るのもアリだと思います。 無理してしんどい思いをするよりも、少し休んでから楽しんだ方がいいです。 私も一日中パーク内にいるとしんどくなるので休み休み楽しむようにしてます。
今回試験に、合格する必用はないと思います。 今までにした勉強は、自分の知識となり、何らかの時に役に立つことがあります。 無駄なことではありません。 良いことではありませんか。 このまま、次回の試験に向けて、勉強をすればよいだけです。
私も嫌なことが、フルコースでどっさりきた時期がありました。 私がそのトンネルをどうやって抜けたかをお知らせします・・・・ ずーっと、暗く落ち込んでいたのですが、それとなく興味をもつことが あったので、調べたり、情報を集めたりしていました。 興味があることなので、楽しいといえば楽しいのですが、さすがに イヤなことも思いだすときはありましたよ・・・でもね。 それを思いだしても仕方がないし、何も変わらないし、疲れるし、、、と 割り切って、自分をその世界（興味のあること）の勉強を深めました。 イヤなことを思い出したときは確かに辛くなりましたが、だんだん新しい ことに夢中になっていると、嫌だったことが【過去の話】になっていくんですね。 楽しいことが３つ、４つとふえて、それぞれに夢中になっていたら、 嫌なことが次々と上書き消去されていき、過去の話はすべて【笑い話】になりました。 今は、嫌なことは人にもしゃべりながら笑っています。 悩んでいるときは、人にしゃべっても、なかなか抜けられるものではなかった ですね。 やはり、自分が心底、楽しい～っと思えることをみつけることだと 思います。 そういうものがみつかるまでは、部屋の模様替えや掃除をしたり、 ３泊４日のミニ旅行などをして、気分転換をすればいいと思います。 それなりな日数、年月はかかりますけれど、抜けれないものではないので 心配しないで下さい。 それよりは、自分がテレビや雑誌で面白そうだと思ったり、本屋さんで 興味あることをみつけて、その世界にどっぷり楽しむことだと思います。 嫌なことを忘れるには、夢中になるもの、それはテーマでもいいし、 物でも人でもいいです。ペットでも旅行でも、スポーツでもいい。 今まで、自分が関心をもっていたのに、手を出さなかったことでもいいです。 新しいことでもいいです。 とにかく自分のためになることをみつけてください。 そして、勉強してください。 大事なのはのんきになること、そしてプラス思考です。 ３年後、５年後の自分は、今の自分よりも絶対に明るく成長しているはずだと 信じてあげてください。５年後も、今と同じなんて、考えられないですよね。 嫌なことを思いだすループから抜け出す方法。 それは新しい世界に夢中になることと、新しい世界に踏み出す勇気をもつことです。 あなたを成長させてくれる新しい世界に、顔を突っ込むことだと思います。
こんばんは。 双極性障害と診断されてかれこれ１０年近く経つ者です。 ＞躁の状態の時に仕事を探しまくり予定を入れ過ぎてしまいます。そして翌日鬱状態だったり、実際の予定がある日に沈んでいるとキャンセルせざるを得ません。 ＞またその時は「できる！」と思い込んでもいます。 まさに私も同じでした。 躁の時は本当に何でも出来てしまう妙な自信があり、色々な事に無理をしてしまいそうになります。 けど、アクションを終えた後は何故か鬱状態に陥り実行できない事が殆ど。 その繰り返しで何度も何度も自分に自信をなくし自分を責めてばかりでした。 もう予定なんかたてられませんよね。 何度色々な方に迷惑かけたか・・・ ＞コントロールが上手くできていないのですがどういう対処をしていますか？ アドバイスにもならないかもしれませんが私はとにかく自分の事、自分の病気を理解する事に努めました。 今なら何でもできちゃうと思う時は必ず何度も深呼吸して冷静に努め、今の自分を見つめなおします。 この行動で迷惑がかかる人が出てしまわないか。 又この行動で出来なかったときに自分を責める事にならないか。 自問自答の繰り返しでした。 今はだいぶコントロール出来るようになり昔みたいに誰かに迷惑かける事も殆どなくなりました。 とても辛い気持ちわかります。 でも失敗しても良い、うまくいかなくてもいいんだという気持ちをもって生活して下さい。 必ず良くなっていきます。 全くアドバイスになっていませんが一例として聞いて頂けたら幸いです。
本人ももちろん辛いのですが、周りも辛いですよね・・ どの程度かは、やはり専門家でないと、判断は難しいと思います。 でも、仕事を休職する、地元に帰る・・などからすると、かなり状態的には良いわけではないと思います。何かしらの治療が必要だと思うし、十分な休息が必要だと思います。 質問者さんの前では質問者さんを想って、心配かけないように・・かなり無理をしていたと思われます。 でも、それは貴方のことを思われてのことだと思います。 ただ、このような病気をされていて、一つ大きな救いはお仕事面で、職場の理解がある事だと思います（過去自殺者が出てしまったということで）。 休職ができるということ、時間はかかってもそういった制度があるのは、このような病気をしていて、大変ありがたいことだと思います。 きついけど、治ろうとする希望がある。目標があるというのは。当事者にはありがたいことだと思います。 自分の知り合いで、同じような感じでしたが、そこも職場の理解があり、一時休職し、今は復帰されています。 あと、彼には確かに職場のストレスが、鬱の大きな原因だったと思いますが、それまでのそのような時の食事内容も気になるところです。 やはり普段摂っている食事も、そのような大きなストレスが掛かったときに、打ち勝てるか否かの分かれ目にもなってくるようです。 これは、誰にでも言えることだとは思いますが。 大変お辛いとは思いますが、今は彼の体調の回復をまずは願いましょう・・
広汎性発達障害を診断されている発達障害者です。 文章ざっと見で申し訳ありません、ちょっと長かったので…… 質問の意図がずれてたらお詫び申し上げます。 ADHD（多動・注意散漫）とLD（学習障害）、アスペルガーをまとめて自閉症スペクトラム（でしたっけ…間違ってたらごめんなさい）と呼ぶらしく、この３つはきっかりした境界線がないそうです。 私は不注意と計算・漢字のLD、ごく軽度なアスペルガーが混じっています。 元々の性格や程度にもよりますが、恐らくそのバランスがADHDだけに向いているのではないと思います。 ご参考までに…
一人暮らしで食費37000円は家計に響きますね。 栄養士だからうつのときでも栄養を考慮して食事をしているのはすごいことだと思います。 でも、うつで献立が決まらないときは、カロリーメイトと牛乳で済ますのはどうでしょうか。 カロリーメイトでなくても、果物の入ったビスケットみたいなものとか。 うつのときは何食べてもおいしくないし、躁のときに栄養を取り戻すつもりで。 私は単極性うつでしたが、うつがもっともひどかった約4ヶ月間は食欲がありませんでした。 週に一度、自宅の前に焼き芋の販売車が来て、それを千円分買っていました。 必ず毎週買っていたのでサービスして頂き、大きい焼き芋を３本包んでくれます。 それを一週間かけて食べていました。大体2本と半分を食べたあたりで次の週になります。 会社では昼食はとらず昼休みは全部睡眠にあて、あとは会社のコーヒー(無料)を飲んで過ごしてました。 当然体重も激減してひどい有様でしたが、食費は一ヶ月5000円もかかりませんでした。 何の参考にもなりませんが。。。
その人は、Victim of Circumstances だったり、 挫折（感）を引き摺っていたり、夢を諦めさせられたり、 長い間叶わずにいる願望があったりするのかもしれませんので、 先ずは、詳しく生育史を知ってみることから始めてみませんか。 それと、その人には、質問者さまとは別に、真に攻撃したい人が 存在している可能性がありますので、その辺を知ってみることも 併行して行いませんか。 怒り・恨みを感じるのがお父さまなら、公立図書館で 『父という病』 を読んでみませんか。 お母さまなら 『母という病』 兄弟姉妹なら 『きょうだいコンプレックス』 を読んでみませんか。 私は、質問者さまに当事者を許すことを提案したいのですが、 それは、許すこと/許せることで質問者さまの新生が始まると 思えるからなのです。怒りや恨みを抱えた人生は砂礫のようで 有意義ではないので、なんとか許すことができて、前に進んで 欲しいと切に思います。 〈ふろく〉 【許すことができなければ、穏やかな人生が訪れることはない。 我々は許すことを学ばなければならない。　　Elpidio Rivera Quirino】 フィリピン第6代大統領キリノさんは自身の複数の親族を殺害されていた にもかかわらず戦犯である日本軍将兵に恩赦を与えました。また、 【許しは魂を自由にする。虞をも取り除いてくれる。 人を許す心は最強の武器なのだ。 　Nelson Rolihlahla Mandela】 アパルトヘイトと闘い、27年間獄中で自由を叫び続け、 全民族融和をかち取った凄まじい人間力のある 南アフリカ共和国第8代大統領のMandellaさんの《許し》の認識も 実に素晴らしい。更には、一昨年（2014年）17歳でノーベル平和賞を受賞した マララさんは、14歳の時に自身を銃撃した人を許しました。 以上の事例を参考に、質問者さま自身の《許し》に就いて考えてみませんか。 【弱者は決して許すことができない。 許しとは強者の態度である。　　Mahatma Gandhi（＝Mohandas Karamchand Gandhi）】 【許すには、心の中の部屋を１つだけ増やせばいい。　『私の頭の中の消しゴム』】 『なにがあっても、ありがとう』 『無名兵士の言葉　　人間を幸せにするものは何か』 を読んでみることもお勧めしたいです。 メンタルコントロールということでは、 【EMDR】治療をお受けになられることが 捷径ではないでしょうか。 それが可能な病院やドクターは そちらの地域の精神科医師会等で 訊いてみてください。 すべては、 【敵を知り、己を知れば百戦危からず。　孫子の兵法】 で、対応が可能です。相手のことを知ってみることが 始まりです。 【最高の復讐は、許すこと】という言葉がありますが、 被害者意識等は、決して、質問者さまを シアワセにはしませんので、 負の感情エネルギーが 早期に、クリアできると、 いいですね。 Good Luck！
別の病院に変えるのも 生活の知恵ではないでしょうか。 いまは、精神科の診断に、 MRI（＝磁気共鳴画像）・光トポグラフィー・血液検査etc.を 採り入れている病院がありますので、そうした所で 診察を受けてみるのも宜しいのでは。 カラダが動くときは、 ピラティスやアシュタンガ・ヨガを行ってみませんか。 カラダが動かないときには腹式呼吸だけでも ダイエット効果がありますので 行ってみませんか。 急がず、慌てず、焦らず、侮らず、諦めずに 養生してみてください。 Good Luck！
子供のこと、特にその病気を気にしない親はいないと思います。そういう障害から早く抜け出て欲しいと思っているのは親御さんの方だと思います。半ば、自分を責めていることもあります。ただ、相談されても、対応する術がないのでしょうね。 「頭おかしい人だったんだねー」というのは過去形ですし、今もおかしいなどとは思っていないので、笑い飛ばしたかったんじゃないかと思います。 パニックになりやすい話題はどこの家庭でもあると思いますので、そういう話題は、信頼する親戚の叔父さん叔母さんとか、小中学校時代の担任の先生などに相談するのもいい手ですよ。小学校あたりの先生って、性格を含めて生徒をすごくよく観察していますので、いいアドバイスくれるのではないかと思います。 それから、税金など手続き関係では市役所の市民相談室などで無料で教えてもらえますので、足を運んでみてください。障害があるのでゆっくり話してくださいとか頼むと、専門の相談員が来て説明してくれたりします。障害者であることを会社に通知したくないことについても、利点と欠点とを教えてくれると思います。もしスマホなどがあれば録音させてもらってあとで聞き直してもいいかと思いますが、わからない点は繰り返し聴いて構わないのです。説明をもう一度、とか頼んでわかるまで説明して貰えばいいです。 税務なら、税務署でも詳しく教えてくれます。税務署も、故意に不正を重ねると怖い存在ですが、基本的には税法の中で結構便宜を図ってくれます。障害者手帳による優遇措置はどうなっているかなど、教えてくれます。（それを税務で申告するかどうかは自由です） 居酒屋では、将来のことや仕事に対する希望をいろいろ話すといいと思います。
質問者様には理性がありますので何の問題もありません。 とりあえず他人に傷害を与えてみると考えてください。 出来ませんよね？ 今の質問者様は自分の感情のコントロールが出来ていると思います。 コントロールできない人は質問しませんから。 願望で止まっているのであれば正常です。 「自分は大丈夫」と思い続けてください。 自分で自分をコントロール出来なくなってしまえば、質問する前に罪を犯すと思います。 誰にでも負のイメージは沸くものですので、実行していない以上、何の問題もないと思いますよ。 前向きに生きてくださいね。 質問者様が犯罪を起こさずに生きることだけで喜んでくれる人がいると思いますよ。 事件の被害者を作らないことも社会貢献です。 質問者様は犯罪を犯していないのですから、社会貢献していると思います。 警察を動かして無駄に税金を使わせていないのですから。 理論的に物事を考える方のようなので、理論的に回答してみました。 参考までに。
うつ病って、責任感の裏返しだと思います。 責任感がある人ほどうつ病になりやすいのだと思います。 質問者様の彼も、仕事に対して責任が果たせていない事でうつ病になったかもしれません。 また、質問者様に対しても、将来の責任を果たせないと思うからこそ、質問者様に対して質問のような態度を取ったのでしょう。 軽いうつ病って誰でもなる事だと思います。 症状も曖昧ですし、他人から見て気づかないのは当然です。 むしろ、他人から見て気付くようであれば重症でしょう。即入院です。 今の彼にとっては、質問者様の思いは重いでしょうね。 彼は責任という重圧に耐えられないから質問者様と別れたのに、質問者様は「やり直す」という、彼に重圧を与える選択をしているのですから。 今質問者様がする事は、彼に「ありがとう」と伝える事です。 彼は今自信をなくしてしまっている状況ですので、「ごめんね」という言葉は彼を追い込んでしまいますよ。 別れるって、責任を逃れるという意味もあります。 彼が軽いうつであれば、仕事の責任や恋愛の責任から逃れるための１つの手段かもしれません。 彼は自分自身の責任を軽くしたい気持ちと、質問者様の将来を考えて別れるという方法を選んだのかと思います。 仕事は自分自身の将来の事なので、まずは他人である質問者様に迷惑をかけないと言う点で別れを選んだのではないでしょうか。 彼は自分自身と質問者様の事を考えて別れを決意したのだと思います。 彼女と別れて仕事を続けるという意味では、彼は我侭なのかもしれません。 ただ、誰しもそういう思いはあるでしょう。 彼は軽いうつ病のようですので、別れるという選択はしかたの無い事だと思います。 彼を助けてあげたいという気持ちは捨てましょう。 自分にとって彼が必要だという気持ちを彼に伝えてみては？ 強硬手段に出るのであれば、彼に「病院行け！お前のせいで心配なんだよ！別れるかどうかは任せるからとりあえず病院行って診断書を会社に突きつけてこい！別れるのはその後だろ！」って言ってみてください。 彼の考え方が変わるかもしれません。 まぁ、質問者様の将来を考えると別れるのがベストだと思います。 私も医者から「このままだとうつ病になる」と言われた経験者ですが、質問内容以外に、彼が質問者様に対して負担に感じる事があるのかもしれませんので。 支離滅裂な回答になってしまいましたが、軽いうつ病の経験者として直感で回答させて頂きました。 私の回答を鵜呑みにせず、参考にしていただければと思います。
私も含め、多くの人はそこまで鮮明に映像で記憶できないと思いますよ。でも、その記憶の仕方で特に困っていなければ、異常というより羨ましい能力だと思います。 ADHDと診断される症状の中に、自閉症スペクトラムと重なる要素がありますから、同時に自閉症スペクトラムであるということは自然なことですし、人によって程度の差があるだけのことで、特別なことではないです。 私の周囲にも、診断済みも未診断もとりまぜてADHDの人が複数いますが、アスペ要素のない人はいませんね。 ご自身が困っていることがあれば、その原因がそういった脳の特性であると理解して、困ったことを減らす工夫をできるわけですから、この際書籍などでしっかり自閉症スペクトラムの知識を仕入れてみるといいと思います。
自律神経を気にしない、考えない。 自分なりにやることやればいい。
年齢・性別が不詳ですし、 どのようなエクササイズなのかが不明ですし、 エクササイズを行う目的も記載されていないのですが ウォーミングアップやクーリングオフは十全に 行っているのでしょうか。それでも尚且つ 慢性的な疲労感があるということであれば、 基礎体力の問題があるのかもしれませんよね。 良好な睡眠がとれていることや ミネラルやビタミン類を含めた栄養のバランスのとれた 食事を継続して摂取できていることが基本ですが、現状が、 毎日10kmくらいはスイスイ歩けるくらいの状況でないとしたら、 それが可能になることを1つの目安にしてみては如何でしょうか。 そのくらいの体力がついてからお望みのエクササイズを 行うようにしてみませんか。 〈ふろく〉 （スポーツ）ドクター、管理栄養士、信頼できる スポーツインストラクター等と綿密に相談しながら、 怡しみながら進めてみることを おススメしたいです。 ピラティスやアシュタンガ・ヨガ、あるいは、 （武道）太極拳などと親しんで柔軟性をつけることも 検討してみませんか。 Good Luck！
流石のお祖母様も精神的ショックが大きかったんでしょうね 勿論、裁判に出す事は出来ます 精神的苦痛を与えられた訳ですから勝訴するのは目に見えています 其れで精神的苦痛から開放されるのであれば其れもやむ無しです 然しながら大にしてご老人は世間帯を気にするものです 又、裁判で勝訴したとしても其れで返って精神的疲労を来しては 何にもなりません この場は大きな心で相手を許すと言うのも最高の慈悲の心ですよ 如何されるかはお祖母様の御意次第 ご家族とよくお考えあれ
問題は医師の処方が錠剤か細粒かです、医師が錠剤を指示したのであれば錠剤を出さなければいけないのです。おそらく錠剤と粉では薬価が違うはずです。処方箋を確認してから薬局に渡してください。
不本意入学、不本意登校ということは ないのでしょうか。 精神科医でもない人が、思い込みで 自殺を考えてしまう人が軽い筈が ありませんよ。精神科医でもない人が 軽い症状と決め付けてしまうのは危ういです。 できるだけ早く精神科の（有る）病院を 訪れて診察を受けてください。 ［発達障害っぽい雰囲気もありそうですな］ 図書館で（なければ取り寄せて） 『身体が「ノー」と言うとき』を 読んでみませんか。 とりあえず、夕方以降は、 TV・PC・スマホ・ゲームetc.とは 【ご縁】を断った生活をしてください。 ［睡眠障害の原因になっているかもしれませんので］ とりあえず、人格障害か、パーソナリティ障害かで 検索して、該当する記述がないか、丁寧に、 読み込んでみませんか。 早期に、戻れると いいですね。 Good Luck！
ここに書き込んでいる行為が、ご自身の奥底に流れている「生き残ってやる」「生き残りたい」という本能の証拠なのですよ。その本能のまま生きれば良い。
私も思春期の時期に潔癖症でしたが、気持ちの折り合いが上手い具合につきました。 母親が喋りながらご飯を盛るだけでも腹を立てていた昔が懐かしいです。 「自分はそんな綺麗な人間じゃない」「行きすぎた清潔は消毒に頼りすぎて雑菌に対する免疫力が低下するだけ」と自然に自覚できてからは電車の手すりを触ろうがさほど気にしなくなりました。 誰が座ったかわからない公共施設の便座の表面に付いた菌の数より自分の手のほうが菌の数が多い場合などありますし「見えない敵」に対して自己満足の為の除菌だと考えると そもそもその除菌クリーナーはなぜ信用できるのか？など考えて矛盾点をみつけると上手い具合に自分との折り合いが見つかる気がします。 まあそれでも公共トイレのドアはなるべく触らないよう開ける努力してますけどね（笑）
神経内科へ行きましょう。
世間では、先発品とジェネリックのことを誤解している場合が多い。先発品は長い時間をかけて成分を組み合わせ、動物実験をし、患者の了解を得て生体実験を行い、最終的には特許が成立した薬の事だ。当然、特許で保護しないとその間の膨大な研究費が回収出来ない。それに対して、ジェネリックの場合は特許期限切れの際、大半の成分を限りなく同じにして発売しているため、研究費が極端に安くしかも殆ど効果は変わらないというのが特徴だ。ただし、向き不向きがある為、患者によっては効果が異なる。 もう一つは、医師から処方箋を貰った後に調剤薬局で薬を購入するけど、複数の病気をがある場合は薬の組み合わせが患者にとっては良くないことがある。それを調剤薬局の薬剤師が確認する為に必要だ。 最後に、ジェネリックにすれば政府が薬代の節約になるからだ。ただし、患者には特許が成立した薬とジェネリックと選択権があり、政府に強制力はない。
対人恐怖症は、SAD（＝社会不安障害）の症状の 1つですので、精神科の（有る）病院の受付で 症状を伝えれば適切な診療が受けられます。 発達障害は、発達障害の専門医の診察を 受けることをおススメします。不明な場合は、 そちらの地域の 発達障害者支援センターを訪れて、相談して みてください。 ［ただ、発達障害は、生来の脳の機能障害ですので、 頻繁に相手の神経を逆撫でする言葉を発するようなことが ないのであれば、リハビリ等で矯正しようとせずに、 質問者さまに与えられている天賦の才を活かすように する方が、賢明かもしれませんよ］ 恐怖症は難しいのですが……真に、治したいのであれば、 大袈裟といった感覚次元のことではないような 気がしますけどね。まぁ 可能性があるという自己認識なので、 それほど困っているのではないのでしょうな。 Good Luck！
　　　 　呼吸法も色々ありますが、心身のリラックス訓練で用いる腹式呼吸をご紹介致します。 (1)吸うときは「鼻から」、５秒間位でお腹を大きく膨らませます。 (2)吐くときは「口から」、１５～２０秒間位掛けて、お腹をぺちゃんこにします。 　これを５～１０回位練習すると、自然に身体の力が抜けて、呼吸も「寝息のように静か」になります。（実際に心身の緊張が減り、リラックスできます。） 　その後は、「呼吸に合わせて膨らんだり、凹んだりするお腹」にさりげなく心を向けます。（膨らんだ、凹んだ、等と意識するのも良いでしょう。） 　この方法は、寝るときに練習すると、良い睡眠が得られることが分かっています。 　以上、ご参考まで。
　　　 　ご質問者様は、高校受験に向けてひたすら勉強に取り組んでこられたことと思います。 　受験勉強は或る意味で孤独なものです。その習慣がしっかり身について、目的の無い会話などの集中力が低下している可能性は考えられます。 　大学受験に関係の無い講義などに「身が入らない」ようなことと思われます。 　 > これは、病気なのでしょうか？それとも私の考えすぎなのでしょうか。 　受験勉強はこれからも必要ですが、お友達とのコミュニケーションや受検に関係の無い講義も「ヒアリング」と思って意識的に内容の理解に努められる練習をすることです。 　ちなみに、大学受験では「ヒアリング能力」も受験に入っています。 　ご質問から、病気とは考えにくいのですが、これまで「受検本位」の生活を過ごされてこられた癖のようなものと思います。 　以上、ご参考まで。
「そういう時期なんだろうか」これは春先だからという意味ですか？それとも病気治療においての時期でしょうか？端的に言ってこのような病気は浮き沈みが激しいですから、そういう意味での時期というのは納得出来ます。もう７年目ですから「障害年金」はもらっていますか？芸能人なんて貴方から見れば全くの異次元の世界の人です。そんな事にイラつかず、気を回さずに他の趣味に過ごして下さい。元精神科病院職員。
家出、ではありませんが似たような気持ちになります。 決まって４月になると、何もかも放り出して逃げ出したくなる、どこかへ消えてしまいたくなります。学校や仕事を放棄して、公園にでも座ってただぼーっとしたり…散歩したり。そんな生活をしたくてたまらなくなります。 …これ、なんですかね？春惚けなんでしょうか。 質問者さまだけではないと思います。病気でもないはずです。 ただ、私は鬱をもってるので、気分の浮き沈みは激しいです。 あまりにも続くようだったり、深刻な場合は心療内科へ行ってみる方が良いかもしれません。
人前で全力出し切ると家に帰ってダウンとなります。 私も同じタイプです。 私は躁ウツ傾向があり、周期的で無くパワーダウンって感じです。 そうなるとウツ的になり、パワー回復すると軽躁的になります。 不定期に精神科受診して主治医と話すだけなんですが、私にはそれが一番良い薬です。
まず、貴方が一番にやる事、心療内科、精神科の病院に行って医師の診断による治療（薬、カウンセリング）をする事、専門の医師ですから貴方が信用しなくても貴方の話を聞いただけで即、今後の治療などを回答して下さいます。医師というものはただ大学を出ただけでなく、精神の病気の専門分野で活躍して精神科の医師になったのですから、そういう人を信用しないと言うのは、私から言わせれば「現代の医学の否定」になります。この事が第一歩なのです。その上で、学校の勉強の事、部活の事を解決の方向に持って行けば、貴方の悩んでいる症状は改善されます。「通院費」は、ガンの治療と違うのですから精神科なんてすべて薬、医療共に安いのですから、数千円あれば良いかと思います。また通院が長いと外来心療の負担を安くする申請もありますので、勇気を持って通院して下さい。元精神科病院職員、
m4517 さんへ 強い不安を持っているときは、薬の効果だけで不安を解消することはできません。不安のほうが薬の効果に勝ってしまいます。やっているのでしょうけど、今抱えている不安を解消するための対策や信頼できる人の精神的や物理的な助けを借りながら不安原因を無くすか抑制する努力を続けることが大切です。また、不安は病気の状態として、自分が納得できる説明をしてくれる医師に出会うことも大切です。その為には、診療内科よりも精神科を受診することがお勧めです。精神科は完全予約制のところが多いですが、その分、患者の話を多く聞いてくれます。また、病気の内容と薬の効果をよく説明してくれますので、服用する薬を信用できるようになります。自分が、この方法を継続すれば不安を解消できそうだと思える対応を見つけて継続することが病気から抜けるために大切です。自分にがんばれと言わずに、自分に良い方法を見つけてあげるつもりですごしてください。
毎日、ノートを付けてください。 見開きのページの左側に、想像したこと。 右のページに、左のページのことについて、 現実に起きたことだけを書いてください。 たとえば、昨日について 左のページには、道で誰かに襲われるかもしれない。 襲われたら、まず、大声で叫ぶ。 というように、想像したことを書きます。 右のページには、左のページに書いた想像について、 現実に起きたことだけを書きます。 つまり、普通ならば、「何も起きなかった」 ということを毎日、書くことになります。 こうすることで、想像を想像と正しく認識して、 現実との区別がはっきりとします。 想像することが悪いのではなく、 想像と現実との区別がつかないことが良くないのです。 つまり、想像したことが現実に起きると思いこむことが 問題なのです。 この方法で、想像と現実の区別が はっきりとつくようになります。
こんにちは 自分を責めないことです。吐くのをやめれないのは情けなくはないです。吐くのをすぐにやめるのはむずかしいですが、努力して少しずつ治して輝かないといけないです。お母さまが亡くなられたのですね。お母さまと上手く関係がいっていなかったとかあるのですか。親の愛は深いものです。嘔吐物をかたずけてくれていたのはとても良いと思います。トイレに嘔吐物はいつか詰まります。近所に知られますので、知られないために１のリンクの処理の仕方の回答を書きました。 http://smilesuidou-stuff.blogspot.jp/2015/08/blog-post_67.html　トイレの業者　書かれている嘔吐物の量を超えているのがわかると思います。 https://c-1012.bengo4.com/1110/b_202499/　 http://www.city.nisshin.lg.jp/sumai/gomishigen/moerugomi.html　ルールとマナーのところに嘔吐物を直接捨ててはいけないとか書いてあると思います。ですので少しずつの処理法しかないです。 嘔吐物を山とかに捨てると不法投棄になります。悩みごとがあるなら言ってみてください。少しずつ気分転換をさせていきたいと思います。
試合と言うから体育会系とは思いますが、プロじゃないんだから、プロを目指しているのでもないでしょうから、適度に休むべきです。筋肉だって多少の休養が必要なのでは？ とにかく、日本人は頑張り過ぎなのです。頑張る事は良い事ですよ。勤勉な日本人は世界中で評価されています。 しかしその一方、鬱病が多いのも日本人の特徴だし、karosiなんてそのまま欧米圏で通用する言葉になってしまいました。 欧米だってワーカホリックは居ますが、死ぬまで働く奴なんていません。そこまでやるのは行き過ぎで、ある意味、狂ってるとまで言える状況です。いかにも特攻やる日本人らしいです。そんな事をするのはイスラムの狂戦士だけです。 適度、というのが大事です。サボリはいけませんが、やり過ぎもダメなのです。
日本では、個人でカウンセリングを生業とできるのは、 ごくごく一部の人で、探すのも大変、料金も安くないと思います。 普通にカウンセラーがいるのは、精神科の病院でしょう。 大きな総合病院や、スクールカウンセラーもいますが、 簡単にカウンセリングを受けられるのは、 精神科の病院と言うことになります。 精神科医をカウンセラーとして利用するのは、 保険もきくし、比較的予約もしやすいのですが、 いかがでしょうか？ でも、お考えのカウンセリングとは違うなら、裏技をご紹介。 ビルゲイツもスティーブジョブズも専属のコーチを持っていたと思います。 あなたが言うカウンセラーに一番近いのではないでしょうか？ こういう人たちを探すのは、難しくありません。 「コーチング」とか「動機付け面接法」のセミナーを探して、 参加してみるといいと思います。 ネットでコーチングのセミナーを調べてみてはいかがでしょう？
そんな画期的な知恵は、ないと思います。 じゃ、あなたがやれば・・・ と同じなんですが 無責任な言葉だと思います。 経験のない者に、手っ取り早く経験したかのように感じさせる そんなことできません。 本人が自ら・・・でないと、言葉の受け取り手には伝わらない。 ただのごまかし、です。 とはいえ、死にたきゃ死ね・・・を言わなければいいので 患者は死にたくて、心の底から死にたいわけじゃない。 死にたい　＝　楽になりたい　＝　ストレスがある 死にたい・・・という自己暗示をかけている。 自分の脳を自分でごまかしている。 頭の中で　死にたい　と言っているから口にでる。 そんなことは、私たちにもあることです。 その死にたきゃ死ね、の人は 本当に死ぬ人は、口にせずに死ぬ そのことをわかっているのでは？ ということで、死にたいの理由を話しわかってもらう。 わかってもらうまで、諦めない。
ピラティスやアシュタンガ・ヨガ等、 2分～3分で疲れを除去する エクササイズがありますので、適宜 採用されてみることをおススメします。 それと、前菜で、疲れを除去する食品を 接種することもおススメです。 ホルモンのバランスや睡眠障害は、それぞれ、 専門医に診察を受けることを おススメします。 （背筋の力が弱まるなどして、暮らしの中で、 姿勢が宜しくないということはないでしょうか。 多少ともそうした状況があるのであれば、ダンスなども 採用してみませんか。1人で可能なサルサやジャズダンスなどや、 公民館等のダンスのサークルに参加してみることも 検討してみませんか） Have a nice time！
デパスはうつ病の薬ではありません。 軽い精神安定剤です。 うつ病を疑う場合、まずこんな軽い薬からスタートして様子を見、あう薬を探します。 ですから、次の診察で現状をそのまま医師に伝えてください。
薬の種類が多いので相互作用が心配です。エビリファイは新世代の薬です。エビリファイ単剤に近い療法を目指しましょう。エビリファイが合わないならば、同じく新世代の薬、イーケプラ、ラミクタールなどを試し、一番合うモノにハマりましょう。
3年前の、 その事案の（具体的に）何がどのように、 ショック且つ衝撃的だったのかを 紙に書き出してみて、それをテーマにして 【特性要因図】【マインドマップ】を書いてみれば、 解決へのヒントが得られるでしょう。併行して、 人間の幅をより広くしたり、懐の奥行きを一層 深くしたりしながら、人生観・世界観・美意識・ 価値観・人間観・人生哲学・知的水準etc.を変えることも して行ってみてください。 質問者さまが若年であるならば、オトナの感覚になる ことで、クリアできることもあるでしょう。 基本的に、すべては、 【敵を知り、己を知れば百戦危からず。　孫子の兵法】 で、対応が可能です。 進化した自身の次元や感覚から、その事案を見直して みることができれば、違った捉え方ができて、 違って心的状況になることが考えられます。 自身の感覚や考え方を変えるには【ひとり旅】も おススメです。 【旅をした深く悲しい山越えた　　　時実新子】 〈ふろく〉 フラッシュバック等のトラウマ症状があるのであれば、 【EMDR】治療が捷径かもしれませんし、それが ダメなら催眠療法を受けてみませんか。 【経験は最良の教師である。だが、授業料が高い。 Thomas Carlyle】 その後遺症状が治らないとしたら高過ぎる授業料になってしまう のですが……本当に解決を望むのであれば、年齢等の 基本的な事や具体的な原因を明確にする方が宜しいかも しれませんよ。お早めに、 精神科の（有る）病院を訪れてみてください。 3年間、ドクターの診察等を受けていないのでしょうか。 だとすると、驚きなのですが……自覚症状が軽いのかも しれませんな。 ドクターは科学者であって、 超能力者ではないことを知っておきませんか。 Good Luck！
　あなたの筋肉の緊張がどんな原因で起こっているかが判りませんので、何とも申し上げられません。的外れな回答になることを恐れず申し上げます。 まず、辛い思い出は、誰にでもあると考えること。次に、下記URLを参照（的外れか、もうご存知の事かもしれませんが）され、筋緊張について理解すること。 　それから、筋緊張という用語を遣ってることから、どこかの病院に行っていらっしゃるのでしょうか。それでしたら、ドクターに相談することも早道の一つです。 　最後に、個人的な物言いですが、kokokujaさんの画像の絵は、止めましょうね。 http://hideyukiriha.com/archives/3215
普通ってなんでしょうね(。・ω・。) すごく曖昧で移ろいやすいものだと思いますよ。例えば平安時代の普通は、今は普通ではないですよね。言葉も、お歯黒も違います。未来には今の普通は通じないかもしれません。 普通か性格か病気かは、私にはわかりません。ごめんなさい。精神科医ではないし、お母さまを知らない人間が軽々しく言うことでもないと思います。 ただ、人が何か行動する時って(それが周りから理解できる、できないはおいといて)何か理由があります。たいてい。よくわからないけど、やっちゃいましたってこともあるけど、お母さまの場合は当てはまらないですよね(*^ー^)ノ ずっとその場に立ち続けるって、すっごくエネルギー使います。昔工事現場の警備員をやったことあるけど、ずっと同じ場所に立っているの、すぐ飽きます。仕事でなければ私にはムリです。お母さまスゴイです(^ー゜)ノ 強い意志がないとムリだと思いますよ。理由を聞いたことありますか？ お母さまが病院の前に立ち続ける理由ー。入院させるかどうかは、その理由にも左右されるんじゃないかなって思います。 例えばその理由が、お父様が心配だからとか、あの人には私がいないとダメだからとかなら、下手にお父様から引き離して病院に入院させたら、もっとヒドイことになりませんか？(。・ω・。) お母さま、入院した病院を抜け出してもお父様の病院の前に立ち続けそうな勢いだと思いますよ(^-^; 理由を聞くのは、もう１つ理由があります。理由を知らずに行為だけを辞めさせようとしても、たいていは反発されるだけですよね。理由を聞くことでヒントがある可能性はあると思いますよ。 病院のソーシャルワーカーやお母さまの主治医もあてにできないようなのでー 精神保健福祉センターは、ご存知でしょうか？法律で都道府県に１つはおいてねってところなんだけど、精神疾患をもつ方やご家族からの相談も受け付けてます。地域により違いはあると思いますが(^-^; 良かったら相談してみてくださいね
　貴方はその生霊と何時でも会話をすることが可能なのですか？ 　その生霊（達）は何の目的で貴方を助けてくれるのですか？ 　2週間前に再発ということですが、カレンダーで見ると「お彼岸」に当たりますね。 　彼らは此岸（今貴女や私がいる世界）から、彼岸（仏様のおられる世界）に行きたかったのではないですか。 　しかし、生霊達は貴方の体に合併？融合？してしまい、そちらに行く機会を逃してしまった。 　そのことを貴方に伝えたいから、このような暴挙に出た。　と私（丁稚で申し訳ないのですが）には思えるのですが。 　もし彼らと話せるのなら、真意を聞き出すことが一番よいですし、心理カウンセラー等ではいまいち信用出来ないと感じられるのであれば、貴方の先祖を供養して下さっているお寺の住職にお願いするのも良いでしょう。 　私がお寺の人間だからという訳では無いですが、一生に一度はお世話になる所なので、行かれてみてはどうでしょうか。　相談すること。　説法を聴くことにより心穏やかになれば、方法が見つかるかもしれません。 　合掌。
悩み事でも何でもいいのですが、執着することに対して心はその方向を真剣に見つめています。 しかし、「まあいっか」は、簡単な言葉ですが、その瞬間、心は執着するものに背を向けてしまいます。一瞬にして、心の目の前から対象が消えるのですから、執着しようがない。 心は一瞬からっぽ。「ふにゃーって心が融けたように楽になります。」 そんなところですかね。
朝起きたら、膀胱がパンパンという記憶はありますか？わずかな尿意で目が覚めるのは 仰るとおり、眠りが浅いからと考えて良いと思います。緊張が完全に抜けてない可能性があります。もっとも興奮したりしていると眠れませんがもし度々なら昼寝をしているのなら、控える事。寝る前の運動やカフェインを控える事、日中太陽の光に30分以上当たることがまず安全に深い眠りに繋がります。
「統合失調症」の症状の中に「独語」という症状があります。これがひとりごとです。
こんばんは 親の愛情と質問者さま自身が努力した結果だと思います。親にとって子供は宝物です。親の愛情は必ずあります。そして、質問者さまが自分自身を磨いて努力したと思います。努力しないと周りが変な目でみます。涙の数だけ人は強くなります。想像を超えるくらい60年がんばったと思います。わたしは若い女子ですが、努力した人生の先輩はとても好きで尊敬します。
憂鬱な気分が２週間以上続くなら鬱かもしれません。 ２週間続かないなら鬱ではありません。 それまで大好きだった趣味が楽しくない（苦痛だという人もいます）。 好きだったTVも見なくなったとか。 ゴルフや旅行にも行かなくなったとかですね。
　大変お困りですね。ADHDはまだ解明途上の病の一つのようですね。 ADHDにつきましては次の情報が参考になると思います。 　リンク先：http://adhd.co.jp/otona/ 　ここで、症状、原因、解決策、病院検索情報も得られます。 また、書籍で更に調べられるのでしたら、☆大人のADHDワークブック；2,808円(税込) ☆ 　大人のADHDの症状としては、「集中できずに気が散る」「注意が散漫になる」「片付けられない」「計 画をうまく立てられない」「時間をうまく管理できない」などが見られます。そのため、本人も苦しいのですが、周りからいつもがっかりされ、怒られ、あきれ られてばかりいます。やるべきことをやり遂げることができず、本人もイヤになる毎日です。本書は、このような方のための本です。ADHDについて科学的に 明らかとなっていることが詳しく説明され、効果的な治療法についても分かりやすく述べられています。また科学的なデータにもとづいて周りの人たちとの関係 を好転させるためのテクニックが紹介されています。ADHDはコントロール可能な障害です。本書を読み、テクニックを身につければ、ADHDをコントロー ルして自分のもつ能力を十分に生かすことができます。本書は、人生を自分の手に取り戻すためのヒントが満載のワークブックです。』 　http://www.kuritashoten.co.jp/SHOP/9784791109104.html が参考になると思います。また、次の情報も一つの参考情報です。 https://j-a-net.jp/top/redirect?url=http%3A%2F%2Fredirect.shoppingfeed.jp%2Fbercelesta.ov%2Fsp_redirects%2F%3Fpid%3D2000%26sid%3D0400%26icd%3Dab_co004 　悩みが解決されることをお祈りしています。
たしかにマイナスのこともなくはないのですが 今書いてしまい、不安が深まっても仕方がないかも しれません。 タイミングが良いと、仲良くして のんびりお菓子を食べながら、お話ししたり トランプしたり ゆっくりしにゆくと考えてみて下さい。 あとは、病院により雰囲気も違うのです。
２週間以上続くようなら神経内科や精神科を受診してください。 ２週間続かないようなら、そんなものはだれにでもあることです。
真に、死にたければ、既に 逝ってしまっているでしょうから、 質問者さまは、本当は、死にたくなんて ないのでは。 日本人の中には修飾語として〈死〉を遣う人が いるのですが……もしかしたら、質問者さまも その1人なのかもしれませんな。まぁ それはともかく、 神経症（＝ノイローゼ → ドイツ語）と考えたのは 何故なんでしょうな。 《世界5分前仮設》の仮設は、仮説ではないかと 思うのですが、仮設であるとしますと、イメージが 湧きません。それに、1年ほど前なら、 超長～い5分間になりますな。 この際、アタマの中を整理して、現在、 いちばん困っていることを担任の先生に 相談してみませんか。 逝くことでシアワセになれると感じるならば、 それも選択肢ですが、その場合は、 小説を 1冊～数冊 書き遺してくださいませな。 Bon Voyage！ Ciao.
こんにちは。 障害があろうが無かろうが、相手に失礼の無いように振る舞おうと思っています。
精神病は入院したからと言って治らない。 働けるなら働いたらいい。
質問者さまのこれまでの怒りの歴史が 不明なので難しいのですが、たとえば、 知性の限界を超え思考が停止した際に、 感情が爆発してしまう状況が怒り であるとすれば……知力の限界点を 上げることで怒りとは無縁になるのでは ないでしょうか。 他、人間関係に関してならば、許すこと、許せることも 大切ではないでしょうか： 【許すことができなければ、穏やかな人生が訪れることはない。 我々は許すことを学ばなければならない。　　Elpidio Rivera Quirino】 フィリピン第6代大統領キリノさんは自身の複数の親族を殺害されていた にもかかわらず戦犯である日本軍将兵に恩赦を与えましたし、 【許しは魂を自由にする。虞をも取り除いてくれる。 人を許す心は最強の武器なのだ。 　Nelson Rolihlahla Mandela】 アパルトヘイトと闘い、27年間獄中で自由を叫び続け、 全民族融和をかち取った凄まじい人間力のある南アフリカ共和国 第8代大統領のMandellaさんの《許し》の認識も実に素晴らしい。 更には、一昨年（2014年）17歳でノーベル平和賞を受賞した マララさんは、14歳の時に自身を銃撃した人を許しました。 以上の事例を参考に、質問者さま自身の《許し》の実現に就いて 極限思考してみませんか。 【弱者は決して許すことができない。 許しとは強者の態度である。　　Mahatma Gandhi（＝Mohandas Karamchand Gandhi）】 【許すには、心の中の部屋を１つだけ増やせばいい。　『私の頭の中の消しゴム』】 以上、私は【器】などよりも、創意工夫力を含めた【知力】と 【許せる力】があれば、怒りなどとは無縁に暮らせると感じています。 他、ミネラルやビタミン類を含めた栄養のバランスのとれた 食事を継続して摂取することも大切です。易怒性・易怒癖のある人は 特に防腐剤が含まれている食品を摂らないことが大切です。 質問者さまは複数の肉親を殺害されてはいないでしょうし、 自身が銃撃されて死線を彷徨った経験もないでしょう。 だとすれば、許し易いのではないでしょうか。 質問者さまが、これまで怒った事案を すべて紙に書き出して、分類&整理して、 1件1件、どうすれば怒らずに済んだのか極限思考して、 違った色のペンで書き加えてみることもしてみませんか。 中には、怒らずとも済んだ事案があるかもしれませんよ。 併行して、これまでの食事の傾向の分析もしてみませんか。 質問者さまは、自己愛性人格障害などとご縁がなくて、 お父さま・お母さま及び他のご家族との関係性は頗る 良好なのでしょうか。であれば、 質問者さまの易怒性・易怒癖は生育史等の影響を受けて いないことになりそうですな。まぁ 機会がありましたら、図書館等で、 『母という病』 『父という病』 を読んでみませんか。 Good Luck！
前世で何か関係の有った人なのですかね？ 猫アレルギーと言う事は無いでしょうか？ 飼い主の服には猫の毛が付いてますから、それに反応してるのかも。 個人差はあると思いますが、鼻水やら涙やらクシャミやら出て来ますよ。
とりあえず、躁転・鬱転を予測できるようになるために 「症状日誌」を書くようにしてみませんか。 集中力・心の持ち様etc.の お望みのことは、世界で唯一自身のことを知っている 質問者さま自身で考えて、対応するようにするのが ベストではないでしょうか。 なお、不定期・不連続であってもクライアントに 迷惑をかける状態が継続するのであれば、 止める方向性で検討する必要性があるのでは ないでしょうか。 【汝自らを知れ！】 Good Luck！
量によって、肝臓で分解されるものが多すぎると、アルコールの飲みすぎのように肝臓を頑張らせしすぎ、肝臓を疲れさせる・弱らせることがあります。 成分ごとに量を減らしていく減薬というより、種類をまとめて少ない種類にする、という意味で主治医も検討されているのかと思います。 効く時間の長さが短め＋長め、という組み合わせはあるものの、同じ効能のものを３つ以上組み合わせるのは、ややこしいだけであまり生活リズムの改善も見られませんし。抗不安剤2種＋睡眠改善2種＋胃腸保護1種くらいで疾病・症状別に何かと入れ替える、というくらいで十分で、薬品名が１０種類（同じ名前でmg違いは１種で数える）もあったら飲むときの管理も大変ですから。
脳の働きを司だどっているのは脳細胞そのものです。脳細胞の不具合によって人は様々な脳 障害を誘発します。 脳細胞の状態を良くする為には脳細胞そのものを最良の状態にしなければなりません。そのためには脳細胞の原料が深く関わっています。 脳細胞の状態が良くなれは゛、記憶力、集中力、洞察力、判断力、など様々な脳の状態がよくなります。従って棟号失調症や欝、パーキンソン病、なども良くなるのです。
Q1、物欲を断ち切れないのはなぜか？ A1、それは、CMに影響される性格・生き方だからです。 　人類の歴史で今日ほど物欲を刺激する情報が溢れている時代はありません。現代人は、これでもか、これでもかと新聞・雑誌・TV・スマホ・ネットによるCMという名のシャワーを浴び続けています。それが、「より良い人生を生きる＝自らの物欲を充足させる」という誤った認識を生じさせます。そういう誤認をしないには、そういう性格、そういう生き様をしている必要があります。でないと、物欲の虜になります。 Q2、過度の物欲を抑制する方法とは？ A2、「より良い人生を生きる＜＞自らの物欲を充足させる」 　この不等式を人生の指針にしきることです。そういう性格に基づくそういう生き様を実践することを通じてしか過度の物欲を抑制・克服することはできません。はっきり言って、考えるだけではダメ。実際の生き様を変えなきゃーダメです。 と、思いますよ。
もうほんと、ずばりこれですよ http://yucl.net/news/433.html クリニックというのは西洋風の響きで気後れするかもしれませんが 日本語に直すと診療所です。病院以下の小さな医院のこと。 いつも行ってる歯科（歯医者）＝デンタルクリニック　ですからね。 メンタルクリニックはタダの保険診療の精神科診療所のことです。
心理カウンセラーをしています。 精神疾患でも障碍者手帳は交付されますが、だから優遇されるというわけではありません。 それで治るわけでもありません。ますます精神的に追い詰められることも考えられます。やっぱり私精神的におかしいんだ・・・と自覚することが改善につながる場合とそうでない場合になるのです。現在なんとか社会的に頑張っているのであれば、追い詰めないほうが良いですよ。 嫌がっている相手に追い打ちをかけるなんてひどすぎます。たとえ病名が付いていないにしてもひどいですね。 実は私も醜形恐怖症で、鏡や写真が異常に嫌いです。正確に自分の顔を把握できていませんし体型も嫌です。人目は最初から気にしていません。視線が嫌なわけではないので・・。色々な症状があるので対処法も様々です。 まわりがさりげなく接することで解消されているようですから、このまま見守るのが良いかと思います。
貴方の年齢だけは知りたいところですが。私は今も統合失調症の病名が付いたままの40代男性です。30代は、デパケンという薬しかなかったせいで、10年間丸々無気力、眠気、倦怠感、無職のまま過ぎ去ってしまいました。悔しくてなりません。でも今は、新世代の薬ラミクタールにより、かつての無気力とは全く違う活動的な別世界に居ます。医者に詰め寄りましょう。「薬1つが患者の人生を左右するという自覚が医者にあるのか!高価だろうが何だろうが効く薬を処方しろ!」と。新世代の薬に上手く移行さえすれば、貴方の世界がガラっと変わる可能性があります。症状や薬の解説にばかりとらわれる日々が終わる可能性があります。
病院に行く迄は、取り敢えず大学ノートの一冊も用意して常に携帯して全てをメモして常に読み返しましょう。病院での、一番の理想はMRI検査で、記憶力に関わるパーツである海馬、側頭葉などに異常がないか知る事でしょうが、高額かも知れませんから、取り敢えずは、神経内科を受診しましょう。気休めかも知れませんが、よく噛んで食べると海馬に好影響です。
こんにちは。 ＞ 治りますか？ 緊張や不安で眠れないし何も食べれない。 ＜ 治せます。──必要以上な気ズカイをして疲れたアナタには、にこやかな笑顔で 仲間の仲に居る事で充分な存在感を示せます。 自信を持ってください。 女性は男性の2倍ストレスに弱く、2倍くよくよと後悔しやすいので、 未来を心配したり逆に後悔したりします、生物学的な理由があるのだと思われます。 緊張の元となる不安は殆どが実現しないのです、試しに不安な事をメモして置いて 確認して置くと良い、誰にでも経験があることなんだとの思いになります。 そして自分に必要のないことにはノーと言うことを学び、自分のために楽しむ時間を しっかり作るようにしましょう。──他人の為ではない自分が楽しいこと、運動をして、 エンドルフィンを出すことで、血圧や気分に影響を受けより楽しくなる事が大切です。 ＞ 私はとても活発で明るくて楽しいことが大好きな普通の女の子。 吐き気で友人に迷惑をかけてしまい、これから生きていく上で これでは社会でやっていけないと思って相談しました… ＜ 心を軽くする8ヶ条を実行してください。（精神科医の西多昌規氏） 1、人を好きになる 2、完全主義をやめる 3、呼吸を大切にする 4、納豆を食べる 5、楽しい言葉を使う 6、バッグを軽くする 7、親とうまくつきあう 8、後悔をやめる 特に注目が、2番目の「完全主義をやめる」ということ。
１４歳で統合失調症になりました。 統合失調症には主に２種類あり 考えがまとまりにくくなるタイプと 幻覚幻聴あるタイプがあり タイプにより勉強の効果は異なりそうですが 自分は考えがまとまりにくくなるタイプです。 中二の修了後に発症して 中三から学業の成績がガタ落ちしました。 ５０点満点の定期テストで各教科とも１５点くらい落ち ５段階の通信簿も各教科とも１～２くらい下がりました。 中学の先生方は私の病気の事を知らないから 目の前で「馬鹿になった」と言われたり、教頭には「コーラばかり飲むとああなるんだ」、と 心無い事を言われました。 勉強により能力が向上するかどうかについてですが まずそれ以前の問題として 考えがまとまりにくくなるタイプは 勉強の意欲が出てこないし 勉強しても発症前のように何時間も机に向える集中力と精神力が足りず すぐ飽きてしまいます。 何時間勉強してもぼーっとして頭が冴えてこないので 発症前の集中した濃密な冴えまくる勉強時間とは変わり 時間をかけてあせらずじっくり、成果を求めずに学ぶという感じになりました。 ガソリンスタンド店員や警備員などのアルバイトとパートを１３年やりました。 正社員になったことは無いです。 アルバイトもパートも就業時間後に勉強したり体力を磨いて 自分の能力の限界を超えていかないと こなせないくらい難しいことでした。
本当にお辛いですね・・・まず、ご自分を責めることは おやめくださいね。ネガティブ思考っていうのは、良い思考なの だという事は（今回はお話しませんが）申し上げておきますね。 今まで、よく頑張って耐えてきましたね！　それは私は、心から 褒めてあげたいと思います。でも、それが行き過ぎて心が疲れて しまったというのは、本当のところでしょう。そしてまた、相談 する相手がいないというのが、苦しいところです。 一緒に、どうすれば良いかを考えてみましょう。あなたの年齢が 分からないのですが、中高生だと仮定します。そうなると学校に スクールカウンセラーという人がいると思うのですね。まずは、 そういう方に話を聞いてもらうのは、一つの道になると思います。 今のお子さんたちは、どうしても「一人の人をよってたかって」 いじめることもあります。ですから、自分でそう感じておられる のであれば、相談をした方が良いと思います。 今は、お体の悪いところは無いですか？　体調が悪くてという事が あったとしたら、昔からかかりつけのお医者さんがいたら、その 先生に相談するという人もいるようです。 一つ言えることは、あなたは今の友人たちと一生付き合ってゆく 訳ではありません。学校を卒業してしまえば「二度と会わない」人も 一杯居るのです。あなたの身の回りに居る人の人数は、これから あなたが出会う人たちの人数より、ずっと少ないですよ。そして 大切なのは「これから出会う人を大切にしたい」という事ですよね。 今は友人の事など放っておいて、勉強に打ち込む、読書や音楽で 色々な事を感じ取るなどをして、自分を磨くと、やがては周囲も あなたを認めてくれます。何も手につかなかったら、ラジオを お聞きになるとよろしいかと思いますよ。 あなたの、周囲の人はあなたの悪口なんて言っていません。 だから、そういう風に感じたら、胸の前で手を結んで 「大丈夫　大丈夫　大丈夫！」 と心で唱えてみて下さい。私もあなたの脇を通り抜ける一人の 人間とかわりませんが、あなたの悪口なんて言ってません。 だから、安心して下さい。通りすがりの人は、むしろ、あなたの 存在は目に入っていません。風景と同じです。だから、お買い物は 安心して行って下さいね！
取り敢えず今の会社で耐えながら、地元の自治体に行き、障害者手帳や障害年金の申請、それにより、発達障害に理解を示す就労支援事業所への、ハローワーク等を使う就職活動を提案します。
適応障害の可能性があります　きちんと心療内科を受診した方がよいと思います。 文章から 仕事のストレス・睡眠不足が原因が考えられます。 その２つがあれば　十分　心の病気になる可能性が高いです。
まずは、妹さんは、うつで判断力が落ちているのに、坑うつ剤などでハイテンションにあがりすぎて（自然にうつでの落ち込みが少なくなっているので）、怒りやすい・キレやすい、という症状が出ているとは思います。 そのテンションのままで行動する体力があるならいいのですが、気持ちだけ興奮していて、体力が追いつかないので、あっという間に子育てなどできないレベルにへたり込みます。これが周囲にも悪循環になるので、できるだけ家族とともに主治医に受診してください。本人の言っていることと現実がかけ離れていることもありますから、処方の見直しのためにも普段の様子を知っている家族が同席すべきなのです。 あとは、そんな状況だからといって、妹さん単独でお子さんを授かるわけはありません。義弟さんも、お母様の負担を考えて節制すべきところです。そういう自覚を与えるためにも、家族での受診をさせるべきタイミングだと思います。
発達障害は、 生来の脳の機能障害ですので……難しいですね。 レンタルの収納ボックスに、いまいまの暮らしに 必要なモノを除外したモノたちを移してしまいませんか。 買い物依存症に関しては、ネットで検索して 【条件反射制御法】を行っている病院に就いて知り、 できれば入院して治すようにしませんか。 ［爆買い・激買いは 双極性障害（＝躁うつ病）の躁状態に多いのですが 双極性障害とは、ご縁がないのであれば【依存症】っぽい ですね。発達障害の拘りが【依存症】っぽいアクションに 繋がっているのかどうかは不明ですがコレクション的に なっているのであれば発達障害に絡んでいる行為なのかも しれませんな。だとしたら、お金を遮断してしまう以外に 方法が見つからないかもしれませんな。【クレジットカード】は 解約してしまえば宜しいのですが【代金引換え】等で買えますので お求めの克服や解決等は、極めて至難では ないでしょうか。そのような印象がありますな。まぁ なんであれ自分に負けなければOKなのですが、 使えるお金が存在して【拘り】があるのであれば、 負けてしまうでしょうね］ 双極性障害なのか・発達障害なのか・依存症なのか 知ってみることから始めてみませんか。 お早めに、専門医の診断を受けてみてください。 それまでは、家事代行の便利屋さんを雇うことも 考えませんか。それと レンタル収納ボックスの 契約も行っておきましょう。 他、ご両親及び他のご家族との関係性は 良好でしょうか。 暮らしの中に、不満や怒りetc.が 有るということはないでしょうか。 Ciao.
その失敗で学んだことはなんですか？ 失敗したということは、自分を知れるいいきっかけだと思います。 次はいい結果がでるといいですね
いや、もっとまともな話をしたら聞き入れてくれると思います。 夜は、10:00～2:00の間に成長ホルモンが働くとか http://matome.naver.jp/m/odai/2133707238577790501 ボケ防止食材 http://matome.naver.jp/m/odai/2136214066372565101 とかとか ちゃんとした情報を話してあげたら、喜ぶし、無理なことはしないと思います。 あなたの返し方がまともじゃなく、何か馬鹿にしているのが分かるので、怒り出すのは当たり前な気がしますよ。
＞プロポーズされましたが喜び方が分かりません。 うれしいと言って、作り笑顔でも良いですから笑顔になれば良いのです、笑顔は最初はぎこちなくても繰り返していると本物になります。 幸せと感じる事ですか、女性なら子供を産んで子育てが幸せだと思います（子供が嫌いなら別ですが） カウンセリングなんてあまり意味ないですよ、いつも誰に対しても笑顔でいるように、特にプロポーズした彼には、えがおでいるようにすれば幸せになれます。 笑顔は貴方が優しく慣れるというよりも、周りの好感度が上がり、周りが優しくなるのです、できれば　ありがとう　と言う言葉が言えるようになればもっと幸せになるでしょう。 お金がかかる訳ではないですから、だまされたと思って1ヶ月やってみては如何ですか？
幼少期に発達障害と診断されているのに、放ったらかされたのでしょうかね？可哀相に。 発達障害支援センターに相談して、きちんと診断できる精神科を教えてもらって、受診するところまで質問者さんがお世話してあげてくれたらいいなぁと思います。そんなことは本当は親の仕事ですし、幼少期からしっかり療育していれば、こんなに酷くはならなかったと思います。 統合失調症のような状態には、アスペルガー症候群の人もなります。私は兄弟のを間近で見ていますし、まともな精神科医なら知っています。いまどき発達障害も知らず、勝手な診断をしておかしな薬を出すだけの精神科は多いので、そういうところにかかったらかかり損です。 早期発見、早期療育で生き辛い人を減らそうとして国が動いているのに、結局親が邪魔をするケースが多々あります。この場合は、医者の親への説明が不充分だったのかもしれません。 だいたい、日常生活に支障がない程度の発達障害って何だ？と思います。医者がそんな無責任なことを言っているようであれば、せっかくの支援がムダになるので、そのヤブ医者を発達検査から外してもらいたいですね。 発達障害というのはざっくり言えば、人間は脳の個体差が大きいから、みんな同じようには成長しないということです。だから、個体差に合った適切な育て方をして、大人になるまでに上手く発達させようと、税金を投入して支援しています。 アスペルガー症候群は、現在は自閉症スペクトラムという診断名ですが、この「スペクトラム」が重要で、重い人から普通の人にしか見えない軽い人まで程度の差がありますよという意味を表しています。 自閉症スペクトラムの人が強迫性障害と呼ばれる症状をみせることもよくある話だと思います。 とにかく、放っておいて勝手に良くなることはありませんし、ヤブ医者にかかればもっと悪くなりそうですから、まずは支援センターに相談してあげてほしいと思います。 質問者さんは大変ですが、ついでに発達障害を少し勉強されると、いろいろ役立つこともあっていいと思います。
会社内で相談できる人を作る。
質問者さまを支えてくださっている多くの見える力 のみならず更に多くの見えない力の存在に気づいていれば、 そうした質問者さまの外食・買い物・おやつetc.は、 支えてくださっている人たちやその親族へのある種の 恩返しになるのではないでしょうか。 そのように思うことができれば、罪悪感などは 生じなくなるのではないでしょうか。 自給自足ですと、自分はいいのですが、 世界の経済には宜しくないことになりますね。 このようなことを考えて、リフレッシュしませんか。 この質問のようなことも含めて、すべては 以前の主治医に相談してみませんか。その主治医が 信用できなければ別の病院に変えましょう。 早期に、 そうした思考の癖から 脱出できると いいですね。 祈っています。 CiaoCiao.
私には仰ることがよくわかるような 気がします。 医療関係の方でも、なかなかひとりに 耳を傾ける時間もなさそうに思います。 そんななか、とても優しいお医者さんなのは とても有難いですね。 不可能とは思わないけど 話があいそうな人にたどり着くまでに どれだけ悲しい思いをするのかなと思うと 私はコミュニケーションをなるべく避けて 気持ちを守る方に今は向いています。 アドバイスではなくてごめんなさい。
恐らく神経から来る痛みじゃないかと推察致します 痛みと言うのは外因性と神経から来る神経症状と在ります 多分、質問者殿の場合は神経症状から来る痛みではないでしょうか 余り痛みから他の事に集中すれば痛みから開放されるでしょうね と、言うのは日頃痛みを感じていると脳が誤認して余計に痛みとして 感じるからです 或いは内蔵から来る痛みかも知れないので一度内科の検診を お薦めします
夢の判断は着きかねます。色々な情報加多により偶然夢に出て来たのかも知れません。通常うつ病患者の症状に身体が重く足が進まない。何もしたく無い。歩く事もとても辛い等の症状が有ると本人から聞いた事が有ります。勤務中も突然辛く仕事も嫌に成ると言っています。気になる様ならば心療内科のカウンセリングを承けて下さい。
その先生では、難病の進行は止められないので、現在の主治医のもとで、安心して治療できるような看護師さんなどの周囲の人々に支えていただく、というのが一番の治療です。 その中で、どうしても苦しいときに弱みを吐いてしまうのは人間として仕方ないことだと、ご自身が「あまりまともに受け止めすぎない」よう、看護師さんのように「健康ではない人としか出会わない職業を選んだ人」とも話してみたらよいと思います。 その看護師さんのような境地を教えてくれるのが、ご質問でみてくださった先生なのであり、それは療養する側ではなく看病する側への施術なのです。
双極性障害（＝躁うつ病）は、 分裂病（＝精神分裂病＝Schizophrenia＝統合失調症）と 同じように一生ものに近い病気ですので、 たいへんですよね。 ここは、負けず嫌いといった次元ではなしに、 急がず、慌てず、焦らず、侮らず、諦めずに 養生することをお勧めしたいです。 先年、84歳で亡くなるまで青春期から双極性障害と 闘いながら創作をつづけていた精神科医で作家の 北杜夫さんは、お父さま（＝斎藤茂吉 / 医学博士 / 短歌人）も お兄さま（＝斎藤茂太 / 医学博士）も精神科医だったのですが それにも拘わらず長い闘病生活であったことが質問者さまの 考えるヒントになるのではないでしょうか。精神力等では 如何にもならないことを理解しませんか。 とりあえず、病床日誌を書くようにして、自身で 書き込んだ内容から、躁転・鬱転の周期などを 知るようにすると宜しいのではないでしょうか。 ここで、私が出会った双極性障害の人たちは 複数が、怒り&ホスティリティなどを溜め込んでいて、 食ってかかられて辟易した記憶があるのですが、 そうした負の感情エネルギーが質問者さまに 存在するとしたら上手に昇華できると、 救いになるでしょう。 他、病理の専門書で自身の病気に就いて、 研究してみてもムダにはならないのでは ないでしょうか。 北杜夫さんのエッセー等も参考になるのでは ないでしょうか。 早期に、戻れることを 祈っています。 Good Luck！
発達障害は生来の脳の機能障害ですので【拘り】は 治らないでしょうが……OCD（＝強迫性障害）は、以前は、 強迫神経症と言われていたのですが……そういう次第ですので 神経症的な思考パターンを改善できれば OCDは治る可能性があるのではないでしょうか。 問題解決の有力なツールである 【特性要因図】【マインドマップ】を書いて クリアしてみることをお勧めしたいです。 特性要因図の書き方は検索すれば 解ります。 音に関しては、 うるさく感じる音の発生時間のデータをとって、 その時間帯に射撃用のイヤー・マフや イヤー・プラグを着用して遮断してしまうことを 考えてみるといいかもしれませんよ。 好きな音楽をヘッドフォンで聴く陽動作戦も 考慮してみませんか。 旅がお嫌いでないのであれば、 諸所に旅して常識（＝文化）には多様性があることを 身を持って知ることができますと 人生観・価値観・美意識・人間観・人生哲学etc.が 変わってエスプリに余裕が生じてきて、 検事さんのようなスタンスや怒りから解放されて、 許せるようになるかも しれませんよ。 〈ふろく〉 【許すことができなければ、穏やかな人生が訪れることはない。 我々は許すことを学ばなければならない。　　Elpidio Rivera Quirino】 フィリピン第6代大統領キリノさんは自身の複数の親族を殺害されていた にもかかわらず戦犯である日本軍将兵に恩赦を与えました。また、 【許しは魂を自由にする。虞をも取り除いてくれる。 人を許す心は最強の武器なのだ。 　Nelson Rolihlahla Mandela】 アパルトヘイトと闘い、27年間獄中で自由を叫び続け、 全民族融和をかち取った凄まじい人間力のある 南アフリカ共和国第8代大統領のMandellaさんの《許し》の認識も 実に素晴らしい。更には、一昨年（2014年）17歳でノーベル平和賞を受賞した マララさんは、14歳の時に自身を銃撃した人を許しました。 以上の事例を参考に、質問者さま自身の《許し》に就いて考えてみませんか。 【弱者は決して許すことができない。 許しとは強者の態度である。　　Mahatma Gandhi（＝Mohandas Karamchand Gandhi）】 【許すには、心の中の部屋を１つだけ増やせばいい。　『私の頭の中の消しゴム』】 早期に、 神経症的な思考傾向がクリアされることを 祈っています。 Good Luck！
こんばんは ネットの情報ですよね。厳しく書いて大変申しわけありません。ただ、友人の女性が質問者さまが言われた薬を飲んで症状が悪化したとか、言われる可能性は普通にあるかなと思います。素人判断は危険です。ですので、友人の女性を診察している主治医に任せたほうが良いと思います。今の友人の女性の症状がかなり悪化していると思ったら、病院をかえるとかのアドバイスでも良いかなと思います。友人の女性が飲まれている薬が多いですね。 質問者さまもお体に充分に気をつけてください。
うつ病の例ですが、参考になりませんか？ ＮＨＫ　クローズアップ現代の動画です。 http://www.dailymotion.com/video/xn9syk
病名を断定する事はできませんが、うつ病でほぼ間違いはないと思います。 うつ病と診断する基準は、いくつかの症状が一定以上続く状態です。不眠症だったり、なぜか不安に思ったり、必要以上に孤独感を感じたり、自分はダメだと自分を責めたり。 明確な判断は医師しかできないですが、文章を読んだ限り当てはまることは多いと思います。 自傷行為もうつ病や精神的に不安定だと起こしやすいです。 性依存も自傷行為の一つとも捉えられますし、同時に孤独から逃れたいという思いから来ていると思われます。 今感じている事は、自分の感じていることではないと思った方がいいかもしれません。 孤独である。ダメな自分。後悔すると分かっていてしてしまう。これらはいわば感情の暴走みたいなものです。正確には脳内物質の暴走ですが。 まずは1人では薬も出してもらえないのですから、親と行きましょう。 2回目からは1人で受診できるはずです。なのでここは親をただの他人とか、マネキンぐらいに思って付いて来てもらいましょう。 おそらくですが、親との関係が悪くなっているのもうつ病の影響ではないかなとも思います。 それと心療内科とか精神科の医師とはとにかく相性なので、自分に合わないなと、あの友人みたいなことを言われて嫌だなと思ったら、他の医師に変えましょう。相性が悪いと何年経ってもよくなりません。これは治療の上で一番大事かもしれません。 嫌な事を言われた友人ですが、相手に悪気があるわけではないはずです。ただ、その言葉が自分には強すぎたと言う事だと思います。 病気を理解してもらえていないということなのですが、普通の人がうつ病を理解するのはほぼ無理です。掛かった人間でなければ。看護師や医師でさえ理解していない人がいるくらいです。 人間関係はしばらくは深く付き合うことはしない方がいいかもしれません。 うつ病で友人を失うというのはよくあることですから。 それとご参考までにユーチューブの動画のリンクを貼っておきます。 https://www.youtube.com/watch?v=-oHbytoBHbM 黒い犬の話です。うつ病のことがうまく表現されていると思います。 最後に、性依存もそうですが、自傷行為なんかで自分を傷つけるのはやめましょう。跡が残るだけで何かが変わることはありません。やるなら物に当たるとか、クッションをハサミで切ってみるとか、そういう方がよほど良いです。 そして、今はサボっているわけでも甘えている訳でもなく、病気でできないだけなのです。病気だから休養が必要なのです。 今は休養の時期なんだと考え、処方された薬をちゃんと飲んでゆっくり休んでください。
いつも頑張って10割の力を出そうとしないことです。 ここぞというときだけ10割で頑張って、それ以外は適度に力を抜いてください。 毎回MAXだと心が休まりません。
職場のみならず友人にもストレスを感じるということで ストレッサーは質問者さまにインナーに存在するような 印象があるのですが……質問者さまは何らかの拘りが あったり、思考パターンが神経症的であるなどしませんか。 とりあえずは、垂直思考との【ご縁】を断って、 多様な視覚・視点から やわらかアタマで考えることをお勧めしたいです。 病院に行けないのであれば、そちらの地域の こころの健康（相談）センターか、 保健所か、 保健センターを訪れて、症状を伝えて 相談してみませんか。 夕方以降は、PC・TV・スマホ・ゲームetc.とは 一切関わらないようにして、 ミネラルやビタミン類を含めた栄養のバランスのとれた 食事を継続して摂取できるように環境を整えませんか。 （防腐剤等が含まれている食品は摂らないようにしませんか） 夜間は特に、アレコレ考えないようにして、どうしても 考えたいのであれば、朝、起床してから、 やわらかアタマで【特性要因図】か【マインドマップ】を 書きながら……場合に依っては【図解】を採用しながら、 思考を進めるようにしてみませんか。 で、夜は、【よかったこと日記】や【嬉しかったこと日記】を 1日1行で宜しいので書くのみに止めるようにしませんか。 どちらかの家系に、メンタル系の病気の人は、 いませんか。いませんでしたか。 早期に、戻れると いいんですね。 【ストレスは人生のスパイスである。　　　　Hans Selye】 Good Luck！
「1200mgも服用しているのに血中濃度が低すぎる。」 という主治医の言葉どおりで、「服用しても全然ご自身の体内に吸収されていない」ことが大問題なだけです。 ちゃんと医師・看護師の前で飲み込んでいるのを確認されているなら、ご自身の吸収能力が落ちているかでデパケンを投与しても吸収されないから効かなくて当たり前。他の薬にしてもらう。 しかし、飲み忘れがあるからご自身の血中濃度が上がらないだけならば、「ちゃんと服用してからじゃないと、効果は確認できない」ので、毎回、誰かの前でちゃんと飲み込んだことを確認してもらうしかないです。
うつ病には、6種ほどありますし、 併症として、他のメンタル系の病気や 人格障害（＝パーソナリティ障害）等がある 場合もありますので、一概には、 言えないのではないでしょうか。 ただ、トータルでの人間関係が宜しくなくて 負の感情エネルギーが溜め込まれるような 状況であったりといったようなことがあれば、 顕現するケースがないとは言えないでしょうね。 メンタル系の病気や障害のある人は基本的に 自分本位・身勝手・自己中心主義的で あったりする傾向がありますしね。 他、発達障害の人は、うつ病を発症し易いといった こともありますので、この際、 病理の専門書で研究してみては如何でしょうか。 発達障害の人は良好な人間関係を築けない傾向が ありますので。まぁ 何らかの判断をしたいのであれば、 質問者さま自身、精神科医になってしまうことが ベストかもしれませんよ。 Ciao.
なんでもかんでも自分で背負い込まずに、頼りになれる人がいれば頼ったほうがいいと思います。 頼りにして欲しいと思ってる人はいるとは思います。 少しでも休めるときには休んだりボーっとしてみたりしてみては。
アタマに強い衝撃が加わったという ことはないのですね。そうした外傷等が ないのであれば、もしかしたら、 若年性アルツハイマー病かもしれませんので、 お早めに【物忘れ外来】を訪れて、 検査を受けてみることをお勧めしたいです。 若年性アルツハイマー病の発症例は、 18歳からあります。 早い方が、いいですよ。 なんでもなければ安心でしょ。 検査は簡単ですので。 Ciao.
大人の顔色をうかがう。 親もしくは大人から抑圧されている。 結局は、幼少期の大人の接し方が原因でしょう。 大人から「こうしなさい」とか「ああしなさい」、「なんでそんなこともできないの」と自分自身の意思とか尊重を抑えこまれ続けた結果だとおもう。 「過干渉」ともいう。 「子供のため」という大人の自己満足で子供がなにか言いたそうでも先回りして大人がいろいろ決めてしまう。 そういうことが物心ついた時から日常的だと自分の意見を言わない人間になるのは当たり前だと思いますけどね。
睡眠外来があれば、そちらで診てもらうほうがいいでしょう。 精神科も、睡眠に影響する薬にも詳しく処方にも慣れているのですが、ご自身が入りづらさを感じるとか、睡眠の質に限って詳しく知りたい、というときには、睡眠外来を掲げているところのほうが敷居が低いと思います。 ご自身の場合は、入眠障害と、中途覚醒（朝までまだまだ時間があるのに目が醒めて、目がさえてしまう）があるので、市販薬だけでは対応できる持続時間のものがないかと思います。
トラウマの対象は違いますが、似たような症状持ちです。 私は性表現がダメです…。ああいうものをテレビやバナーで見てしまうとたかが広告だろうとフィクションだろうといつまでも引きずって、最悪「この世はみんなあんな下劣なものを好む人間ばっかりなんだ！」なんて危険思想にまで至ってしまいます… なので自分だけが異常だとは思わないでください。フィクション・再現ドラマ・広告などには人の悪い好奇心をそそってお金を稼ぐための悪質な感情がこもっている。それを面白いと思う人もいれば、つらく悲しく感じる人もいると思います。 これは病気ではなく、あなたの性格が人よりも繊細だというだけなので、ＰＴＳＤ等とは言えないんじゃないかと思いますが、生活に支障をきたすレベルで苦しいのであれば、心療内科に行って軽い安定剤を貰ってもよいかもしれません。薬や病院は簡単にオススメするようなものではないと思いますが、「人の話し声が怖い」という理由で通院している人がいたので、辛すぎるならばそういう手もある、ということで。 苦しい、と感じるのも、興奮する、と感じるのも、同じく脳にとって刺激です。脳は刺激を求めますが、すぐに鈍くなってしまい、さらなる刺激を求めてより過激なものを求めるようになっていきます。そういった麻痺してしまった人をひきつける作品を作らなくては儲けにならないと考える人がいるために、刺激に慣れていなかったり、刺激を苦痛と感じてしまうあなたのような人にとってはあまりにもショッキングなものとして出来上がってしまいます。 対処法は人によって効果があったり、逆効果だったりしますので注意して選んでいってください。 ・逃げたいトラウマと向き合ってみる 向き合うって何だよって思いますけど、フラッシュバックしてきたときについ何事もなかったかのように忘れようと必死になるより、頑張って思い出し、冷静に分析してくまなく見てみるほうが苦しくなくなることがある。そうすると実にくだらないことだということに気づく。というのも、あなたの頭の中でこの手の映像や画像すべてが「とてつもなく怖いもの」という先入観によって過剰に恐ろしいものに脳内で書き換えられている可能性があります。何を見ても、「絶対に怖い！！」という刷り込みが既にされてしまっているので、たいして怖くもなかったり、実にくだらない内容であっても、とっても怖い記憶に書き換えられてしまう。それらの先入観を取り払い、映像・画像そのものを分析していく。やがて「これくらいなら、平気」と目に飛び込んできてもあまり過敏にならずに済むという訓練。 ・トラウマの原因を探る お母様が見ていたメロドラマに恐怖を感じる原因はないか？そのときのお母様の行動に何か問題はなかったか？など、過去のトラウマになってしまった原因を探ってみる。それを潰すだけで、全てが解消されることもある。母娘関係に起因しているなら、インナーチャイルドケアの本を読んでみると意外な発見があったりする。 ・金や薬だと思う 所詮、その作品やバナーは「お金のため」に作られたもの。 あなたにとってはとても苦しい映像や画像かもしれないけれど、例えば５００円の報酬を与える代わりに、ほんのわずかな刺激物を与えてあげますよという広告だと考える。 また、そのお金で購入したドラマや映画などの映像作品や、バナーの内容は、視聴者にとって「刺激的な薬物」でしかないと考える。 危険な薬物のためにお金を払っているだけのことだと割り切るようになれば、そこにいるのは人間と人間の愛憎や泥沼という生々しさとは違ったものの見え方になるかもしれない。 他にもっといい方法があると思うんですが、上手いことが思いつかないのでこのへんで…。
医療もCMで恐怖心をあおったり、ビジネス化してます。 精神科医は、病院のベッド稼働率にノルマがあって、 意外と気楽に入院をすすめます。 自分の人生を守ってください。 安心する類の書籍などがあればいいのですが。 人格障害（パーソナリティー障害）は精神病でなく、 扱いの困る患者に診断する場合もあるようです。 違う病気ですが、優秀なカウンセラーのブログを僕は参考にしてます。 不安を解消し、問題を解決する方向の情報を探してください。 HSPという繊細な人間向きのブログを読んでいます。 参考までに。 http://sensitive33.seesaa.net/category/11869849-1.html 自信をとりもどせますように。 自信に関しては、水島広子の本を読んでます。 踏み込みが足りない感はするものが多いですが。 ご健勝お祈りします。
性格じゃなくて病気でしょ。カウンセラーも適当だな。いや、的外れすぎるわ。 うつ病が回復しきらないまま結婚したのであれば、元の愛情も今の感情も全て正常な判断から導かれている訳ではないと思います。 うつ病から完全に回復した時にあなたに愛情があれば、もしかしたら穏やかな結婚生活が送れる可能性はありますが、今のままなら好きになったり嫌いになったりのまるで躁鬱のような上げ下げの生活しか望めないと思います。 個人的には精神的な病気もうつると思ってます。あなたも病気にならないか、心配です。 お互いのため、お互いの家族のため、離婚されるのが良いと思います。
居抜きかどうかわかりませんが、2007年4月にも「練馬駅前メンタルクリニック」というクリニックは別の院長先生で存在していたようですよ。 ご挨拶 | 市ヶ谷メンタルクリニック【精神科・心療内科】 http://ichigaya-mental.jp/greet/
ガスの元栓を異常なまでに確認するのは、私もそうですが、強迫性障害と呼ばれる物です。私は火事が起きたら嫌なので、何度見ても、確認してしまいます。 その他の症状については、気を悪くしないで欲しいのですが、ご友人の方は、ちょっと統合失調症のような気もします。(勿論、ご質問主様が仰るように嘘をついてない場合も大いにありますので断定はできません。) 私は心臓神経症も併発していますが、若干症状が似て居ます。(因みに原因は学生時代のいじめで、一時期はおさまり平和に過ごしてましたが、三年位前に障害を持ってる息子をベビーカーに乗せて交通機関を利用したら嫌がらせを受けて、毎朝フラッシュバックが酷くて再発しました。←私の顔が見えませんし、この書き込みが嘘だと思うのでしたら、信じて頂かなくても構いませんが、一応、私の事例として、少しでも参考になればと…) ご友人の方のご様子がおかしいと思うのでしたら、医者に勧めることよりも先に、その方と深く相談して(悩みがないか、さりげなく聞き出して)、その流れで勧めるのが良いと存じます。本当に精神疾患があるのでしたら、何か原因があると存じますし、本当のことを言ってるのに、統失なんていきなり言われたら、余計に傷ついてしまうと思いますし、突発的に、おかしい行動を取ってしまう可能性もあると存じますので。仲が良いなら尚更です。 普通は、気にしない何でもない発言や行動に過剰になって、深く考え過ぎて追い詰められる人も居ますから。 私の回答こそ、ネット上ですし、胡散臭くて参考にならないかも知れませんが、私は、トラウマとなった出来事に、友達や母が「信じてくれる」「励ましてくれる」「共感してくれる」ことが嬉しかったです。 また、私の非について指摘してくれることも 「嫌な言葉」を避けて、「ここがこうだともっとこうだったんじゃないかな？」というやんわりとしたアドバイスも嬉しかったです。 私の話になってしまい、すみませんが、ご友人の方は、被害妄想じゃなくても、何らかの病気を患ってる可能性が高いと思われます。
本人が否定しているのであれば、友人が促しても受診までもっていくのは難しいのではないでしょうか。 ご家族とは連絡取れないでしょうか。 家族でしたら受診までもっていかれるかもしれません。 親しくしていても他人である友人に気づかれたり知られたりすることはプライドが許さない場合もあります。自分から言う分にはよくても。 「調子悪そうだね、メンタルケアに行くと楽になることもあるらしいよ」 そんな程度の声掛けが精一杯ではないかと。 下手に心配すると追い詰めてしまい、離れてしまったり悪化させてしまうことも考えられますので身内に委ねたほうがいいのではないでしょうか。
　私は資格こそ持っておりませんが、精神薬理学医学等にかなり強い者でなおかつ臨床例も知っている者なのですが、 私の見解から申し上げまして 　失礼ながら他の素人の方が言うのとは違いまして 問題ないはずがありません!!。 とりあえず、貴方様の詳しい病状を診ないとわかるわけがないので、 大雑把に書かせていただきます。 完全な大うつ病なのかそれとも他の精神疾患も抱えているかによって回答は 大きく異なります。 たとえば、社会不安障害、強迫性障害やいくつかのパーソナリティ障害等を抱えていた場合、 就労することによって、多大なストレスがかかり、さらに悪化する可能性は大です。 運が悪ければ、今申し上げました疾病にもなってしまう可能性も十分に考えられます。 就職しても失敗して1年以上塞ぎこんでしまった方も存じております。（障害者レベルの方ですが・・・） もし貴方様が社会不安障害などの他の疾患を抱えておらず、単極性のウツで タフな心の持ち主であるならば、就労できる可能性はかなり高いです。 <<<病的な落ち込みや体の怠さが無くなってからの期間など分かりやすい基準はあるのでしょうか？ おそらく基準は全くありません。 すみません、そのデータは見たことがないのでわかりません。 しかし、多分、お医者さんは3ヶ月程は様子を見たほうがよいと答えるでしょうね。 それでは失礼致します。。。
頑張って、そしてまじめに仕事をされてきたのですね。まず、 (1)焦らないことが大切です。そして次に、 (2)体調を整え、ご自分の病と上手に付き合う服薬とおかかりのドクターとの二人三脚です。さらに、 (3)ご自分にかかるストレスの許容量を知ることです。これは、体力的、精神的なことも含めてです。 　医療費がかかるとおっしゃってますが、高額医療費制度はご利用されてますか。また、失業保険の給付はされてますか。こうしたことに相談でき、支援してくれるところが、各市町村にあります。経済的に困窮していれば、困窮者自立支援制度が利用できます。あるいは地域生活支援センターとして、あなたを支援する事業もあります。分からなければ、市役所の福祉課などに問い合わせてください。もちろん、就労についてなどにも相談にのってくれます。 　相談窓口や名称が異なるかもしれませんが、是非、ご相談されて下さい。
医師とよく相談して決まることです。勝手に断薬したり 半分だけ服用するなど、自分で判断するのは危険かと 思います。
誰でも朝辛い・力出ない・・・精神普通でしょう。
退学する必要はないでしょう。休学で対応できるはずです。 統合失調症は診断が極めて難しい疾患です。精神科医が診断した統合失調症の半数が間違いであるという指摘すらあります。実際問題、統合失調症を鑑別するのは本当に難しいです。 医療系大学のメリットは資格が取れれば一生安泰ということです。私は学部卒業後博士に進みましたが、月に8日バイトに出れば余裕で生活できます。例えば学生時代は時給1000円のバイトでも高いと感じるでしょうが、免許さえとってしまえばその３倍でも安いなぁと感じるんです。 親のことを気にする必要はありません。 大切なのは、貴方がその医療職になりたいかどうかです。 本気で患者と向き合えるかどうかです。 向き合いたくないなら現場には来ないでください。邪魔です でも、少しでも向き合うつもりがあるなら休んでしっかりと体調を整えて再開してみてください。貴方は精神疾患の辛さがわかるはずです。それは患者にとって何よりもありがたい特技になりますよ。精神疾患の辛さは精神科医にすら分からないのですから
現在鬱で通院している者です。 質問者さまがお相手と別れる気がないなら、今は距離を置くなりしてそっとしておいてあげてほしいです。 おそらく、お相手の方は今無気力で何かを冷静に考えることができない状態なので…。 今は相手の気持ちをくみ取ったり、自分の本当の気持ちを理解できないはずです。 鬱の状態、程度にもよるのではないかと思います。人それぞれな部分もあります（逆に相手を気遣いすぎたり、寂しくて依存しすぎたり）。 それとこれは質問者さまに申し上げても意味がないのかもしれませんが…自分の判断で薬を飲んだり飲まなかったりは良くないです。治るものも治らないと思います。 そういうアドバイスをしてあげられる意味でも、お相手の方には質問者さまが必要だと思うのですが…。
どんな薬も、飲んだら胃や腸で溶けて吸収され、それが血管に乗って脳まで運ばれて効いてこなければならないので、最低でも1時間くらいはかかります。それは強い薬だから弱い薬だからというのはあまり関係ありません。 もし「飲んだら直後にピタリと止まった」なら、それはプラセボってやつですね。本人が「この薬を飲んだら直後に効くんだ」と思ったらそうなるのです。 どうしても「直後に効かせたい」なら、注射するしかありません。なお日本の法律ではお医者さんじゃない人が勝手に注射するのはインスリンのような特殊な例を除いては禁止されていますので、もし号泣が始まったらお医者さんの元にいかないといけません。 もし号泣することで質問者さんの気持ちが落ち着くなら、そのほうが精神衛生上は良いということになります。無理に抑えて溜め込んで自傷行為をするくらいなら、号泣のほうがはるかにマシです。
彼は、１０代の頃から元々うつ病の症状があった。と思います。ただ貴方が仰る「境界性人格障害」となると専門家の医師が判断を下す事で、ここでは何とも言えません。「心療内科で鬱病と診断された」その後は、薬をきちんと飲んでいるのでしょうか？まずは薬を飲むという治療によって、うつの症状が少しずつは改善されていきますので、薬を飲む事が大事です。うつ病になりますとやはり対人関係が煩わしくなり、特に彼にとって彼女の存在が、自分の近辺から遠ざけたがる態度になります。別に嫌いになった訳ではないのですが、仕事での対人関係、又彼女の存在となると病的に重荷に感じるようになります。「うつ病」の治療は薬療法なので医師との二人三脚で治療して行く、その中で、「境界性人格障害」であれば医師も分かる事ですので、まずは心療内科に通院する事です。元精神科病院事務
私が思うに、事件以来眠れてないのではありませんか？ それと激しく泣いて、泣き疲れてしまった。 頭痛はその所為ではないかと思います。 先ずはしっかり食べて、ぐっすり眠ること。食欲なかったら、アイスクリーム（バニラかイチゴ）を。アイスクリームならどんな時でも食べられるし、栄養価も高いから。 それと、お医者さんで精神安定剤を貰っては？セルシンとかならくれるはず。間違っても睡眠薬には頼らないでください。 麻薬と同じ、クセになりそうですから。 私も心療内科でセルシン貰ってました。よく眠れるはずです。
多分以前に貴女のご質問に回答をさせて頂いたと思います。 思春期で性のことに囚われているのは仕方のないことかも知れません。 それは異性愛者でも同じですものね。 でもどんな人でもそればかりでは好きな人に魅力的と思ってもらえなくなるものなんですよ。 頭から離れないから悩みなんだとおっしゃるかも知れませんしそれは確かなことなのですけれど、やはり恋愛や性だけに固執してしまうのは誰の目にも魅力的な人には映らないのです！ 自分が変われば周りも変わると思うのです。 これしか言えないけれど、 誰がいなくても先に自分が自分を好きになる努力をしよ！
介護は、一生懸命しすぎないこと、少し手を抜いてください。 どうすればよいか、工夫することも必要です。 介護施設の人に、どの様にしているのかたずねましょう。 何度も何度も、その都度、新しい知識が得られて、楽になります。
　　 　漢方薬の説明暑には、「医師の治療を受けている人」は「医師または薬剤師に相談」と書かれています。 　また、ここでは規約・法令等の関係でお答えすることができません。 　現在の、主治医にご相談なさることをお勧め申しあげます。 　以上、ご参考まで。
こんばんは 代謝が悪く、のぼせやすいのだと思います。 徐々に慣れるとは思いますが あ、不味いと思ったら すぐに止めることだと思います。 ホットヨガは無理して行わない方がいいと思います。 発汗が悪かったり、顔だけ急に赤くなったり・・・ お酒を飲むと、脈が判るようになるのは私も同じです。 お風呂も気を付けないとのぼせます。 アルコールの場合はアルコールアレルギーが 若干あるのでそのせいもありますが・・・。 周りがそれを判ってくれるといいんですけれどね。 無理はしないとのことですが 少しずつ自分の方向性を変えてあげることも 大切だと思います。 そうしないとお子様が出来たときに 守るべきものなのですから、 あなたを頼れなくなってしまいます。 因みに、私は脳貧血で電車で倒れたことも 何度かあります。 後は気の持ちようですね。 こうなったら、こうする というような回避する方法はいつでも身に着けておいた方が 咄嗟との気に役に立ちますから。 http://mikata-labo.com/hot-yoga-karadaniwarui/
　　　 　ご質問から、社交不安障害の可能性は考えられます。 　一部の抗うつ薬にも適用がみとめられていますが、「不安障害」を回復させる基本は、気持の持ち方を変える、コミュニケーション力を付ける等、精神的なものが主体です。 　現に、多くの専門的な医療機関では、「認知行動療法」、「脱感作法」、「ＳＳＴ（社会技能訓練）」などの精神療法が普及しています。 　ご質問者様の主治医にお申し出なさることをお勧め申し上げます。この場合、専門医療機関を紹介していただくことも多いようです。 　ご参考まで。
　　 　ご質問拝見させていただきました。 　他の回答者様も仰るように、「そんな薬はない」のです。 　ご質問から、母親・娘さんの間に深刻な「もめ事やトラブル」が起きていると思われます。お互いに殺し合いに匹敵する行為なので、当然のこととしてそこまで「憎しみ合う」原因がある筈です。 　まあ、病気ということも必ずしも否定しませんが、むしろ、「家庭内のもめ事」として、家庭裁判所の管轄に近いように思われます。この場合、警察は「民事不介入」の原則により基本的に動いてはもらえません。 　暴力にまで発展するとのお話ですから、「家庭裁判所の家事調停」などをお考えなさるのが良いと思います。 　要は、家庭内紛争の平和的解決が必要ということです。 　ご参考まで。
胃腸が悪かったりホルモンとかが関係しているとしたらあまり大豆系は良くないですよ。 肉は肉でも鶏肉はどうなんでしょうね？ 胸肉だと割と安価です。 とくに鶏の胸肉は疲れが取れやすい物質が含まれているようです。 あと牛脂なら無料で手に入りますよ。 鶏肉と牛脂が合うかどうかは知りませんけど。 ひょっとして標準値ながらも中性脂肪が低い反面コレステロールが高めなのではないでしょうか？ 中性脂肪が高すぎるのはもちろん危険ですが中性脂肪が低くてコレステロールが高いのもこれもまた危険なのです。 コレステロールを低くする方がいいと思うのですが、もしかしたら中性脂肪を増やす方がいいのでしょうかね？ 一時的に中性脂肪増やしてから運動してコレステロールとともに減らせられるとか・・・？ 詳しいことは担当医に訊いた方がいいですよ。 なぜ「肉」だけ中心的によくとらなくてはいけないとか。
私は鬱病と診断されたわけではないのですが、暗い気持ちと日々戦っています。質問者さんと同じく、特に夜になると今までの人生なんだったんだろう、あの時間違えた、誤った、どうして気づかなかったんだろう、親への申し訳なさ、亡くなった祖父母や幼い頃飼っていた犬にもっと優しくしてあげたかった…などなど、あらゆる暗い気持ちが込み上げ、涙をポロポロ流しています。病気なのかな、と思います。 ヨガを習い始めて一年、ヨガをやる日ふやはり調子がいいです。今日はランニングにも挑戦しました。やはり、調子がいいです。体を動かさないと、私はダメみたいです。瞑想もよいのですね。是非、取り入れてみます。 他の人は鬱な気持ちとどう向き合っているのかわかりませんが。暗い気持ちをなくすため、良いとされることをし続けようと思っています。ちなみに私の兄は毎日一時間ランニングしています。鬱どころか明るいですが、やはりランニングをしないと彼なりにスッキリしないようです。元気な人でも毎日続けています。 私たちもヨガや瞑想を好きになれば強迫観念にとらわれなくなるかもしれません。鬱にならないためにやるのではなく、好きだからやりたいからやるという気持ちで、毎日気楽に続けられたらいいですね。頑張りましょうね。
店外営業のような真似をしてしまったツケですね。 お金を貸している彼からしたら、支配欲が出るのも当然。 パートでいくら稼いでらっしゃるか分かり兼ねますが、３ヶ月もあれば15万位用意出来るでしょう。 それまでは、接触を避ける事。 相手が保証が必要だと言うなら、借用書を用意しましょう、印紙もつけてね。 そして全て精算したら、二度とバカな真似はしない事。
確認強迫でお悩みなのですね。 私は主に不潔恐怖ですが、確認強迫もありますので、お辛いお気持ちお察しします。 巻き込み型はとても厄介ですよね。 患者本人だけでなく、周りの人間も疲れてしまいますからね。 周りの人間に強迫神経症の知識や経験があればまだしも、それがない場合、まず、何故そんな事を気にするの？(玄関などの施錠なら、見るからに閉まってるじゃん、とか)となるからです。 人は本能的に、目に見えた物を脳へ伝達させ、理解します。 目に見えてわかる事、何度も聞かれては、うんざりしてしまうのです。 対策として、鍵をかけたら写メを撮ってみてはどうでしょう。 不安になったら、それを見て、気持ちを落ち着かせる。 ただし、回数を決めます。 決めない限り、何度も何度も、繰り返してしまいますから。 旦那様が一度でも協力してくれるなら、紙に書いて貰うのもありです。 今日はちゃんと鍵をかけたから大丈夫だよ、という風に、日付けと時間付きで。 お優しい旦那様のようですので、１日一度なら協力してくれるのでは？ 本当は、無理ない程度に協力してくれる方が身近にいてくれるのが一番だし、専門的に診てくれるお医者様にかかるか、臨床心理士がいる病院にかかるのが良いと思います。 お大事に。
以前精神科に通って、その際、しばらくの間、紙に書いて（メモ、手紙？）医師に渡していました。 私もしゃべりが苦手なので、前回の診察以降の様子やを箇条書程度にまとめていました。書いていると自分でも考えがまとまります。 私の主治医は、少なくとも恥ずかしい行為ではない、と断言しておりましたので、質問者様ももうしばらくは紙ベースで診察を受けてみてはいかがでしょう。 改善に向かうきっかけの１つになるかもしれません。
　　　　 　ご質問拝見させていただきました。 　おそらく性格的なものが関わっているのではと思います。 　一言で言えば「ねあかなお調子者」で、元来社交的、陽気、活発、人好きなどの反面、１人になると、寂しさを感ずる、という傾向は有りませんでしたでしょうか。 　このような性格を「循環気質」と言い、躁うつ病（双極障害）になり易い性格で、比較的肥満傾向の人に見られると言われています。 　この性格が病気と被ったような状態となり「浪費傾向」になり易いとお察し申し上げます。 　双極障害は、統合失調症と共に素質因的なものが関与しており、脳の「脆弱性」（ストレス等にもろいこと）が原因の一つと言われています。 　「双極障害II型」は、比較的寛解しやすいと言われていますので治療を続けられることが良いと思います。 　以上、ご参考まで。
そういう不安や恐怖を抱くことはとてもよく理解できます。 時間が過ぎていくのは止めることができず、親しい周囲の人もいつかは死んでしまい、そして自分もいつかは死んでしまう。 そのことをふと実感してぞっとすることが私にもしばしばあります。他の人にもきっとあるはずです。 ですからあなたがそう考えることはまったくおかしなことではありません。 おかしいのはそのことを誰にも言ってはいけないと考えていることです。 「こんなこと、家族に言えません」と書いていますが、あなたのお母さんやお父さんがあなたのことを愛してくれているなら、話すべきです。話したからって時間が止まってくれるわけではありませんが、話を聞いてもらい、つらさや苦しさを受け止めてもらえればそれだけで少しは気持ちが楽になる可能性があります。 友達にだって言えばいいのです。なんで「こんな悩みを打ち明けることは出来ません」なのか私にはわかりません。もちろん、ごくごく表面的なつきあいしかしていない友達ばかりで、悩みを打ち明けてもまともに聞いてもらえそうにない、というなら別ですが、それなりに信頼しあってつきあっている友達がいるなら「実は前からつらい思いをしていることがあるんだけど。何も言わなくていいから聞くだけ聞いてくれる？」とでも前置きをして話せばいいのです。 「世の中にはもっと辛い人がいて、こんなこと幸せな悩みなのだと思われるかもしれません」と書いていますが、これは大間違いです。 確かにいますよね。悩んでいる人に対して「世の中にはもっと辛い思いをしている人がいるんだぞ」などと言う人が。不登校で悩んでいる人に「貧しい国には学校に行きたくても行けない人もいるんだぞ。そんなのは贅沢な悩みだ」、摂食障害の人に「世の中には食べ物がなくて飢えている人もたくさんいるんだぞ」などと言う人が。 言う方は励ましているつもりなのかもしれませんが、こういう考えは基本的に間違っています。世間につらい思いをしている人がいくらたくさんいようと、自分の悩みは自分だけの切実な悩みであって、他の人とは関係ありません。 あなたは控えめで、自己を主張することが少なく、他の人に迷惑をかけたり他の人から嫌われたりすることを恐れるタイプの人なのかもしれませんね。性格はみな一長一短なので、そういう性格がいい方に働く場面もたくさんあるでしょうが、こういう場合はマイナスに働きがちです。 「他の人はもっとつらい思いをしているかも」とか「こんなこと話したら相手に負担をかけるかも」などと思わず、自分を大切にして、悩みを打ち明けてみましょう。 それに、あなたが親になったことを想像してみればよく分かることだと思いますが、親にとって、自分の子がひとりで悩み、苦しんでいるのと、悩みを打ち明けてくれるのと、どちらがいいでしょう。私なら絶対に打ち明けてくれた方がいいです。 だから、繰り返しになりますが、あなたのお母さんやお父さんがあなたのつらい気持ちをきちんと受け止めてくれそうな人であるなら、話してみてはどうですか。 もちろんそうでない親も世の中にはたくさんいるので、そういう親にうっかり話すとよけい傷つくということになりますが。 家族や友達に悩みを打ち明け、聞いてもらうことだけで落ち着くことはよくあることですし、いろいろ話をする中で、「時の流れを止めることはできないし、誰もがいつかは死んでいく不条理な世界はあるけれど、その中で少しでも充実した毎日を過ごし、生きていこう」と思えるようになるかもしれませんよ。
私もうつ病経験者ですが、確かに一日50錠は多いなと思います。 徐々に良くなりつつあり思考力や判断力が戻ってきている段階なのだと思います。その中で、主治医の処方に疑問をいだくことができるくらい、物事を考えられるようになってきたのは、とても良いことではないかなと思います。 私からアドバイスできるとすれば、過去のことはなるべく考えず、一歩前を見て生き続けることです。過去は変えられないです。質問者様は、過去の"解釈"を変えようとしているのです。「自分は重いうつ病だった」という事実を、「実は薬のためにうつ病のようにさせられていたのでは」というように解釈したくなったのです。でもそれはほとんど意味がありません。なぜならば、それは過ぎたことだからです。 それより建設的なのは、減薬の仕方を考えたり、増えた体重を落としたり、ペットの健康を考えたり、ということだと思います。 質問者様が少し不信感を持っている主治医ですが、減薬をしようと考えているようなので、そのまま同じ病院に受診されることをおすすめしたいです。飲み忘れてしまうことはわたしもよくあることで、そこも正直に伝えると良いです。裏返して考えると、「飲み忘れてしまうほど元気になってきた」ということでもあります。普通ならば減薬するときに離脱症状がありますが、飲み忘れて自然に減薬してしまっていた場合離脱症状がほとんどなくて気がつかなかったのかもしれませんね。それはある意味幸運だったと思います。 医師も人間なんです。物忘れもするし、配慮が足りなくて人を傷つけることもある。ただ私たちうつ病の患者は、自分のことでいっぱいで、そこまで思いが巡らせられないのです。 本当に信頼関係が壊れてしまったならば(セカンドオピニオンとかではなく)別の医師にしてもよいと思います。ただ、病気が良くなって来たのですから、そのまま受診して減薬されるのがよいと、私は思います。 私のときも飲み忘れで自然に減薬していました。もちろん医師には正直に言いましたが、全然怒られなかったですよ。「よかったですね」と言われました。逆に、昔間違って薬を多めに飲んでしまい足に震えが出てしまったときは、すごく怒られましたが。 質問者様は少しずつ良くなってくると思います。でも無理はしないでくださいね。どうぞお大事にしてください。
　 　ご質問から、「緘黙症」の可能性はありますが、これは幼少時期の子どもに多く見られる状態ですが、成人の場合は、自閉性スペクトラム症、うつ病などの症状としても出現することがあります。無口を通り越していると思われます。 　いずれにしても医療機関に受診していただくのが良いと思います。 　以上、ご参考まで。
私は精神病で、「うつは甘えだ！」と言われているのでなんともいえませんが、 人気医師ゆうきゆうさんのマンガで 「バカほど、うつになりにくいんですね！！」 「頭がよく、クールな人ほどうつになりやすいのです」 とあったので、怠け者がなりやすいのは違うとおもいます。
暴力振るう人や傷付ける人はなかなかなおりませんね。それでも質問者様が彼に会いたい、とかの話じゃなくて、ちょっと安心です。しかしその女友達には失望ですね、本当の友達ならば貴方が危険にさらされるやもしれぬ状況に普通は引きずりませんよね。洗脳とはいえども、彼は質問者様、ご友人は彼を、といった形で相手を思いやる心があるのは質問者様だけであり他の二名は完全に自らの私利私欲の行動に見えてしまいます。 通院中の人間というのは、精神にしろ身体にしろどこかなかなか治せぬ疾患を抱えていて治療したい意思のもとで医師に頼りますよね。それは専門分野の人間が診ている為問題ありませんが、逆はなかなか難しいです。ましてや危害を加えられるかもしれないと予め質問者様は予め理解しているほど、その男性の精神は不安定なものですから、こちらの常識や言い分は通じないかもしれません。 それを考えるといくらご友人の為とはいえども、関わらない、絶交を押しきるのも優しさかと思います。本当の友人ならば、その彼に会ってくれというお願いをなぜ質問者様が蹴ったのか、説明されずともきちんと考えるはずです、やはり親友を失うのは易くないですからね。その代わりそのご友人が自分の事だけではなく、質問者様の気持ちをよく考え反省するところがあるようならば、是非友人としてその男性は完全に抜きで語らえば良いと思います。質問者様が傷付くような事があってからでは誰も報われません、それを望むような友人ならば友人ではないので質問者様の人生には必要のない人間です。 それくらい厳しい気持ちで自分を大切にして、時には心を鬼にして下さい。思いやりにあふれた質問者様の事を好きな人間は周りにたくさん居ますから、そういう人を大切にしてあげて下さい。僭越ながら、回答失礼致しました。
＞私は母や他人に期待しすぎなのでしょうか 逆のような気がします。 お母さんや、他人があなたに期待しすぎなのでは？ その期待に、自分のキャパを越えて応えなきゃって いうプレッシャーに押しつぶされているように思います。 小さいころから、親や周りの大人から、いろんなことを 求められたり、期待されたりするじゃないですか？ 素直でいい子ほど、必死にそれに応えようとして無理をします。 知らないうちに完璧主義みたいになっていってしまいます。 ＞完璧にできない自分はやはり価値のない、いらないものなのでしょうか だから、こういう発想になっちゃうんですよ。 そもそも人間は完璧ではありません。 しかし、厳しい親に育てられた場合、親は子供に完璧を 求めますから、子供は無意識のうちに完璧主義に陥ります。 最初のうちはいいですが、そのうち完璧に出来ない状況が でてきます。 それは当り前のことなのですが、完璧主義の人にとっては、 挫折になり、自己嫌悪につながります。 それで、悪循環に入ってしまって、挙句の果てには、 完璧に出来ないんだから、もう意味がない、価値がない、という ような方向へ思考が向かっていくんです。 ＞自分を受け入れるとは一体どういうことなのでしょうか 人間には光の部分と影の部分があります。 人にやさしくできるときもあれば、悪口を言ったり、見下したり するときもあります。成功することもあれば、失敗することもある。 完璧じゃないからです。好かれることもあれば、嫌われることもある。 それでいいんです。なのに、どこかで、それではいけないような気がする んじゃありませんか？でも、そう思っちゃうと苦しくなるんですよ。 子供のころから、光ばかりの、光り輝く人間になることを求められてきたんです。 でも、そんな風にはならないんです。当り前です。 現実の人間は、そんなんじゃないんだから。 でも、その理想と現実の狭間で、苦しんでるんじゃないのでしょうか？ これは意外に感じるかも知れませんが、あなたの苦しみの元凶は お母さんです。 お母さんに悪気はありません。 でも、その言葉の一つ一つにあなたは敏感に反応してきたはずです。 子供のうちはどうしようもありません。 しかし、２０歳を超えたのなら、もういいじゃないですか？ できるだけ距離をとった方がいい。 できる限り、精神的にお母さんには近づかないことです。 私の場合も、あなたほどではないにしろ、よく似た部分がありました。 でも、どうすればいいのかが、長らくわかりませんでした。 あるとき、母親と大喧嘩になり、自分の意見を主張しましたが、 母は一向に自分は絶対正しいと意見を曲げませんでした。 それ以来、母とは口もろくに聞かなくなりました。 しかし、それ以降、気持ちがぐっと楽になったんです。 無意識のうちに、プレッシャーをかけられ、自分らしく 生きれてなかったんだと痛感したんです。 あなたはあなたでいいんですよ。 お母さんの求めるような娘でなくてもいいんです。 でも、お母さんとコミュニケーションをとっている以上、 お母さんの呪縛から逃れることはできません。 まずは、自分をニュートラルな状況に置くことです。 誰かから何かを言われて、そうなろう。じゃなくて、 あなたの気持ちが一番大切。 価値があるとかないとか、そんなの関係ないんです。
正直、そこまでの気持ちにまでなって、行きさえすればマトモな仕事ができるかというと、それは無いような気がします。 働かないと食べていけないという切実な思いは、現代に生きている人はほぼ同じ感覚だと思いますし、お気持ちお察し致しますが、自分の生活の為だけという理由のみで職場に来れば、それは嫌悪の目で見られる対象になります。 冷たい目で見られると悪循環が始まります、居たいのに会社に居られないという状況に陥ります。 必ず助けてくれる人が居そうなものですが・・・ ま、そんなに楽観的な世の中ではないのですね。 今の会社は辞められた方が良いような気がしますね。 ご家族の方など、どなたか助けになってくれる人はいらっしゃらないのでしょうか？ とりあえずご飯さえ食べる事ができれば、次の職場も探す事ができるでしょうけどね・・・ きっと良い会社というのはあります。 希望は捨てないで欲しいです。 頑張って下さい。
質問者さまは不本意入学ではないのですね。 【過食】の原因としては、 心に傷がある、 心に刺さったままの棘がある、 虚しさ、虚無感がある、 親、特に母親との人間関係に難がある、 自身で気付いていない心のシグナルがある、 などなどが考えられるのですが、該当する原因が ないとしたら……質問者さまは不本意入学ではないとしても、 自身で描いたライフデザインの目標に向かって完全燃焼できない 何らかの理由があるのかもしれませんねぇ。 それが明確になれば、環境・状況が変わり始めるかも しれませんので、自身で、見つけてみてください。 吐くのは胃酸（＝塩酸）に因って 歯の組成が破壊されてしまいますので 非常に危ういですよ。 できれば、お早めに、 精神神経科か精神科の（有る）病院で 診察を受けてみてください。 Good Luck！ All the Best.
BMI指数で153cm、42kgで『低体重』の枠組みに入りますよね？ http://keisan.casio.jp/exec/system/1161228732 それは、『痩せている』『ほっそりしている』ではなくて、どちらかというと『病的』です。『健康的』ではないと私は思います。 ・元々の『普通の食事量』が少なめ ・体重を気にし過ぎ⇒食べない日をつくる 女性にとっては体重が命！なんだと思いますが、だからといって健康的でない生活をされていても・・・(- -;;;　『食べる、食べない、食べる、食べない』を繰り返していると、身体が飢餓状態の繰り返しを覚えて、飢餓状態に備えて脂肪を蓄積し、痩せにくいカラダになるので、そういう点でも好ましくないです。 1日3食のサイクルで、普通（～やや多め）の食事量で継続できると良いと思うのですが。 私は男性ですが、極端な言い方をすると、ガリガリに痩せているよりも、少しふっくらしていた方が、まだ健康的に見えて、心配にはならないです(^ ^;;;
まず１点、ネットでは診断というのをしてはいけないことになっています。（医師法、無診察診療の禁止）ので、これだということはできません。 確かに、ご不安に思っているような症状は出ていると言っていいと思います。特に食欲が落ちてしまわれていることと、吐き気、睡眠の時間が短いことが心配です。 これらは過度の緊張によって引き起こされることが多いことでも知られていますが、お薬で症状を消してしまうこともできます。ただ、どうしても依存性のある薬もあるため信頼できる精神科医を見つけることがとても大事になってきます。 そのため、精神科や心療内科を受診することはお勧めするのですが、同時にあまり薬に頼らないで治療を始めてほしいことを伝えても良いと思います。１種類を頓服、あるいは７日分くらいで出す医者なら信用しても良いでしょう。いきなり１４日～２８日分だす医師はあまり信用しないでください（現在の日本精神科医学会が出している診療ガイドラインでは初期の治療では７日分くらいを上限とし、患者に合った医薬品を探索することから開始すべきであるとしているため） ご自分中心でなく、まわりのことを考えてらっしゃる相談者さんの姿勢は敬服に値するものだと思います。ただ、あまり思いつめては疲れてしまいますから、たまに周りに甘えたりしてみてくださいね。頑張りすぎず、健やかにお過ごしになることを心から祈っています
いいんじゃないですか。 別におかしくないですよ。 私も野球やスポーツをテレビで一人で見ている時、声出しまくってますよ。 おかしいのは何もないのに独り言をずっと言ってるのはちょっとおかしいなと思いますけど。 ある意味、私もそうですが、質問者さんは 感情表現豊かなんですよ！ 感受性がある、つまらない人じゃないと思いますよ。
雨風雷が怖くない人はまずいないと思います。恐怖感を隠す人はいるかもしれませんね。自然の怖さを感じる貴方の感性は極めて自然です。 人間は自然の脅威には敵いません。もう居直って自分の心に素直に向かいその季節にあった自分の行動を決めるしかないです。 人様々ですが自分が楽に無心になれる方法を見つけると良いかと思います。 ある人はヨガ、ある人はペットと戯れる、ある人は自宅で座禅 音楽に浸る人もいる。何にも考えなくても良い方法を見つけて下さい。私は単純に腰周り等を温めます。前代未聞最大級の台風が来た時なんて知らないうちに 南無阿弥陀仏 なんて言いながら ぶるぶるしてましたよ。無宗教なのにね(笑)
いいストレス発散かどうか分からないですが・・・。 ゆっくりしたいときは、家で本を読んだり、音楽を聴いたりしています。 また、入浴剤を入れたお風呂でリラックスするようにしています。 ゲームは頭がうまく働かないせいか昔みたいにできなくなってしまって長い間やっていませんね。 家にこもっているのもストレスになるので、近くを散歩したり、外でボーっとしています。 外出も遠くに行くのはなかなかできないです。遊んでいる罪悪感に苛まれてしまうので。 もし、遠くに行く場合は、早く帰宅するようにしています。 宿泊を伴う旅行に行ったことがあるのですが、罪悪感があって早くかえってきてしまったこともありました。
一応あります。 レンドルミンは短時間型に類するものですが、中時間型のものは確かに存在します。 ただし、依存性の過小となると体質にも依るので確かなことは言えません。処方医か調剤薬局の担当薬剤師と相談することを強くお勧めします。
　ADHDの大人の典型的な症例を見ていてちょっと気になりました。 　できれば大きな病院に行って、甲状腺機能が正常かどうか、確認してみて下さい。というのも、甲状腺機能亢進症の症状に似ているんです。もっと言いますと、慢性甲状腺炎、別名橋本病とも言われますが、症状が似ています。というより、橋本病の症状そのものだ、と思いました。 　日本人の橋本策（はしもと・はかる）医師が発見したためこの名前がついています。日本人が発見したのももっともな話で、欧米人にはほとんどない病気なのです。日本人に多い。男女差で言うと20：1ぐらいで圧倒的に女性が多いとされます。 　最初は甲状腺が腫れ上がり、大量の甲状腺ホルモンを放出します。この症状が起きると、簡単に言うと時間に追われているような感覚に陥り焦りや不安感が出てきて、じっくり落ち着いて行動するということができなくなります。人の態度が自分に対して好ましくない（と思った）時に深読みしてしまってどうしていいかわからなくなるとか、人と会話していても連想・連想で自分の思考が飛んでしまって、相手から見たら何を言っているかわからないとか、そういう症状が出ます。 　実は私は男ですがこの病気持ち「でした」。そうですね20歳代前半の頃までかな。なんかおかしい、会話が噛み合わない変なヤツ「でした」。 　なぜわざわざカッコでくくったか。過去形だからです。橋本病は、甲状腺が腫れ上がり、大量の甲状腺ホルモンを放出しながら、甲状腺組織が崩壊するんです。甲状腺の組織がほぼなくなってしまえば、橋本病は終わりです。ですので私は過去形なんです。 　この段階になると、逆に甲状腺ホルモンがほとんど出なくなる病気です。そうすると症状としてはどうなるか。常に体がだるくやる気が出ない。代謝が悪くなり便秘がちでむくむように体重が増える。精神にも影響し、鬱を出しやすくなります。私もまさにそういう理由で鬱病をやりました。鬱病は過去形にするべきかなあ。いまでも一応精神科に通院中ですんでね。気分障害はほとんどないんですが。 　欧米人にほとんどないと上述しましたが、そのせいか研究が遅れているところがあります。そのため、原因がわかっていません。自己免疫疾患の一種という説もありますが、確定ではありません。また、念のため言っておきますと甲状腺機能亢進症＝橋本病でもありません。ただ、亢進症を抑える薬の服用で逆に低下症を招くこともあります。 　亢進症にせよ橋本病にせよ、薬物で対応できます。理由はわからないけど、効く薬はあるということです。亢進症に対しては甲状腺を鎮める薬を服用します。結果として甲状腺ホルモンが逆に足りなくなったら、甲状腺ホルモンそのものを薬として飲みます。 　甲状腺ホルモンの薬は商品名「チラーヂン」と言います。この薬が必要だとわかれば「内科」と看板を出してる病院なら大体どこでも処方してもらえるありふれた薬です。ですが、この薬が開発された当初は「魔法のやせ薬」として安易に大量処方された不幸な歴史があります。そのころ、不必要に大量服用した人は、まさにADHDのような症状を出しました。 　ひとつ強く念を押しておきたいことがあります。 　たまにこのOKWAVEにも「精神病なんて病気はない」という人がいますが、彼らの言っている意味とは違いますが私もそう思っています。「熱」「咳」「鼻水」「喉の痛み」これらは全て「症状」の名前であり病気の名前ではありません。 　同様に「ADHD」「鬱」「不安」などなども「症状」の名前であり病気の名前ではないと言うことです。全ての症状は、体の中の何らかの臓器（脳を含む）の機能不全に還元できます。少なくとも、そう考えた方が絶対に治りも早いし確実です。 　例えば「熱」という症状は、細菌やウィルスが体の中に入り、白血球と闘っているときに、低体温を好む細菌やウィルスより高体温を好む白血球の方に有利になるように自動的に体が反応することによって起こります。ですので熱冷ましによって強引に熱を下げても細菌やウィルスが入ってきたという問題が解決するわけではありません。 　同様にADHDも、症状だけを見て何とかしようというのは意味がないことなんです。全ての症状には、その原因となる身体の物理的異常があります。設備の整った大学病院みたいなところに行き、徹底的に体をチェックしたら、何かが見つかるのではないかと思います。
ちょっと辛口かもしれません。 「プラス思考・マイナス思考」とか「暗い・明るい」なんて考えは 正直な所間違っていると思います。悲観的に考える事が悪い事とは 私は全く思いません。泣いてしまう事が悪い事ではありません。 何でもポジティブに考える人は、行き過ぎれば「わがまま」 「楽天的で人が傷ついていても気がつかない」という欠点を もっているのですよ。 「物事を悪く考えやすい」というのは「用心深い」事の裏返して それは、物事に慎重であるという事の裏返しです。優柔不断という のも「慎重である・両方の良いところ・悪いを見ている」ので 決めることを躊躇するという事です。影響を受けやすいという事は 他人の言う事を良く聞いているという事です。感情の起伏が激しい というのは人間的感情が豊かという事です。あなたが、自分の 欠点だと思っている所は、本当は長所でもあるんです。ただちょっと 「程度が行き過ぎている」だけです。だから、その部分を少しだけ 抑えてゆけば良いだけなんです。 自分に自信がある人なんて、殆どいません。というよりも 「自信があるかどうか」 なんて事を考えないのが普通だと思います。だから 「自信を持たなくてはいけない」 とは思わないでください。自信なんてなくて良いんですよ！ では、どうすれば良いかを考えてみましょう。まず、何でも極端に 考えないことです。物事は「良い・悪い」の２つではなく、良くも 悪くも無いという答えもあるんですから、あまり極端に考えないと 言う事です。優柔不断を治すには、色々な本を読むと良いでしょう。 本を読む気力が無かったら、ラジオをお聞きなさい。テレビでは なく、耳から入ってくる物の方が必ず身につきますよ。そうやって 色々な人の話を聞き、自分で「どう感じるのか。自分はどう考えるか」 という事を積み重ねてゆくことで、自分を築くことが大切ですよ。 長所が行き過ぎると欠点になるという事を忘れずにいてください。 占いに使う水晶玉も、もともとはとがった石だったのです。 それをとがりすぎてるところを削って、磨きをかけることで、 未来を占うものに姿を変えるのですよ。あなたはまだ、原石の水晶です。 これから自分の努力で、素晴らしい未来を作ることが出来るのですよ だから、悲観せず、色々な事にチャレンジして下さい。
医者へいってください。 それが一番いいです 強迫性傷害って、人が何言ったって、自分が納得できなければ落ち着かない ひどくなれば、『コンドーム工場で誰かが悪意をもって不良品を出荷してるかも』医者で妊娠検査してもらっても、『誤診じゃないか？』『子宮外妊娠してるのを見逃してるんじゃないか？』『ホルモン値が微弱だったり胎嚢を確認できてないだけではないか？』などといってドクターショッピングを繰り返すことになったりします。 確実ってものがどこにもなくなるのです。 餅は餅屋に。 カウンセリングや信頼できる精神科を受診してください
ADHDは発達障害の一つですから 「12才以前からそうだった」 というのが診断の条件になります。どうですか？ でね、忘れ物をする、とか、、そわそわして落ち着きがないとか、それって自己申告でしょう。 1ヶ月に1度の人が「たしかに忘れ物するする」といい、1週間に一度の人が「いつもではないよ」と言うかもしれません。テストで1問でもケアレスミスをして「わすれっぽい」と自分を評価する人もいますね。 つまり、すべて「程度の差」なんですよ。 ADHDと言うと聞こえはいいかもしれませんが、置き換えて言うと「知能が低い」という意味です。低さにも程度があるって事で、どこにボーダーラインがあるかというと「社会生活を営めるかどうか」なんです。 支障がないとか、自分の工夫や努力で支障をなくしている。というならこれはOKです。 誰にだってミスはあるし、一つでもミスをしたらADHDということもない。 毎日学校か会社に行けているならディスオーダーとは言いがたいでしょう。 どうですか？
マタニティーブルーってやつですかね。 質問者様の今の気持ちは決して特別な事ではなく、出産を経験した女性であれば誰もが経験する自然なものです。 あまり気にせずに・・・というよりは、今の自分に自信を持ってください。 今の質問者様の気持ちは当たり前の事、常識だと思っていいと思います。 ただ、男はそういう感情論に疎いです。 感情に対して「なぜ？」と理論で反論すると思います。 そもそも、感情と理論は相反するもので、質問者様が感情で訴えても、旦那様は理論でしか理解できません。 なので、旦那様と一緒に産婦人科に行って、医者から旦那様に理論的に説明してもらってみてはいかがでしょうか？ 男は感情論に疎い部分がある反面、理論的に説明されると自然と納得する生き物です。 まして第三者であり専門家である医者から諭されれば、質問者様が感情的に訴えるよりも旦那様も受け入れやすいと思います。 えらそうなことを書きましたが、文面を見て分るとおり私は男です。 しかも結婚経験もありませんし子供もいません。 ただ自分の知識から理論的に回答しただけです。 質問内容から理論的に質問者様の感情を理解する上で、客観的に質問者様と旦那様の状況や感情を判断し、最適な回答をしたまでです。 私と旦那様は同じ男ではあるのですが、自分の事か、他人の事か、という違いがあります。 男は自分の事になると客観的に判断できません。 感情的にも理論的にも判断できなくなるので何がなんだか分らなくなるのです。 それが今の旦那様なのではないでしょうか。 質問者様も質問者様の旦那様も、私から見れば自然な状況です。 旦那様は、質問者様の感情の変化が(理論的に)理解できないですし、質問者様は旦那様に(感情的に)理解してもらえないのかと思います。 ただ、子供は女性だけでは決して作れないですよね。 子供を作る責任はお互いにあるかと思います。 おそらく旦那様は、質問者様が妊娠したことで今のような状況になっていると理解していないのでしょう。 男はいつまでたっても子供ってのはこういう事なんだろうなと思います。 質問者様は今の感情に不安を持つ必要はありません。 １つの体に2つの心が存在してるのですから、感情が定まらないのは当然の事でしょう。 女性は我が子を身篭るから実感はあるものの、男は実感がないからこそ、質問者様の感情を理解できず、理論的に納得できない事で不満が出てしまうのでしょうね。 まぁ、私自身男ですが、旦那様の気持ちが理解で来てしまう事自体が不本意ですが・・・。 妊娠、出産というのは人生の中でも特別な事ですし、戸惑いや不安もあると思いますが、お子様が誕生することが質問者様や旦那様の幸せである事に変わりありません。 幸せのためには旦那様の協力が必要不可欠かと思います。 めんどくさいかもしれませんが、旦那様の気持ちを理解した上で旦那様に質問者様の気持ちを理解させる事が幸せに繋がるのではないでしょうか。 きれいごとかもしれませんが、男の立場として回答させて頂きました。 男の無駄なプライドなんてなくなればいいんですけどね～。 男らしさと男のプライドって紙一重ですね＾＾ 参考までに。
アナフラニール（クロミプラミン）ですがエビリファイと比べてどちらが危険かというのははっきりとは言えません。両方とも当然副作用がありますし、人によって出方が違うからです。 医師がアナフラニールを中止した側面には、問診であまり改善が見られないように感じたというのが実際のところではないかと感じます。そのため、エビリファイの副作用がお辛いのであれば、早めに担当医を受診しアナフラニールの方が調子が良かったということとエビリファイで体調が辛いということを言っていいと思います。 ただし、以下の点に気を付けてください ・エビリファイの副作用だと思っているものについて 　エビリファイは他の抗精神病薬から切り替えた場合に自覚症状が悪化したりすることもあります。また、ドパミン受容体のパーシャルアゴニスト（部分作動薬）なので最初は不安に思ったり焦燥感を抱くこともあります。ただ、それはある意味で薬が効いているとも取れます。飲み始めてどれくらい立つかわかりませんが、必ずしも中止が最善の選択ではないと思います。加えて、本来アナフラニールよりも副作用も少ない医薬品です ・現在の精神疾患治療の主流について 　昔と違い今は色々な薬を少しずつ試していくというのが精神医学の主流になっています。そのため、コロコロ変えているのではなく、患者さん自身に最もあった医薬品を探してくれているというのが現実だと思います。ご不安に感じる点もあると思いますが、疑問点は処方医や担当の薬剤師にしっかりと聞いてみてください。ネットで聞くよりも遥かに正しい答えが返ってくると思います。 ・リーマスについて 　リーマスは基本的にがっちり効いたという感覚に乏しいものです。双極性や躁に使いますし、使っている主薬の作用を補助するために用いることもあります。 　ご不安な点はたくさんあると思いますが、疑っても仕方がありません。しっかりと担当医に疑問をぶつけて、納得いかなければ友人や親戚に付いて来てもらってみてください。その上で友人や親戚も変だというのであれば、自分に合う病院を探すというのもありだと思います。なぜご自分の判断だけではないかというと、今、相談者さんは症状のせいで必ずしも適切な判断ができない状態になっている可能性があるからです。 　ご自分の不安や不満も１つの症状かも知れないということを承知して頂いた上で、専門家と一緒に治療をしていこうと思って頂けると良いのではないかと思います。 　不安障害をはじめとする疾患は気長に付き合わなければならないものですので、ゆっくりとどっしりと構えてみてください。 　良い状態になることを心からお祈りしています。
やはり下手に慰めたり励ましたりしようとすれば 気負わせたり悪く解釈したりさせかねませんし、 気分転換に連れ回してもそんな気分でなければ逆効果ですよね。 ＞良いお嫁さんなのに、どうしてこんなに悪い事ばかり続くのかと本当に可愛そうです。 ＞何か、私達、夫婦や息子で出来ることが有れば、何でもして上げたいのですが・・・。 この気持ちをただ真っ直ぐ伝えてあげる事が 一番良いのではないかと思えました。 あくまで伝えるだけで、 具体的に何かして欲しい事を無理に考えさせたり引き出したりはせず、 想いだけを強く短く伝え、 その後はできるだけ気負わせない様に自然に振舞う事で 　・辛い状況を理解してくれる人が居る。 　・助けようとしてくれる人が居る。 という何よりの心の支えになるのではないか　と私は思います。 その飼い犬を心配させてしまわない為にも、 そのお嫁さんが前向きに生きる努力ができたら良いのですけれどもね。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13120362978 こうした考え方も何かの参考になるかもしれません。　それでは。
NHKのシンポジュウムで、 メンタル系の正しい病名を知るには 10年はかかると言っていた精神科のドクターが いたのですが……それほどに精神科のレッテル貼りは 難しいのではないでしょうか。 但し、いまは、精神科の診断に、 MRI（＝磁気共鳴画像）、光トポグラフィー、 血液検査etc.を採り入れている病院がありますので、 そうした病院で診察を受けてみるのも 生活の知恵の1つになるのではないでしょうか。 発達障害は、生来の脳の機能障害ですので、薬等では 治りませんし、リハビリで苦しんでも然程の矯正は期待薄ですので、 そうしたスタンスではなしに、質問者さまに与えられている 天賦の才を早期に見つけ出して、そちらの世界で 才能を発揮する方が宜しいのではないでしょうか。 早期に、 質問者さまの才能を見つけ出してくださる人との 出会いがあると、いいですね。 祈っております。 All the Best.
辛口に書かせて頂きます。 実は、リスカの中学生の面倒を見ていたことがあります。 その人は、結局は自分の思うとおりにならない人は、 正しいアドバイスを貰っていても聞くことなく、駄目になって いっています。 心配してくれる先生を「先生ども」と呼ぶのは、お辞めなさい。 もしも、私が教師であったら、当然親に伝えます。あなたの気持ちを 考えろというのは当然ですが 「あなたも教師の立場を考えたらどうでしょうか？」 と言いたいところです。メンタルが弱いからといって、何でも周囲が 気を遣わなくてはならない訳じゃ無いんです。 そういう 「自分は弱いから気を遣って貰って当然」 的な考えは、正直な所、あなたの心の闇を増長するばかりです。 自己中心的で、他人の意見を「自分は弱いから解って欲しい」という 一点張りで通そうという人は、誰も助けてはくれません。 同じ様な悩みを持つ人と、ODなど、行けない方向に向かうことが 大変に多いです。 「自分の事は認めて欲しい」 「アドバイスを受けると、束縛と感じる」 「それは、私は嫌いだから出来ません」 「自分の納得の行く方向に賛同してくれる人としかつきあえない」 これでは、リスカ体質から逃れることは出来ません。 何が原因でリスカになるのかと言うのも問題ですが、あなた自信が もっと「変わって行く」事がなければ、改善も進歩もありません。 周囲に気を使って貰うというならば、あなた自身ももっと自分の 事を根気よく改善する・少々つらくても自分の意見に固執しないなど あなた自身の内面が変わらない限り、いつまでも同じですよ。 自分の気づきと、人の意見に従って行く事が無い限り、あなたは 駄目になります。今回の文章を見る限り、もっと自分の物の見方 考え方を考えるべきです。そのためにも通告は当然ですよ。
　　　 　ご質問から、貧血、脳貧血（血圧が不安定）、自律神経失調などが考えられます。 > 接客中にいきなり人の声が遠くなり、目の前が真っ暗になり、しゃがみこんだ・・・ 　このような症状は、脳に血液がうまく回っていない場合に起こることが多いのです。 　生理等で貧血があると、自律神経（血圧などを自動調整する働きがある）の不具合などを起こしやすいようです。朝方の不調が多いことも気になります。 　例年の健康診断の結果はどうでしたか。 　医療機関に受診なさることをお勧め致します。心療内科、内科で良いと思います。 　ご参考まで。
これは、この薬を飲んだからという物ではありません。抑うつの他に精神的な病気を併用しているようにも思われますので、やはり病院で医師の診断を受けて、確実な治療をする事が大事です。この病気は薬療法が主ですが、まだ１０代で若いので、医師との二人三脚で話し合いながら薬を調整していけば、少しづつ病気は改善して行きます。また治療が長期になる可能性もありますので、ご両親に頼んで「国民年金」を掛けて下さい。治療が長ければ将来「障害年金」をもらう事が出来ます。それには病院へ通院したという記録が大事です。頑張って治療して下さい。元精神科病院事務
http://seseragi-mentalclinic.com/risse/ リスパダールの特性と副作用について書かれているものです。わかりやすいので塾どうしてみて下さい。体重増加もふらつきもこの薬の特徴的な副作用ですが、抗うつ剤はほとんど体重増加しがちです。というのはうつ病だと運動量が変わるので、今までの食生活だと栄養過剰になりがちなのだとか・・・。少しだけ気を付けることで改善するようですよ。 さて、病名は何とつけられたのでしょうか。統合失調症とか双極性障害とか、うつ病？否定形新型うつ病だとリスパダールは強すぎるかもですね。 パキシール系とか、デパス系はもう試されていますか？ デプロメールとか、本当に様々あるので、医師に「これは自分には合わない」とはっきり言っていいんですよ。 減薬は医師と相談の上行って下さい。副作用のない薬はこの世に無いと思ってください。 その中でもリスパダールは比較的副作用の少ない方なんです。これでもまだです。 お大事に。
　　 　ご質問から、「大声が怖い」or「特定の先生が怖い」の両方があり得ますが、ご質問者様の場合は後者と考えてよろしいものと思います。以下後者としてお答えします。 　ご質問者様のご両親や近親者に、「怖い先生」と共通するような方はおられませんか。ご質問からこのような可能性がかなり感じられるのです。 　例えば、お父様が大声を出すときは怒っているとき等のご経験を長く受けていると、お父様と似たような先生が大声を出したときに、「先生とお父様が被ったような心の状態」が起きることがあります。 　かなり専門的になりますのでこの先の仕組み等は省きますが、このようなことでお困りになっておられるのであれば、心の中に一種の傷のようなものが考えられます。この傷は改善可能なのですが病院よりも、「カウンセリング」を受けてみられることをお勧め申しあげます。 　簡単なお答えですがご参考まで。
結論、1日のスケジュールを時間で動くようにして週間目標と作業のルーチン化をする。ルーチン化とは、要はストレスの軽減化です。具体的にはこんな感じです。 まずは ・何時に何をやるということを決める、１日分の目標はまだ定めない ・その時間にできなかったらその日はやらない ・土日祝日も平日と同じようにやる（時間設定は若干緩めてもよい） ・洗濯や掃除は休日にまとめてやり（２時間程度でやる）、平日は一切やらない ・ただし身の回りのことは必ずすぐやる（ゴミ出しなど） １週間たったら ・１日の数量的ノルマ（目標）を決める ・例えばレポート提出の期限を目標とした場合、自ずと逆算した1日分の進捗量が決まる ・目標期限はギリギリで設定をせずノルマ未達を含めた２、3日分の余裕をもっておく 運動スケジュール ・運動は超回復作用（運動後４８ｈ経過すると筋肉が衰える）を利用し週３日で設定する（２日以上空けるとやった意味がなくなる） ・スケジュール例、月水金やって土日は休みなど ・帰宅後にやる気がでないのであれば帰宅時を利用して長めに歩いて帰るなど工夫をする 慣れたら ・ストレス強度を強める、例えば５日で仕上げていたレポートなら４日仕上げるようにするなど ・運動の場合、早歩きにして同じ時間内で歩く距離を延ばすなど 常に意識すること ・とにかくすぐやる（スケジュールを実効的かつ確実に達成するための基本です） ・気になったり知らないことに出くわしたらすぐ調べて結論をだす ・毎日、日記・メモをつける（記録することで時間の有限性を意識できる） ・常に効率的でよりより方法を模索する ・そのため（よい方法を入手する術として）にも朝は必ずニュースなどで情報取得を行う（ヤフーニュース程度なら5分もあれば十分可能） ・良い方法（時短化につながる方法）を思いついたらすぐ試す ・できなかった分を翌日にその日の分と合わせてやらない（サンクコストとして処理する） 最後に とにかくまずは自分にあった方法や手段を構築してください。結局はストレスを感じる度合いは人それぞれなので実際にやってみないとわからないからです。そして日々の生活サイクルがある程度完成されてきたら年代ごとの目標を立ててください。例えば50歳でなにやる、60歳でこうなる、70歳でこうなるなど、何でも結構です。現在未来とスケジュールができることで不安はかなりなくなります。すると両親亡き後の生活や資産財産についても自ずと考えるようになり、そうした情報にも目がいくようにもなります。要するに「余裕がでてくる」ということです。言い換えれば「未来が見えている」ともいえます。充実した人生を送っている人は常に先のことを考えて行動をしているのです。
　　　　 　ご質問者様の状況（悩みの解決、メンタル病の治療）により使い分けることが必要です。 　「心を診る」というのは両方の意味に解釈できるためです。 　精神科医は、文字通り医師であり、精神医学や精神病理に長けています。このため、うつ病、不安症、統合失調症など、病気の治療に関することの専門家です。カウンセリングも行いますが、治療の一環としての場合がメインです。 　臨床心理士は、文字通り、こころの働きや不調に長けています。このため、こころの持ち方や悩み事、過去のトラウマなど、こころの問題に関することの専門家です。カウンセリングや心理療法、性格診断などの専門家ですが、薬物治療ができないので病気によっては医師を紹介されることがあります。 　簡単にご紹介しましたが、臨床心理士は、心の健康診断、ストレスや悩み相談など、心が「未病」の段階でのアドバイザーとして適していると思います。 　そして、うつ状態、不眠、不安、頭痛など、病的な症状が強い場合は精神科医の診断を仰ぐのが良いかと思います。 　簡単な回答ですがご参考まで。
主治医を選ぶことは、出来ます。患者には、治療する医師を選ぶ権利があります。治療関係を築くために最も必要なものは「信頼」であり、それが出来ないのであれば、主治医は変えるべきでしょう。 ただし、同じ病院の中で医師の変更を行った場合、「与えられた状況に不平不満を言う患者」、というレッテルを貼られる恐れは大です（もちろん、面と向かっては言われませんが）。従って、他の病院をめざした方が良いかもしれません。 家族としての「治療の履歴」をまとめておく事をお勧めします。カルテの開示は病院の義務ですが、身近な人が見てきた歴史は、新しい医師には重要な情報です。 お母様、お大事になさってください。
パニック障害と鬱病を患ってますが パニックは治まりつつある者です。 他に 下記に当てはまる症状がありますか？ １）突然 何とも言えない不安になる ２）買い物や美容院で不安になったり・嫌である・レジが混んでると焦る。 ３）電車やバスに乗るときに 不安になる・乗るとしんどくなる。 ４）「○○をやらなきゃ」と頭で思っても 体が付いてこない ５）悲惨なニュース等をみると 苦しくなったり・不安になる などです。。どうですか？上記は私の症状が重い時の事です。 もし 当てはまるものが有るなら 精神的な疾患（パニック障害・適応障害） もしくは お疲れで 自律神経の乱れが予想されますので、下記を調べてみてください。 お住まいの市区町村で 「無料心の相談」がないか調べてみて下さい。 役所に電話すれば 解ると思います。 まずはそこで相談してはどうですか？ 予約制が多いので 少し待たなければならないですが 無料ですし 気軽に相談できますから 良いですよ。個人情報も守られます 相談相手は 精神科医か診療内科医です。もし 心的要因なら 相談したDRの印象が良ければ そのままそこを受診されても良いと思いますよ。 参考に 自律神経についてお話しておきますね♪ 　　　要は「自律神経」（交感神経 と 副交感神経）の乱れを 　　　　　　　　　　　　　　↑　　　↑ 整えるんです。（スイッチの ＯＮとＯＦＦ をイメージしてね） 「鼻呼吸」です 簡単ですから 普段からやってね 椅子等に 腰掛 リラックスしてから 鼻からゆっくりと 吸い込みます いっぱいになれば 少しだけ 止めます 口から 細く・長く・ゆっくりと吐き出します これを１日に １回　１０呼吸ほどするだけですよ 私は 普段からやってます 気持ちが少し スッキリしますよ☆ 　　　　しんどいのに 乱文・長文読んでくれて ありがとです♪
毎日25分間の瞑想をしてる者です。 瞑想には色んな感覚があると思います。 基本は寝る前と同じ感覚だと思います。 雑念は出て来ない様に押さえつけれるもの ではないですので、あなたは得意なんだと 思います。 瞑想と集中はよく似てると思います。 私は空手をやってますが、相手と対峙した時、 あまり緊張せず、雑念の無い状態、 相手のかすかな動きに素早く反応できる 状態に持っていくのが得意だと思います。 瞑想は朝やってて直前にする事はなかったので はっきり言えませんがスポーツの直前にすると良 いのではないかと思います。 でも毎朝やってるだけでも違うと思います。 難しいパズルが解けた時と言うのは、喜びとか 自信とかだと思いますけど（ドーパミン？）、 まあ、そんな感じだと思います。 瞑想の方法によりますけど、どばどば出る事もあり ますし（ドーパミン？）、安心感みたいなのが （エンドルフィン？）続く事もあります。 ランナーズハイにも似ています。 出てれば上手くいってると思いますが、 それは気にせずに続ける事が大事だと思います。
感情的になった時の対処法ということで自分が心がけているのは、まず一呼吸置くことです。 オススメは、一回深呼吸することです。 本当か嘘かわかりませんが、深呼吸すると脳に送られる酸素が増えて、脳の働きが良くなるという話もあります。 次に、感情的になっている自分をできるだけ客観的に見ようとしてみることです。 そうすると、些細な事で喜怒哀楽の気持ちになっている自分が、悪い意味ではなく何か滑稽に見えてきます。 ちなみに、人間は喜怒哀楽があるのが当然で、この感情を無理に抑える必要はないと思います。 悲しいことがあれば悲しくなるのは当然だし、理不尽なことがあれば腹が立つのも当然です。 感情を抑えるのではなくて、その感情と向かい合った上で、どのように行動をコントロールするのかが重要なのだと思います。 たとえば、落ち込む時はとことん落ち込むことが、実は成長のバネになります。 落ち込むべき時に落ち込まないで逃げてしまうと、逆に成長せず、同じ失敗を繰り返してしまいます。 怒りを感じた時は、その感情を抑えるのではなくて、それをポジティブな行動に繋げることが重要です。 ただし、喜怒哀楽の中にはコントロールすべきものもあって、街で肩がぶつかったから腹が立ったというタイプの怒りはこの中に含まれると思います。 この場合も、一呼吸置いて客観的に自分を見つめてみれば、肩がちょっと当たったぐらいで腹を立てている自分が本当に小さな人間に見えてきて、一気にバカらしくなって熱が冷めてきます。 経験上、このタイプの怒りをそのまま行動に出しても何もよいことは怒らず、あとに残るのは後味の悪い後悔だけです。 このタイプの怒りは、感情というよりは意志だと思っています。つまり、相手に非を認めさせたいとか、相手に勝ちたい、優位に立ちたいといった意志です。 このような意志はコントロール可能ですし、コントロールすべきだと思っています。 以上、偉そうなこと言って自分もあまりできていませんが、ご参考になれば幸いです。
ストレスのない人間はいないです。 自覚のないストレスがあるのでしょう。 上手くいっているのは、逆を言えば上手くやっているだけにすぎません。 どちらにしろ何もしなくてもストレスはあるし、何かしててもストレスってものはあります。 で、そのストレスの吐き出しどころが、普通と違い自傷行為になっているのだと思います。 ストレスの吐き出しどころを変えれるべきかも知れません。 でありがちなのは、運動しない人苦手な人だと思います。 なので少しでも運動をした方が良いと思います。
30代男性、現在アルバイトなどをしながら生活しています。 「働く」というのは、どのようなことなのでしょうか？誰のため、何のために働くのでしょう。機械が発達し、生産現場は次々に海外へと移り、日本はますますまともに生活できるような仕事が少なくなっています。ニュースによると、10年後には人工知能が発達し、世の中の半分の職業は不要になることが予想されているそうです。明らかに、「人間」が不要になりつつあるのです。 それで、人はなぜ働くのでしょう？なんのために、自分を犠牲にするのでしょうか。私たちは、自分に、あるいは周りの人たちに、さかんに「社会のために身を粉にして働きなさい」と繰り返してきました。おそらくそうすることにより、自分たちは幸福になれると、信じてきたからです。そして、今現在、私たち日本人は、果たして幸福になっているのでしょうか？そもそも、幸福とはいったい何なのでしょう？ 人との「関係」なくして、果たして「労働」がありうるでしょうか？人との「関係」なくして、果たして「幸福」がありうるでしょうか？おそらく、我々は「労働」を重視して、「関係」を軽視してきたのです。しかし、それは本当に切り分けられるようなものなのでしょうか？「関係」を持たない「労働」に、いったい、何の意味があるのでしょう？ そもそも、「はたらく」という語源は、「はた（周り）」を「楽」にする、という所から来ている、と聞いたことがあります。もし、周りの人を気遣うことができたなら、それは立派な労働なのではないでしょうか？違いますか。 失礼ながら、質問者様は十分な気遣いの中で成長されてこなかったのではないでしょうか。ですから、周囲との間に十分な信頼関係を築くことが難しいのだと思います。それはおそらく、質問者様の責任ではないと思います。 しかし、社会に生きている以上、人は共同体に対し、何らかの責任を負わなければなりません。おそらく、それを果たすということが、「労働」という言葉の意味なのです。では、質問者様にとっての「責任」とは、いったい何なのでしょうか？ それは、おそらく、質問者様の心の中に存在しているのです。あなたは今まで生きてきて、たくさんの苦しみを経験してきたのではないですか。その苦しみを他の人には味あわせないようにすることが、質問者様の「社会的責任」であり、唯一の仕事なのです。お金を稼ぐことももちろん大事かもしれませんが、もっと大切なことがあるのだと僕は思いますよ。
軽い鬱で通院している者です。 考える暇をなくすと良いと思うので、勉強に集中するかスポーツをされてはどうでしょうか？ 鬱だと、考える時間があればあるほど悪い方向へいきます。なので、とにかく考える時間を自分に与えないようにしたら良いのではないかと思います。 特に運動をすると、体も疲れるので夜寝つきも良くなるかと。
心理士です。 No.1の方のご回答通り、できれば、検査をお受けになった医療機関で、担当の心理士さんに直接ご相談になることをお勧めします。 主治医の先生よりも、心理士の方がこうした知能検査の結果の解釈は詳しいので、心理士に説明してもらえるよう依頼してみてください。 その際には、検査結果の説明を受けるだけでなく、今回のご相談のように、どのような職に適性があるかなど、具体的なお困りごと、相談事をもって行かれると、具体的な助言が頂けると思います。 検査結果の解釈に当たっては、これもNo.1の方がおっしゃるように生育歴、生活や仕事の上での状況、学校時代の学業の状況など詳しい情報と照らし合わせる必要があります。 そうした点も含めて、心理士などの専門家に直接ご相談になる方がよいのです。 なお、積木模様など、個々の下位検査の結果からの説明を求めていらっしゃいますが、こうした知能検査の結果の解釈では、IQや、群指数など、いくつかの下位検査の結果をまとめた指標の方が、信頼性も、妥当性も高いので、それらを優先します。 私も、以前は詳しい回答を投稿していましたが、個人情報保護の観点からいかがかと考えるようになり、最近は控えています。 ちなみに、ネットで検索すると、検査結果の解釈をしてくれるところもあるようです。 いずれにしても、最初に書きましたように検査を実施してくださった心理士さんにご相談になることがもっともよいと思います。
自分も、大学時代は似たようなものでした。 普段はほとんど勉強などせず、試験直前に丸暗記して何とかしていたクチです。 勉強しなくてテストを棄権したことも何回もあります。 まさに、サボり癖がついてしまっていました。 今は社会に出て20年ほど経ちますが、それなりに何とかなっています。 要するに、質問者さんのような人はいくらでもいますので、それぐらいのことであればまったくクズとも思いませんし、人生が終わりになるようなこともありませんので、ご安心下さい。 世の中には、質問者さんとは比較するのも失礼なぐらいクズな人はたくさんいます。 また、質問者さんとは比較にならないぐらい辛い境遇で人生終わりそうな人もたくさんいます。 僭越ながら2つのことをアドバイスしたいと思います。 1つ目は、もっと世の中に目を向けて、自分の境遇を客観的に捉えてみてはいかがでしょうか？ 世の中にはいろいろな世界があり、いろいろな人がいます。 そういうことがわかると、自分の境遇がいかに恵まれていて、いかに可能性に満ちているかがわかると思います。 2つ目は、先入観を捨てて、何か行動を起こしてみてはいかがでしょうか？ 一度ついたサボり癖を取り戻すのが難しいというのは、真理ではありません。 質問者さんがそう思い込んでいるだけです。 質問者さんがクズというのも、真理ではありません。 質問者さんがそう思い込んでいるだけです。 サボり癖を取り戻すのが難しいと言うのは、サボりたい言い訳に過ぎません。 人生が終わりそうというのは、人生楽したいという怠惰な考えを隠す隠れ蓑に過ぎません。 何もしなくて辛いぐらいなら、辛くても何かした方がよいと思います。 確かに、一度ついた怠け癖を直すのには苦痛が伴いますが、そのことに気づいている質問者さんなら克服できると思います。 是非、頑張ってください！
こんにちは。 夢占いは分かりません。 そもそも、その根拠も。 ただ言えるのは、皆お父さんが大好きだった、お父さんも皆が大好きだったこと。 それは間違いないでしょう。 毎日を大切に生きていきましょう。 それが、今を生きている我々の役割だと思います。
　ここでは診断はできませんが、ご質問から、「ストレスや心身の過労」が原因となっている可能性があります。 　「体がだるい」現象は、身体的、精神的の両方の場合でおこります。 　特に、「身体と心が別々」という現象は、過労を含む何らかの原因により、心身の働きを連動させるための自律神経がうまく働いていない場合等に起こりやすいのです。 　対策としては、十分な（心身の）休養と栄養が効果的と思われます。 　また、この状態が長く続くようでしたら医療機関を受診なさるのが良いと思います。 　ご参考まで。
誰にも理解してもらえない辛さお察しします。 対人恐怖・過度な不安・毎日しんどいと思います。 精神科の薬は症状の緩和が目的で、心の根本解決は難しいんです。 こころの傷が根深くなければ、内服治療だけでも自然に適応方法を見出して、こんなものかと解決して行く事もできるかと思います。 生育・いじめ・等が原因ではいないかと言う事をご自身で思われている。 こころの問題が深ければ深いほど内服薬治療とのジレンマは生じるかもしれないですね。 カウンセリングはもしかしたら有効であるのかもしれませんね。 カウンセラーは色々な人がいて相性もあるので、いくつか回って見てこの人だと思う人に気長にかかるのが良いのかもしれません。 解決は急がず、こころは必ず癒されますよ。
かなり危ない状態だったのですね。 親御さんも実はいつ死んでもおかしくない状態だと気づいて貰ったようで良かったですね。 鬱は甘えで片付けられないものですよ。 鬱が甘えならがんも骨折も甘えですよ。 鬱は頭や体の不具合でもなるのです。 総合病院でも慣れていないと見過ごされてしまいます。 はじめはストレスだったかもしれませんが、ストレスから自律神経などを壊してしまったのでしょうね。 耳鳴りや体感温度がおかしくなります。 自律神経失調症って病院によって存在を否定してしまうのです。 いくら苦痛を訴えてもそれでは治しようがないですよね。 自律神経失調症は鬱症状も出る人もいます。 それがこじらせると本当に鬱病になったり他のメンタルの病気にもなってしまう事も。 多分他のメンタルの病気にもなっていたのかもしれませんね。 幻聴・幻覚がその症状だそうです。 まずは休んでお腹を治して軽い運動ができるくらい体力をつけましょう。 大股で歩くと自律神経が整ってきます。 でもちゃんとしたお医者さんの指示に従ってくださいね。 あと食べても空腹感があって痛みを感じ吐き気があるの私もやった事があります。 胃カメラ飲むと胃壁が白くて所々にニキビのように赤いボツボツが・・・ 貧血と軽い胃炎でした。 ストレスで胃の血の巡りが悪くなるとそうなるそうです。 また逆流性食道炎にもなっていました。 増血剤打ちまくりでお腹治ってから鉄剤沢山もらって、動けるなら散歩でもいいから軽い運動を。と言われました。 親御さんに怒鳴られた事などが今でも怖いということを親御さんに言えなかったらお医者さんに言ってくださいね。 不安を和らげる薬があるそうですよ。 また温かい食べ物もいいですよ。 好きなものでもいいので食べて今は休む時ですよ。 ・・・多少太るかもしれませんが、ダイエットは元気になってからですね☆
寝る前はどんなふうにお過ごしでしょうか？ 楽しいことややりたいことを思い浮かべたり幼いころ絵本を読んでもらった記憶や安心感を思い浮かべながら寝てみる方法もありますよ。
恐らくなってしまう時はなってしまうでしょう。 明るく鈍感な人ほど、裏では色々悩んだり考え込んだりする人も多いです。 ですが、きちんと治療すれば元は明るい性格なので改善すると思います。
あなたは何歳のかたなのでしょうか。私も父がガンで他界した直後から、動悸や腹部の張り、胸痛、嘔気、胃痛、呼吸苦などの症状で悩まされました。不安がつきない。考えないようにしていても我慢できるのは仕事している時だけ、プライベートの時間は苦痛でした。 　自分は検査をして異常ないですよと言う立場だったのに関わらず、全て検査をして、異常なく、症状が何故起こるかも論理的に説明がついてもお薬を飲んでも解消できなかった。結局良くなったのは妻の「鬱よ鬱！尊敬してとても仲良しだったお父さんが亡くなったのだからそうなるのが当たり前」という言葉。そうか当たり前なんだと思ったら、見る間に症状が消えた。あなたに助言が出来るとすれば｛考えないようにしても対策をたてようとすればするほど、逆に固執している。本当は皆、病気というより死を恐れている。でも人に見せないだけ、自分でも考えないように装うことが上手なだけ。」ぐらいしか言えない。 そもそも症状がなければ病院にいかない。今はテレビやネットで色々な情報が入手できるが それに踊らされていると思える。例えば咳や鼻水、喉の痛みがあるときこれは風邪だと言っても当たり前じゃんと思う。しかしテレビではRSウイルスやアデノウイルスの可能性という。何じゃそれは・・・実はRSウイルスやアデノウイルスも風邪を引き起こすウイルスなのです。特別ではないものなのです。そんな風に見た人が食いつくように随分偏った情報が今のやり方です。話はそれましたが、自分が経験したように症状もないのに何もない何てことがあるのか？・・・・納得出来ない限り症状は消えません。医者は、このまま放置していても進行しない（悪化しない）、後遺症を残さなければ積極的に治療はしません。 例えばあなたが20代の場合20年でガンになる確率は0.7％40年後7％だそうです。 他のレスでも書きましたが、80歳になるまで毎日飛行機に乗っていて飛行機事故に遭う確率は0.02％80歳になるまで毎日宝くじを買い続け（平均12枚だって）1等が当たる確率は0.008％（今はもうちょっと上らしい） 南海地震は30年以内に起こる確率は70％ 人が一生で交通事故死にあう確率は0.2％ さてこの数値どう感じますか、以外と多いと感じたら飛行機に乗るのがちょっぴり怖い、飛行機にのる前日に飛行機事故や交通事故のニュースをみたら・・・地震があったら、この確率は90％に跳ね上がってしまう。つまり気分次第で変わってしまう。考えないようにするより、精神疾患だから薬で治療するより、最近考えない時間が増えたと思えたら、もう治っていると考えて良いと思います。 話が逸れますが、日本人は今良ければ将来悪くなるか悪くならないか分からないような病気にたいして消極的です。かといって日常生活を改善する様な自己治療をしっかりしていくかというとする人は少ない。つまり症状あるなしで判断してしまう事が多い。症状ないのに何故？治療しなければいけないのか？？？それなのにテレビで病気の話や芸能人の病気を知ると不安になると直ぐに病院に行く・・・・。 病気という物は必ずしも症状があるわけではありません。むしろ症状がないものの方が 厄介な場合が多い。全てではないが欧米人（中流以上）は日本人より遙かに合理的な考え方をします。もし万が一身体が不自由になったら経済的損失を考えれば出来るだけのことをしておこうという考えです。喘息という病気はその傾向が良く出ます。喘息の死亡率は日本は先進国でワースト1位です。そこで喘息のお子様をもつご両親にアンケートを採ったところ、日本人は93％が治療で喘息がコントロール出来ていたと応えました。アメリカ人のご両親は62％がコントロール出来ていると応えました。死亡率と真逆です。（コントロール出来ていれば死なないはず）その理由は・・喘息という病気において日本人は発作が起こったとき病院にいって治療を受けたら治ったという意味。アメリカ人は喘息の発作がどれだけ回数が少なくなったかで答えていたのです。喘息の正しい治療法は予防なのです。 しかし喘息が1年に1～2回の人には予防の為の治療はしません。どんなに不安に感じていても風邪をひいたときしか喘息にならない人に喘息予防の治療は絶対しません。その時は発作が起こったとき対処すればいいのです。逆に1ヶ月に1回発作が起こる人は直ぐに治っても 予防治療を開始します。再度繰り返しますが患者さんにとって深刻な問題が死ぬことはない病気、後遺症はあり得ないものかどうかを医師は判断している、症状をとることは二の次と覚えといてください。 長文の上、あなたへの助言にはなりませんが、ご容赦を。
年齢的に何らかの職責を持っている環境に あると思われますが、人事等での何らかの動きが あるということはないでしょうか。 あるいは、日ごろ、心の奥底で、 ホスティリティを感じている人が いるのかもしれませんね。 そんなことはないでしょうか。まぁ こうした問題は、大学病院や研究室等の 専門家と会話できる環境の方が 宜しいのではないかと想われます。 悪夢は悪夢でしょうが、頻繁に見るのでは ない限り、大丈夫ではないでしょうか。 大学病院等に行かれるのであれば、事前に生育史の 中の出来事を全てノートに書き出しておいて、更に、 （網羅的に抜粋した）ダイジェスト版も書いておいて、 2冊を提示されると貴重な参考資料になるでしょう。 【ストレスは人生のスパイスだ！　Hans Selye 生理学者】　 セリエ博士以外でも、ストレスが全くないのは逆に宜しくない と言っている人たちがいますね。 All the Best.
《気》の読みは 〈キ〉なのか〈ケ〉なのか、まぁ それはともかく、 ひきこもりの原因として考えられるのは、 自己愛の毀損（感）だと想われますので、 職場関連の人間関係etc.から、丁寧に、 知ってみることから始めてみると 宜しいのですが……先ずは、図書館にある ひきこもり関連の資料を全て読破することから 始めてみませんか。 なお、 正論等をストレートに展開しないことが 大切です。これは、親族の皆さんにも シッカリ伝えて、皆さんで厳守しましょう。 質問者さまが時間が自由になる環境で ないのであれば、その道にプロフェッショナルに お任せするのが賢明で、拗らせないための 生活の知恵になるでしょう。 Good Luck！ All the Best.
23歳発達障害の女性です。 心中お察し申し上げます。 結論から申し上げますと、精神科には行った方がいいと思います。大好きな趣味も手につかれないご様子ですし、お仕事でのストレスも尋常なものではない、と思ったからです。 また、安定して働くために、福祉サービスを利用して社員（正社員も目指せますが、障害者求人だと契約社員が多いです）を目指すためにも、精神科医の診断書が必要だと思いました。 精神科にかかると、だいたい3000～5000円かかります（保険証提示・3割負担で）。薬をどれくらい処方されたり、カウンセラーによるカウンセリングがあったりしますので、このくらいの料金です。 さらに、初診から半年過ぎれば、自立支援医療「精神通院」を申請できます。申請すれば、通院にかかった費用が1割負担になるはずです。例えば、診察と処方箋なら1000～1200円に減らせます。詳しくは、精神科の先生や医療相談室のワーカーさんにきいてみてください。 質問者さまに1日でも心が安らぐ1日が訪れますように。
鬱でもプライドは高いんですね。 自分の人生だし、良く考えて転校した方が良いし、顧問の先生はいじめについて対応しなかったんだから、信用にかける気がします。 行動力の伴う大人を信用するべきでしょう。 口先の大人なんてたくさんいます。 両親は、あなたのために転校の手続きでもするなんでもする行動力のある親です。 大学については、大学受験を目標にするのは間違いです。 なりたい職業ややりたい勉強、やりたい事業のために行くものだと思います。 けど、それが必ずしもストレートで入るべきことでもありません。 様々な社会経験を得てから、大学に入る人もいます。 そういう方の方が、通常の学生よりモチベーションは高いし、自分の幸せを追求しています。
印象的には【パニック障害】【適応障害】っぽい 感じがしますが……靄がかかったような現象が起き、 動悸がするというのが極めて気になります。 暮らしの中で、大切なアポを忘れたり、買おうと思って いたモノを買い忘れたり、家にあるのに重複して買ってきて しまったり……ということはないでしょうか。 とりあえず、そちらの地域の こころの健康相談センターか、 保健所か、 保健センターを訪れて相談してみませんか。 更には、念の為に【物忘れ外来】を訪れて 検査を受けてみませんか。検査は簡単です。 何でもなければ、安心でしょ。 お大事に！ Good Luck！ All the Best.
この質問文を印刷・持参して、先生に「不安神経症かな？と思うのですがどうですか？」とたずねてみるというのはどうですか？
内向的な人が周囲と足並みを合わせようとすると 必ず大きな摩擦を生みストレスで倒れてしまいます。 質問者さんの場合これにぴったり合致すると思います。 勤め先がブラック企業かどうかはあまり関係ありません。 極端に内向的なタイプであれば会社勤めはそもそも不可能です。 しかし質問者さんの場合は上司の方に個人的な質問ができているということから見ると 自分なりのストレス解消法を取り入れることでまた元気になれると思いますよ。 一人で賑やかな場所に出かけて楽しそうに過ごしている人たちを眺めるとか 本当に気の会う友人と時間を過ごすとか 音楽や絵画などの芸術に触れるとかですね。 料理をしていると気が紛れるという人もいます。 これらを参考に、質問者さん独自のヒーリングの習慣を作ってみてください。
劣等感を抱いているというのは、何が、あるいはどこが人より劣っているのかはっきりさせないままに、できることまでできなくなっている状態です。自分が劣っている点がはっきりすれば具体的な対策が可能です。しかしこういう場合でもできることを丁寧にやっていくことだけが成長につながります。努力というのはできないことをやろうと焦ることではないことも大切な点です。
家庭内で誰かが休むことなく苦労しているのを見ると、 これ以上迷惑をかけてはいけないという気持ちから、自分の感情を処理する前に他人の事を考えてしまう癖がつきます。 また、ご家族の度重なる入院、お兄さんの非行？など、自分にとってあまりにも身近なところで大きなストレスがかかると、そちらが自分にとって継続して大きく関わるストレスになるため、比較的どうでもいい事と思って処理してしまう、後回しの感情になってしまうなどは起こります。 なのでこのような生活をしていると、例えば子供なら、普通なら苛められたと判断するような事案も、苛められていると自覚できなかったり、 普通の家庭と違うことがあまり認識できなかったりするのです。 それでも、安心して素に返れる家庭として機能していなくても、大事にしてくれる誰かがいるとき、罪悪感から『出来る限りの愛情をくれた』が『それでも自分には足りなかった』が本心であると認識できなくなるのです。 それでも、思うように甘えられなかったとか、ずっといい子でいなきゃいけなかったという無意識下のストレスは継続しますし、現在もそれが続いているということなので、 どこかで『フラットな気持ちでいる』ということを自分に課しているのだと思います そして子供のころからこのようなストレスを感じて過ごしてきた人がバランスを崩しはじめるのがだいたい質問者様くらいの年齢であると思います。 暴れるお兄さんが嫌だった 両親は頑張ってくれてたが、もっと安らげる家が欲しかった など、まずはその都度の自分の気持ちを素直に出すことから始めましょう。 あの時、みんなお兄さんにかかりきりになっていて寂しかった。 今日仕事で失敗して悔しくて泣きそうだった(可能ならトイレなどで泣いてしまいましょう) 寂しかった日は、寂しいと一人で部屋で口に出してみる。 泣いた、怒った、嫌だなどの感情をきちんと表さないと、嬉しいとか気持ちいいの感情も感受しにくくなり、それをわざわざ得ようともしなくなってきます。 今、恋人なども作りづらいと仰っていましたが、それも起因しているかも知れません。 私は質問者様と似たような心持ちで、カウンセリングに通ったことがありました。 私はもともと感情の起伏が激しいタイプで、それを長い時間をかけて押さえ込んでしまっていました。 カウンセラーに話をするときに、『ふうーっ！』と息をためて吐くことがあって、それを指摘されましたが、気付かないうちに泣くのを我慢していたようなのです。 そのカウンセリングは、カウンセリング中の様子をビデオに撮り、それを見て感想を述べるという方式でしたが カウンセラーの前でも、冷静に自分を分析しようとし、自分の気持ちを話そうとする自分を気持ち悪いと感じました。 その帰り道、いつもあまり現実感は無かったのですが、何だか全てのことが更に現実感がなくなって、自分の家なのに自分の家と認識することができなくなったりしました。家族を見ても、これは家族という事が事情的に分かっているだけで、家族だと言う実感として認識できない、そんな状態でした。 これは、精神的なショック状態なんだそうです。 思い当たることがあればいいですね。 ただこれは、私の経験に基づいたことなので、 他の回答者さんも言っていた、若年性アルツハイマーや記憶障害の可能性をまず否定しなくてはいけないと思います。 おだいじになさってください。
病名が不明なのですが、たとえば、 分裂病（＝精神分裂病＝Schizophrenia＝統合失調症）や 双極性障害（＝躁うつ病）などは、一生ものに近い 病気ですよねぇ。こうした病気でも、 アメリカ等には薬剤を使わずに自然療法のプログラムがあり ますので……検討されると宜しいのではないでしょうか。 臨床心理士によるカウンセリングは保険が利かず 自費になります。45分間ほどで¥7,000～¥8,000ですね。 TVで観たのですが、 札幌には、メンタル系の病気に新しいスタイルで 対応しているドクターがいるようですので 探してみるのも宜しいかもしれませんよ。 〈ふろく〉 病歴が長くなっているようですが、 精神科の診断に、MRI、光トポグラフィー、血液検査etc.を 採用している病院がありますので、そうした病院で 診察を受けてみるのも宜しいのではないでしょうか。 All the Best.
うつ病とSAD（＝社会不安障害）、 前者だけでも距離感等が難しいのですが 加えて、広場恐怖・対人恐怖・視線恐怖etc.の SADの症状があるのであれば、ご家族は、 対応に苦慮することになるでしょうし、 この先、10年あるいは15年といった長丁場になる 可能性もありますからね。お母さまが 具体的な接し方を知りたいと思うのは、むしろ 自然な感覚であって、決して《変》なこと ではありませんよ。 〈ふろく〉　余計なことになりますが、 作家・作詞家の五木寛之さんの方法を採用してみるのも いいかもしれませんよ。彼は、最初に うつ病になった際には、1日に1行だけ 《嬉しかったこと》をムリムリ書いて、 再発した際には《悲しかったこと》も書くようにして 治ったそうなのです。質問者さまも五木寛之さんに倣って、 1日に1行だけ《嬉しかったこと》《悲しかったこと》を 書くようにしてみませんか。 （SADに関する質問者さまの具体的な症状が 記されていないので対応法へのヒント等が書けません。 ごめんなさい） 休職ではなくて退職されたのですから 軽くはないのでしょう。 早期に、戻れると いいですね。祈っています。 （祈るしかできません） All the Best.
希望される地域の 発達障害者支援センターを訪れて 相談してみるか、そのクリニックの主治医に 病院を推薦して貰って紹介状を書いて貰うように すればOKですよ。（どうして、その場で お願いしなかったのでしょうね。そうすれば 1度で済んだ筈なのですが……ショックが大きくて 何も考えられなかったのかもしれませんな） 余計なことになりますが 発達障害は生来の脳の機能障害ですので 治りません。なのでリハビリで苦しむよりも、 できるだけ早期に、お兄さまに与えられている 天賦の才の見つけ出して、そちらの世界で 活躍して貰うように環境を整えてあげる方が 宜しいのではないかと私個人的には思います。 ［この意味で、私はレッテル貼り（＝診断）は 大して重要ではないような印象があります］ 早期に、 お兄さまの才能を見つけ出してくださる 素晴らしい人に出会えることを祈っています。 All the Best.
お辛いですね。少し「できない」とおおもいになる原因や理由を分析してみてはどうでしょうか？共通点があるなら、それが発生しにくいと思われるお仕事を探してみてはいかがでしょうか？ ただ何度か職に就かれているという点については自信をお持ちになって良いかと思います。世の中には面接を受けても受けても合格出来ない方も沢山いらっしゃるので是非自身をお持ちになって下さい。
良好な睡眠がとれてますか。 病歴が長くなりつつありますね。 いまは、精神科の診断に MRI・光トポグラフィー・血液検査etc.を 採り入れている病院がありますので、 そうした病院で診察を受けてみることを お勧めしたいです。 〈ふろく〉 【生きているだけで何て素晴らしいんでしょう。 人生は短いものよ だから好きなことをしなくっちゃ。 楽しいことは待つことにあるわ。春は必ずやって来る、 幸せは心の持ち方にあるのだから。 　　 Tasha Tudor ： 絵本作家・挿絵画家・庭師】 【人は生まれて、生きて、死ぬこれだけでたいしたもんだ　　　 　　　　　　　　　　　　　　　ビートたけし　詩『騙されるな』】　 ストレッサーは明確になっているのでしょうか。 であれば、 ストレスコーピングは進みますね。 心身が健康状態でないと、自身も他の人も シアワセにはできませんね。病気が治れば 大丈夫ですよ。 旧に倍して、素晴らしい作品が 描けるようになり、多くの人たちを救えるように なりますよ。いまいまは、 急がず、慌てず、焦らず、侮らず、嘆かず、諦めずに、 あるがままを、あるがままに受け容れて、 構えず、飾らず、肩の力を抜いて、 養生をつづけてくださいませな。 よい睡眠をとって、心身の疲れを とってくださいませな。 ［いまいまは、病気で閉ざされてしまった扉を再び 開けようとはせずに、病気になって新たに開かれた扉の 向こう側に開けている新世界で質問者さまの新たな才能を 活かすことを考えてみることをお勧めしたいです。 作家・作詞家の五木寛之さんは、最初うつ病になった際 には、1日に1行だけ《嬉しかったこと》をムリムリ書いて 治したそうなのですが……再発した際には《悲しかったこと》も 書くようにして、治ったそうなのです。ここは、とりあえず、 質問者さまも五木さんに倣って、1日に1行だけの 《嬉しかったこと日記》&《悲しかったこと日記》を 書くようにしてみませんか］ 早期に、戻れると いいですね。 Good Luck！ All the Best.
鬱的状態と鬱病は異なるのですが、 お早めに、精神科の（有る）病院を訪れて 診察を受けてみてください。 （高1は未成年ですので親御さんの同伴が 必要になります） 病院での診断が出てからで宜しいので、 ご縁を断つような辞め方ではなく、含みを残しながらも 事情を伝えることが賢明ではないでしょうか。 （顧問の先生には親御さんから事情を伝えて貰うようにして、 部長・副部長には必ずしも病名は明確に伝えなくても 宜しいのではないでしょうか。その後のイジメ等の原因に なり兼ねませんので～～～～） 〈ふろく〉 ラグビー界のモットーになっている 【One for All, All for One】を敷延して、大切にしていれば 部活の仲間たちは、慰めや力になってくれます。 質問者さまは高校生で、もはや子どもではありませんので、 お辞めになる際に、皆さんに、 そのような話をしてみるのも宜しいかもしれませんよ。 子ども＝10歳未満。 All the Best.
>>週4で社会保険完備の仕事ってないんでしょうか？残業もなく、週4なら欠勤しなさそうなのでいいなと思います。 現在は、正社員の３／４以上の時間、勤務日数を働くなら、会社は、従業員を社会保険に加入させないといけません。 つまり、週40時間の勤務時間、月20日が勤務日数の会社なら週30時間以上かつ15日以上の勤務をすれば、社会保険に入れないと違法ってことのようですよ。 なので、正社員はダメかもしれませんが、パートでよければ、週４で働く職場＆社会保険完備って、探せば、わりと沢山あるように思いますが・・・。
Q、早いうちに専門機関を受診した方がいいのか？ A、Yes！ ＞主人の日常は、こんなにも発達障害を疑わせるエピソードでいっぱいです。 と列挙。それも、これでもかと言わんばかりに列挙。答えは「Yes！」以外にはないでしょう。でも、よくご主人について、これだけ書けたものですね。そこんところが問題な気もしますが、ともかく答えは「Yes！」。 PS、その他の質問の答えは、すべて受信後に考えること。要は、現状分析がすべての出発点だってことです。
質問者様こんばんは。 私も質問者様とほぼ同様な境遇で育ちました。ただ私の場合は躁鬱に加えて性同一性障害もありますからかなり環境は違うと思います。 ただ鬱がひどいときは親（親類含む）は気の持ちようだから薬に頼るなと病院どころか、クリニックにさえ行けませんでした。 理解してもらえる日を待っていたらいつになるかわかりません。また彼氏がそのような考えの持ち主なら、たとえ濃っ紺して結ばれるにしてもいつの日かすれ違う日が来るかも知れません。そんな悲しい未来でいいのですか？ 私の場合は時分の環境を変えました。実家を出て今は一人暮らしをしています。それなら遠慮なく病院、クリニックに通院できますから。また自助グループなど同じような悩みを持った人たちとの交流を持つことによって解決に向かう場合もあります。 今の環境ならそのような交流、付き合いもできず制限されてしまうことでしょう。ここは質問者様が一歩どころか数十歩踏み出して、現状を変えるのが一番だと思います。
人によく見せたいとか、思われたいとか、恥をかきたくないという意識が強すぎるのだと思います。以前の職場の失敗が尾を引いてるのかも知れませんね。社会不安障害ではないと思います。 話しをしなければという意識も強すぎるのかも知れません。「聞き上手」というのもコミュニケーションの一つだと思います。相槌だけでもいいと思いますけど。 雑談なんて誰も真剣にしてませんから、ある意味テキトーでいいと思いますよ。私なんか住んでる場所や使ってる路線を雑談の中で同じ人に何度も聞かれた事があります。雑談なんてそんなものです。
過敏性腸症候群下痢タイプの患者です。 私の経験では、医師の診断に当たりはずれがあるんです。 一人目の医者はひたすら対処療法をされました。 つまり、下痢をすれば下痢止め、便秘になれば便秘薬。 3日の便秘のあと、二日下痢なんてのがたびたびあって、困ってました。 就職した会社にも行けなくなりました。 すごく静かで、人の出入りが無くて「こっそりガスを出す」が出来ず、 困ったことにトイレの数が少ないので 先輩に「なんで何回もトイレに行くの？」とか言われたりしたんです。 食欲も不振で、痩せました。 痩せたかったから最初は気にしてなかったんだけど、 胃のあたりでガスが発生して、おならもゲップもひどくて。 で、治らない…あなたと一緒じゃない？ で、おならをこっそり出す事の出来る仕事に代わって、 再就職する時にトイレの数もチェックして、 まず出せないストレスは無くなったんです。 あと、どういう条件で下痢するかチェックして、 卵料理を食べるとダメみたいだとか、 それも鮮度や量が影響するらしいとか コーヒーは、匂いすら駄目の日もないか？？とか。 あと、生理との関係も。 生理の日と下痢の日を記録したりして。 で、そういう日前後だけ薬を飲んでました。 それも、最初は医者の薬だったんだけど、 たまたま持たずに出かけちゃって市販の整腸剤を買ったの。 そしたらば、妙に調子が良くてずっと愛用してます。 ずーっと持って歩いています。その整腸剤と下痢止め。 持っていると思うとなりにくいですし、なっても対処できるし。 それと下痢タイプだったのもあって彼氏には隠せなかった。 克服しようとしているりのを判ってくれたから、 そのまま付き合って結婚してます。 バラしちゃった方が気持ちが楽だと思う。 その後、きちんと話を聞いてくれる医者と会えて、 「コントロールできてるならそれでいい」と言って貰えて、 でも時々相談にものってもらっています。 完治はないけど、ずーっと医師や通いでない状態です。 乗り越えているというより、付き合ってるという感じですね。
（Ｑ）たった１つ２つ多く服用するようなこともオーバードースというのですか？ （Ａ）言いません。 （Ｑ）それ程度を週一程度で続けることで体の損傷などはありますか？ （Ａ）ありえます。 （Ｑ）どれくらいのペースなら損傷などが０で済みますか？ （Ａ）薬を甘く見てはいけません。 通常投与量でも、大きな問題が起きる場合があります。 http://www.sjs-group.org/3.SJS/SJS_index.html
河合隼雄さんの『コンプレックス』は 如何でしょうか。 ただ、コンプレックスの研究をしたからといって 自他比較が消滅して、 インフェリオリティ・コンプレックスをクリアできる 訳ではありません。 質問者さまの向上心が強ければ、 インフェリオリティ・コンプレックスが強いほど 質問者さまは進化・発展するでしょう。 置かれた所で咲くという言葉がありますが、これは、 自身が咲くだけでなく、他の人も咲かせることを 意味するのだそうです。この意味が解れば、 他人と自分を比較することが無意味であることが 解るのではないでしょうか。 早期に、 質問者さまの真の人生が始まることを 祈っています。 【幸せを数えたら、アナタはすぐに幸せになれる。　　　ショーペンハウエル】 CiaoCiao！
規約や医師法の関連で、 ここでは診断は無理ですので、 どうしてもレッテル貼りが必要な 場合は、ドクターの診察を受けて 診断を受けてください。 中学生時代から有る症状ならば、 性格と捉えて気にしないようにしてみては どうでしょうか。気にしないことで、逆に 良くなることがあるのではないでしょうか。 視線恐怖、広場恐怖があるのであれば、それらは SAD（＝社会不安障害）の症状ですし、そうした 震えには、その種の名称があるようですがドクターの 診察を受ける際には、そうした症状に加えて、 過去の不登校・ひきこもりの原因を伝える方が 宜しいのではないでしょうか。 早期に、戻れると いいですね。 All the Best.
パーソナリティの語源はご存じですか？ギリシャ語でペルソナ（仮面）から来ています。 明るい、暗いなどのパーソナリティを持ってる人は全員その仮面をかぶっているのです。 よく優しい人なのに冷たい面がある人がいますよね？それは優しさの仮面の下に冷たい本性を持っているからです。 質問者様が周囲に無理に会わせること無く時分のできる仮面をかぶればいいのです。そしてそれすらもめんどうなら、頷いたり微笑むだけでも印象は変わってくるのです。 以前聞いた言葉ですが、表情や行動も言語の一種だと伺ったことがあるのです。ずっと昔、ボディランゲージと言う言葉が流行りましたが、行動はすべて「言葉」として現れるのです。だから話すのが面倒なら表情や行動を示すだけでも相手に十分伝わるものです。 あまり自分を責めないようにして下さい。
こんにちは。 ソラナックス０.４ｍｇを毎日２錠服用していました。期間は約４年です。頓服として処方されていたので決まった時間に服用はしていませんでしたが、ほとんどは出社前に１錠服用して残りの１錠は自分の好きな時間に服用していました。 ソラナックスを服用し始めてからは、不安感・緊張感・緊張からくる動悸がまるでなくなり、また、自分がまるで自信に満ち溢れた別人になったような気分になったものです。なのでこの素晴らしい薬を絶対に手放すつもりはありませんでした。しかし、２～３カ月後くらいから効き目がだんだんと弱まっていき、半年後にはまったく薬効がなくなってしました。 それでも「もしかしたら、また自信に満ち溢れた自分が蘇ってくるのではないか。」と期待してソラナックスの服用を３年以上も続けていたのですが、結局は期待外れでした。そのようなわけで、私から主治医へ「ソラナックスはもう処方してくれなくてもいい。」と申し出て、日課であった２錠のソラナックスの服用を止めてしまったのです。 このように断薬した結果、自信に満ち溢れた自分は消えてしまいましたが、幸いなことにソラナックスによって得られた不安感・緊張感・緊張からくる動悸の治まりは今でも残ってくれています。 私は先に述べたように２錠のソラナックス０.４ｍｇを約４年間服用し続けていましたが、いきなり服用を止めても離脱症状はまったく現れず、それから５年経った現在でもソラナックスに依存しない生活を普通に過ごしています。 抗不安薬の薬効というのは大抵の場合、大勢の人は数カ月で効き目が薄れてやがては消えてしまうものです。質問者さんはソラナックスを服用し始めてからまだ２ヵ月とのこと。それからしてもう時期的にソラナックスの効果は薄れ始めて間もなく必要なくなる日が訪れると考えられます。 どんな意見でも良いとのことなので遠慮なく書かせていただきますが、現在の質問者さんには必要なのでソラナックスを服用しているのですから減薬は良いとしても今の時点ではソラナックスの断薬を考えるべきではないと思います。ソラナックスが必要なくなれば必然的に離脱症状もなく断薬はできるものと思われます。 私は自分の判断で勝手にソラナックスの服用を止めてしまったのですが、質問者さんの場合は主治医に相談しながらソラナックスの服用を止める時期を決めた方が無難かもしれません。
いや、先天的なものではなく 親の躾、日本人社会 もしくは動物本来がそうさせてるのかも。
悩みは普通にあります。しかしそれを解決できる道順を他の人より早く上手に正確に見つけられるというだけな気がしています。量的に少ないのかといえばそれは生活の仕方や社会的なことの要領の良さ悪さによると思う。 私個人的には敢えて自己分析はしません。 精神的にへこたれないように、カウンセラーをやっているといってもいい感じですね。 精神的に来るような絵や話や動画を見てもどうにもなりません。影響はないです。 ただ、心療内科医でうつ病の人と話していると自分も鬱になるという人は少なくないのです。よってカウンセラーのカウンセラーも必要なのですよ・・・。面倒くさいけど。人間だもの・・・・。 精神状態を常に平穏に保つっていうスキルを持っているのは間違いないと思います。 じゃないと感情移入してしまって、カウンセリングが出来なくなりますからね。 同情はしますよ。同感も出来ます。けれど一緒にはならない。その線引きが上手に出来る人が好いカウンセラーなのだと思っています。
不安であることを認めること。 不安であることを許すこと。 ある程度はわめいても泣いてもいいから、落ち着くまでの行動を決めておくことです。 若いころ、新聞紙を破りまくって部屋にばらまくという事をしていた時期がありました。 不安になるとハムスターみたいにびりびり・・やるんです。それをばーーーーっとまく。 それを片づけているうちに落ち着くの・・・。 やり方は人それぞれだけれど、とにかくは「今不安だわ！」とちゃんと自分に言い聞かせることかな。訳も分からない不安っていうのは確かにあるよ。起こるしそれは時と場所を選ばないよね。 でも、街中で叫ぶ人は少ないところを見ると、何らかの方法でコントロールしているってことだよね。ということはその不安はたぶん生死にかかわるような心の動きじゃないってことだよね。中には生死にかかわるようなレベルの人もいるけど。レアだもの。そうなったら病院行きだわよねえ。 自分なりの「ライナスの毛布」を作ること。これをやったから大丈夫。これを持っているから落ち着く・・・というような決まり事を作ること。これが一番手っ取り早い。
詳しいことは、専門家でないのでなんとも言えませんが疲れが溜まっているのではありませんか。ほぼ毎日フルタイムで働きながら学校に通ってきたし、今も親の援助は受けてないようですので。 あなたの文章を読んでいて感じたのは、うつの状態にあるのではないかという心配です。 うつというのは頑張り屋の方がなるもので、けっしてクズなどではありません。 私は派遣で働き過ぎてしまってその時は胃にきました。食べたものがもどっってくる違和感を感じて内科に行きましたが、午後3時にならないと起き上がれないくらいでした。はっきりした病名はないけど胃が極度に硬くて伸びてないと言われました。他にも目とかにも違和感を感じていていたのですが、カラダが悲鳴をあげてしまっていたようです。 心療内科も進められましたが、当時は心療内科というものは頑張り屋の自分が行くところではないと思っていました。 いまは快復しましたが、一度病院の受診をお勧めします。 そして、うつだったとしても気を落とさずに治療をしましょう。うつは今では現代病と言えるので決して心狭いものではありません。 もし、入院となっても、費用はもし親御さんが健在なら助けてもらいましょう。健康を取り戻したら後でいくらでも返せます。学校も休学してもまた勉強はできます。
　うつ病や双極性障害はほかの人から病気を認知されにくいので、生活していくうえで悔しい思いをなさったことも多いのではないかと思います。身障者（精神障害者保健福祉手帳）1ー2級認定ですとかなり生活は楽になります。薬代に困ることもなくなるし、波のある精神状態にあった職場を紹介してくれたりします。 　それにはかかりつけのお医者さんに相談してみることです。医師が認定を比較的公平にしてくれます。そして、生活上の具体的な話をされ、助けを求めてみてはいかがでしょう。基本的に精神科医は社会的弱者の味方のことが多いはずです。そして、患者さんの多くがあなたのような悩みを抱えています。ですから、あなたは精神科で治療を受けている患者さんの典型例と言えるでしょう。 　確かに、信頼のおけない医師もいます。そのような精神的弱点を放置してしまい投薬だけしている先生もいるようです。冷静に考えて信頼できないなと思えれば、病院を変えてみるのも手だと思います。下記のやり取りが一番参考になると思いますが。（OKさますみません） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/339763.html
心身症という症状が多かったのですが、 成果主義と事務処理等のOA化が 影響しているのかもしれませんね。 それと、メールなどのレスがちょっとでも遅れると イライラするなど性急に結果を求めていることなども 関係しているのではないでしょうか。 交友関係で、許したり、容認したりの寛容性がなくなって、 ホスティリティが増えて、遮断・絶交が多くなったような 印象があります。 あれだけ多かった心身症の診断が皆無になってしまっていることを 考え併せますと、ドクターたちが生み出す診断の流行及び 製薬会社のある種の陰謀とも思えるような何らかの力が 作用しているのかもしれませんな。 All the Best.
欝という言葉に惑わされず、「誰にでもふと不安になるときがある」こういう捉え方はいかがでしょうか。 私も「このままでいいのか」とおもうときはあります。 でも大半はそんなことおもわず、気楽にすごしています。 誰でもそんな瞬間があるんじゃないかなあ。 大半幸せなら、それでいいんじゃないかな。
双極性障害（＝躁鬱病）は、 分裂病（＝精神分裂病＝Schizophrenia＝統合失調症）と 同じように、ある意味で一生ものに近い病気ですので、 2ヵ月程度の休養で復職できるような病気ではないのですが、 鬱病の人にも言えるのですが、症状が軽く感じられた際に、 治ったと錯覚して、復職を急いでしまいますと、直ぐに 再発してしまいます。（実際は治っていないの再発とは 言えないのですけれど……） いまは、精神科の診断に MRI、光トポグラフィー、血液検査etc.を 採用している病院がありますので、そうした 病院で診察を受けることをお勧めします。 ドクターに、睡眠障害及び胸が締め付けられる という症状も伝えれば、適切な診療が受けられます。 ここで薬剤の名称を回答すれば、医師法に 違反してしまいます。 お大事に！ All the Best.
私は看護師を長年しています。 死に逝く過程の患者様をみとる事、デイサービスやデイケアーで急変した利用者さまを助けた事、数えきれないほどの死と生、 なぜ、私が、そして他の看護師、医者がPTSDにならないか？ あなたの言う慣れです。 それでもね、心を込めて仕事をすること、これが大事なんです。 あなたはそれをしてたんです。 産まれたら必ず死は来ます。 この仕事、誇りに思えませんか？ 苦しんでいる人を少しでも楽にできる。 異常を早く発見したら後遺症などかなりの差が出ます。 介護士も千差万別です。 あなたのように心がきれいな方は深く考えてしまうんでしょう。 他の介護士であなたから見て、皆が仕事に責任をもってやってると思いますか？ 慣れという事をそこまで考える人、なかなかいません。 だからこそ、あなたのような方が死に逝く過程の方には必要だと思います。 でも、あなたの身体が受け付けないならご自分を一番に考えてください。 PTSD、自分をいっぱいほめてください。私もあなたを尊敬しますしよく頑張ったねと言えます。 死に逝く過程の方でも心込めて介護してもらえたらどれだけ嬉しいでしょうね。 でも、まずはあなたのPTSDを完治させることが大事 あなたの師匠の言う方がおっしゃってるとおりご自分をいっぱいいっぱいほめてください。 必ず心開けるようになります。 きっと時間で解決していきます。 まだ、もう少し、時間が必要な感じです。 ゆっくりできるなら運動や緑をみたり花や野菜を育ててみたり動物と遊んだり 心に以前のパワーを充電してくださいね。
病院の看護師さんですか？ 偏頭痛でロゼレムは使いにくいから、 ベルソムラを使ってみたいと言うことでしょうか？ 市販後1年以上経ってるし、使ってみたらいいと思います。 薬価も高いしそれほどたくさん使われていないと思いますが、 それでも、10-20万人程度は使っているでしょう。 ナルコレプシーなどがあれば、さすがに副作用報告はするでしょうから、 最初の犠牲者になる可能性はとっても少ないでしょう。 ロゼレムもベルソムラも気休め程度というのが、私の印象です。
大丈夫です。 何故なら、ガチで甘えてる人は、甘えてる事にすら、気付きませんから。 自分が甘えてると気付ける人は、上がれますよ。 今は学生さんで、学校という狭い世界が全てに感じて当然。 社会に出たら、なんてちっぽけな狭い世界で、どうにでも変える事が出来る世界で燻ってたんだろう、と思える日が必ず来ます。 今が、土台作りのチャンス。 今しか悩めない悩みを存分に味わってください。 今あなたが苦しんでる事に正面から向き合えば、10年後、勝ち組ですよ！ どうしても辛くなったら、此処にまた吐き出せばいい。 身近なら、保健の先生が頼りになる事もあります。 私は今37ですが、不登校だった中学時代の保健の先生と未だ交流がありますよ。 あまりご自身を責めずに、マイペースに行きましょうね。
言い訳なんか考えたところで、申し訳ないですが周囲は察します...。 逆転の発想で、「私、小さい頃に体に悪魔を封印されて、これは封印…でたまに…表に出て暴れだすことが…（ここではっとした表情作って）ごめん、忘れて！なんでもないから‼」と言って走り去る。 相手が笑い話にしてくれるためには、 笑われる行為をするのがいいですね。 断っておきますが私は真剣ですし 世の中、都合よく運ぶいいわけと言うのはないってことは 忘れないでほしいです。 というより、リスカをしないために頭を捻るべきですね。 リスカって、百害あって一理もないですよ。 最初は心配してくれてる人も、付き合いきれないとそのうち思ってきますから。 言い訳を考えたかったのはなぜでしょう。 治療は嫌ですか？
