やってみないとわからない。 ケータイなどの本体代が含まれている場合、注意点が１つあります。 http://camatome.com/2013/08/docomo-ryoukin-tainou-kyousei-kaiyaku.php 利用者はドコモに本体代を払っていますが、ドコモはローン会社で組んだ利用者のローンを立て替え払いをしているだけです。で、立替分にいくらか補助をするので、実質０円とか割引になるわけです。 滞納者のローンをドコモが立て替える理由はないですよね。なので、ドコモは立て替えや補助をやめ、利用者に直接、本体代の請求が行きます。 立て替えがない状態の料金は、いつもの支払いよりもかなり多い額になるはずです。これを期限までに払えないと、ローンも不成立になり、補助だった部分の支払いに加えて、ローン会社への支払い分、本体代＋αの額の支払いが加算されて請求されます。 ドコモはこの辺の期日が割とゆるいのですが、カテゴリのWILLCOMやその引き継ぎ会社は、１度の滞納で即適用になります。滞納しておきながら再請求時の請求額が多額すぎておかしいとヘンに疑っている間に、どんどんと手続きが進んでいきます。 このドミノ倒しが怖いんですね。 本体代を一括で払っていない場合、この辺のことも起こりえます。 ３回滞納すると、いわゆるブラックリストに載ります。こうなると支払っても、すべてのローンが組めなくなります。連続でなくても適用されるので、気をつけましょう。
スマートフォンをPCと接続するUSBケーブルには充電専用のものと充電・データ通信兼用のものがあります。充電専用のケーブルだとPCから認識されません。その点は大丈夫ですか？
本体の機能で、留守電、留守録が設定されている状態です。 マナーモードやドライブモードになっているのでは？ キャリアの設定で留守電にすると都度お金がかかるので、本体で受けるがピッチでは普通です。
http://buzzap.jp/news/20151008-ymobile-phs-zero-2015-winter/ 新機種はもうありませんね。 回線を使っている方がいるのでＰＨＳ本体を便宜上ＨＰで掲載しているのでしょうね。 お得な交換キャンペーンを使い携帯やスマホに乗り換えるのが良いですね。 私もY!mobileを使っていますが料金的にもお得でインターネットサイトを見る程度なら十分に使えます。 60歳ですので文字を大きくしてみるのにはスマホは好都合です。 ぜひご検討ください。
WILLCOM は現在ワイモバイルに変わっているので、まずはワイモバイルに問合せですかね。
主回線と副回線が家族内で引き落とし先も同じならば、問題なくできるはずです。 Cを最初から副回線にしないのはどんな理由なんでしょうか？
Nexusということは、ソフトバンクの電波を使う契約に変わったのですね。 メールアドレスは引き継げますが、メールシステムはソフトバンクのものに変わってしまっていますので、ウィルコムのような転送は、もうできません。 メーラーが使いづらいとのことですが、何を使っているのでしょうか？ハングアウトですか？だとしたら、最新のY!mobileメールの方が使いやすいかと思います。最近MMSに対応したようです。 http://k-tai.impress.co.jp/docs/news/20151005_724157.html
一番よくある可能性は、滞納です。 1回で、もう一台無料キャンペーンが打ち切られることが記載されていたと思いますが、該当していませんか？ プランが無料でなくなると、3台分の基本料が加わりますから、結構な額かと。 また、本体代を分割していた場合は、Ｗバリュー割も無くなり、本体代が一括請求になります。WILLCOMの料金でと質問では、以前はこのケースが多かったみたいですが。 支払い遅れや引き落とし不能で一発退場になるので、私は、怖くて、本体代は必ず先払いしています。割引は全て適用されるのでトータルの支払いは変わらないので。 大きく請求が上がるとしたらこれかな、と思います。 あと考えられるのは、よく2年間基本料1000円引きのキャンペーンをその時期にしていたので、その期間が過ぎることでしょうか。 私は、そのキャンペーンを使って、副契約でただで使えるスマホを契約していますが、10月に期限が来るので、どうしようか考え中です。
ついてますね。 スクリーンショットを添付しようとしましたができませんでした… ＵＲＬはＰＤＦの取説です。28ページをご参照ください。
ウィルコムで扱っていた「ソフトバンク3Gの回線の端末」(PHS/3G両用のスマホの3G側のみも含む)については、ソフトバンクのネットワーク利用制限の確認ページで確認できますが、PHS回線のネットワーク利用制限確認のページは多分存在しません。 ついでに言うと、代金が正常に支払われネットワーク利用制限(に相当する制限)が掛かっていなかったとしても、過去に契約していた料金コースの関係で再契約ができないものがあるので、結局のところワイモバイルショップ(元ウィルコムプラザ系店舗が確実)に持ち込まないと契約ができるかどうかは調べられません。 (もしかしたらサポート窓口に電話してオペレータに調べてもらえるかもしれませんが、私は試したことがありません) 具体的には、旧「新ウィルコム定額プランG」および旧「新ウィルコム定額プランGS」(「プランGS」に改称した模様)で契約されていたPHS端末(ソフトバンク3Gスマホとのセットものが多い)は、持ち込んでも再契約できません。 またソフトバンク3G/PHS両用のスマートフォンも、W-SIM端末であるハイブリッドW-ZERO3を除く全て(DIGNO DUALからAQUOS PHONE efまで)で再契約ができません。 オークションなどで売られているウィルコムの端末は、売り手の側がそういう制限があることを認識していない場合が多々あるので、かなりリスクが高いものだと思ってください。契約不能であった場合に返品できるのでなければ手を出さないほうが無難です。
> ワイモバイルのSIMはプラチナバンドには対応してないんですね。 違います。 ワイモバイルとSIM契約をすると、ソフトバンクが持っているプラチナバンド(900MHz帯、バンド8)の電波を利用可能です。しかし、Priori2 LTEがその電波に対応できないのです。 ワイモバイルでプラチナバンドを使いたければ、900MHz帯対応の別の端末を用意する必要があります。最近発売された端末を例にするとHuawei P8liteならワイモバイルのSIMでプラチナバンドを使えるはずです。 一方、Priori2 LTEはドコモのプラチナバンド(800MHz帯)には対応しています。ドコモ向きの端末と言えるでしょう。 選択肢 (1)Priori2 LTEにこだわってドコモ系のSIMを使う (2)ワイモバイルにこだわってワイモバイル向きの別機種を使う (3)プラチナバンドをあきらめてワイモバイルのSIMでPriori2 LTEを使う
ワイモバイルのSIMは持っていないので実体験を元に語ることはできませんが、ワイモバイルを含むソフトバンクモバイルは4Gエリアが他社と比べて狭い印象です。 → http://www.ymobile.jp/area/map/ その分3Gで通信せざるを得なくなるので、そういう場所では他社より通信速度が遅いと感じると思います。 > 別な質問でプラチナバンドでない点の指摘、感謝です。 誤解がありそうなので補足します。 ワイモバイルのSIMでもプラチナバンドは利用可能です。ただし900MHz帯に対応した端末が必要になります。 例としてワイモバイルで売られているDIGNO Cの仕様を見てください。[4G][3G]ともに900MHzに対応しており「プラチナバンド対応」がうたわれていることが分かります。 → http://www.ymobile.jp/lineup/404kc/spec/
低速化だけのようです。高速に戻してもらうには追加料金。小さい字で書いてありました。（ソフトバンク系らしい） https://store.ymobile.jp/regi/?oid=EM01L_32G&plan=000969
＞今現在、ウィルコムを滞納中でこれを完済すれば翌日にも新規契約は可能なんでしょうか？ 全額支払えば新規契約出来るってことになっております。 ただし、強制解約になったキャリアだと、断られる場合があります ＞同じキャリアでの新規契約は違約金が掛かると聞きますがいくら位何でしょうか？ 初めて聞きました。　そのデマを言った人に具体的な金額や条件を聞いて下さい。 以前の2年縛りのプランの解除金なら、あとで、請求したなら、もめる原因になります。よって請求する場合でも強制解約のときに請求するはずです 強制解約したキャリアだと、預託金が発生する場合があります。 預託金と違約金は、全く異なるものです。どちらも字のままです。 預託金については、その人により異なります。よって具体的な金額については、ソフトバンクモバイルにお問い合わせ下さい。 預託金は、一括で全額納める必用があります。　数十万って可能性もあります ＞SoftBankでの新規契約は出来ますか？ もし、ウイルコムの時に強制解約になり、未払いがあるなら、強制解約になったことがある携帯電話会社ですから、新規契約出来るかは分かりません。 ウイルコムは、4月1日よりソフトバンクモバイルって会社になっております。 ソフトバンクモバイルは、携帯電話・PHSでは、ソフトバンク・ワイモバイルとそれぞれのブランドで提供しております。　ウイルコムは、ワイモバイルになります 割賦契約の審査で落ちただけなら、一括で購入したなら、新規契約出来ます。 割賦契約中で、強制解約になると、割賦契約はほぼ無理だから、一括で購入する必用があるでしょうね。
＞　電波の流れというのはどのように飛ばしているのか気になりました。 電波は基本的にアンテナから放射状に飛び、徐々に減衰していきます。 池に石を投げ入れて出来る波紋に例えられる事が多いので、波紋をイメージするといいかもしれません。 PHSの電波なら基本的に数百メートル程度しか飛びません。 ＞　直ぐ近くに住んでも1階部分ですとそれほど影響はないものでしょうか。 感じ方は個人差があるものですから何ともいえませんが、アンテナからの距離次第では家の中でコードレスフォンなんかを使っていたら、コードレスフォンの電波のほうが強いでしょう。
すみません、記載を忘れてしまいました。 「360 Security - アンチウイルス & ブースト」をチェック！ https://play.google.com/store/apps/details?id=com.qihoo.security タイトル的にはキャッシュ削除は書かれていませんが、キャッシュ削除の機能も含まれてます。タスクキラー、キャッシュ削除、ウイルス駆除等の機能があるアプリです。タスクキラーはご使用になりたくなければOFFに出来ます、というか最初はOFFになってます。キャッシュ削除は、段階を踏めるのと、キャッシュ以外も不要データを検索してくれて任意で削除することも可能です。
基板上の内蔵メモリのデータを取り出すには、専門知識と技量が必要ですので、通常は専門店に依頼するか、諦めるか、重要度対費用の選択になります。「携帯　データレスキュー」等で検索すると、候補となる専門店が複数出てきます。参考まで。
現行機種でもう1つ忘れていました。 その名の通りハート形ですが電話です。54ｇ Heart http://www.ymobile.jp/lineup/401ab/index.html Y!Mobileですが……。
お店で購入するのはいいと思いますが、それであればアマゾン等で購入するほうが価格的にも品数的にも多いです
私はYモバイルの店員ではないので確実にそう！とは言えませんが、月500円になるってのはちょっと信じられないのでなにか食い違いをしてるんじゃないのかと思います。 念のため、念には念を押して月々500円でいいんですね？って確認してから契約すればいいと思いますよ！
402KCとほぼ同一仕様のWX12Kという機種を使っていますが、これに搭載されているブラウザは、PHSの公式サイト以外はほぼ無理です。 アメーバ・Google+・Twitterのいずれも公式サイトに入っていないので、無理でしょうね。 402KCはテザリング機能があるので、中古でAndroidの端末を買ってきて、402KC経由でPHS回線でアクセスするなら、時間はかかりますが、確実です。 対応のAndroid端末は、以下の通り。 http://www.kyocera.co.jp/prdct/telecom/consumer/402kc/bluetoothmodels/index.html 自分は、ドコモのSH-02Eの中古を買ってきて使っています。
簾⇒スーパーだれとでも定額の略？ モデム利用は、パケット代金は無料ですが、別途プロバイダ料金が必要です。 BluetoothテザリングでPCを繋ごうとしているのかしら？ PC接続は難しいですね。私も最初は悩みました。 ですが、以下のページの手順に従ったらうまくいきました。 http://sanadan.blogspot.jp/2014/03/wx12kpc.html (WX12Kと書いていますが、402KCとWX12Kはほぼ同じ仕様の機種ですから、参考になるかと)
最初から他人に逐一教わるようなものではありません。 説明書が付属していないのであれば（おそらくコストダウンなのでしょう）、ご自分でネットからダウンロードするのです。 http://www.kyocera.co.jp/prdct/telecom/consumer/404kc_y/manual/ 「何か初歩的な解説ＢＯＯＫ」を購入して使ってみましょう。書籍のレベルは、あなたご自身が読んで理解できる物を選ぶことです。 最低限のことを知らないと、そのうちに正常な動作もできなくなってしまいますよ。 人に聞ける程度の知識を得られたら、具体的に周囲の人に聞いてみましょう。現状では質問もできないと思いますので。
それが通話料の滞納なのか、本体代の滞納なのかで扱いは全く異なります。 通話料だけなら、無銭飲食と同じで、単なる刑法犯です。払う意志がないのに商品サービスを受け取ったという詐欺ですね。払う意志があるかが犯罪の構成要件です。無視したのではなく、待ってほしいことを伝えていたら問題ありません。ウィルコムとの話に過ぎませんから、ドコモは関係ありません。 本体代の滞納の場合、ローンを踏み倒した、言い換えると、借金を踏み倒した形になります。自由主義経済の国においては、信用を無視した商取引のうえでの重い罪になります。借金の踏み倒しは、商品代やサービス代を払わないのとは格が違います。 3回返済を無視すると、いわゆるブラックリストに載ります。 こうなると、ケータイがどうこうなんてたいしたことではなく、企業や団体間で情報が共有され、一切の借金ができなくなります。新しくクレジットカードは作れませんし、住宅ローンも奨学金も分割払いも組めません。商品の後払いもできません。 要は、商取引上の信用がゼロになって、お金を貸したら踏み倒す人だとのレッテルが貼られたわけです。後払いもできないケースが増えます。 ネットで調べた方から納得できると思いますが、完済しても、ブラックリストからすぐに情報が消えるわけではなく2年から5年後です。 ただ、契約ができないわけではなく、現金決済ならＯＫなわけです。滞納をしたことがないクレジットカードはそのまま使えることもあります。 ローンが組めないということで、実質ゼロ円や本体代分割払いとの相殺なんてこともできないので、本体を最初に買い取るしかないかもしれません。 借金の返済を優先するか、ドコモとの契約を優先するか、もし、お金に限りがあるなら、判断がいるかも。 あと、普通だと、ウィルコムに限らず、あなたの債権を債権回収会社に売り払っているはずです。その直前にウィルコムから最後の請求があったかと。 債権回収会社は商売ですが法律の範囲でしか利息や手数料は取れません。
書き忘れました。 その機種、Android4.1かそれより前のOSのはずです。 昨年、GoogleはAndroid4.4と5以降のみしかセキュリティパッチの提供しないことにしたようです。
http://www.ymobile.jp/support/online/myymobile/index.html?ref=head http://www.ymobile.jp/support/online/myym/01/pay_summary/ http://www.ymobile.jp/support/online/myym/01/pay_summary_list/
http://www.ymobile.jp/support/charge/reference/index.html My Y!mobileにログインすれば、明細書などを確認することが出来ます。 そちらから領収情報を確認することが出来るでしょう 領収書として、書面で欲しい場合は、My Y!mobile等から請求書を発行するようにする必用があるでしょう。 コンビニでの支払いなら、支払いの控えが領収書です。 領収書を再発行出来るかについては、ワイモバイルにお問い合わせ下さい。 青色申告なら、通帳で引き落としが確認出来たなら、領収書がなくてもそれだけでも支払いの証拠となるようです。請求内容や領収情報を印刷して、さらに通帳もあれば大丈夫でしょう。 会社なら、請求内容や領収情報を印刷して、会社の担当者に相談してください。
マニュアルのP160に、取扱可能なデータの種類（拡張子）と登録できる機能の記載がありますが、メロディについては、着信音やメール受信時の設定程度しかありませんね。mp3などを再生するプレーヤーソフトの搭載も内容ですので、出来ないのでは？と思います。
docomo, Softbank, auなどのMNOは、MVNOからの交渉要求に応える義務がありますが、MVNOの使用回線がdocomoばかりなのは、総務省がdocomoに対し、MVNOへの回線使用料を下げて開放するよう命令したからですよ。 docomoはNTT法という法律に縛られていて、総務省から特別な命令を受けて従わなければならない立場にあります。 質問者さんに対する答としては、どちらにもメリットがあるからですよ。 インフラ事業の利益率が低く、ソフト販売などを手掛けて収益率アップを図っている点を指摘されている他の回答者の指摘は正しく、そうやって利益率改善に励んでいるものの、根幹のインフラ使用率が下がっては元も子もないわけです。 MVNOが盛り上がれば、MVNOへ貸し出していないMNOのインフラ使用率が下がってしまいかねません。 MVNOに対してではなく、エンドユーザーとしての企業に貸し出すなどの手もあるので、MVNOがすべてではありませんが、スマホのユーザーは3000万人とも言われていて、そのうちの1割がMVNOを利用しても300万人にもなりますから無視できない規模なわけです。 一方でMVNO側は自社の広告を挿入しやすくなりますし、ユーザーの行動を把握しやすくなりますから、動向を踏まえた商品展開など、売り上げ向上に結びつく施策をしやすくなります。
こんにちは。 2014年10月1日より、これまで携帯電話間（携帯電話→携帯電話）のみで行われていた番号ポータビリティ（MNP）にPHSが追加された（携帯電話→PHS、PHS→携帯電話が可能になった）ことに合わせて、携帯電話とPHS間のSMS（ショートメッセージサービス）も開始されています。 ただし、あなたが手持ちのCasablanca WX05KはSMS非対応の機種です。 ワイモバイルのケータイ（PHS）でSMSが利用できるのは、発売中のSTOLA 301KC、LIBERIO 2 WX11K、WX12K、iiro WX04S及び、2014年12月1日発売予定のLIBERIO 401KC、CRESTIA 402KCのみです。 なお、実際に機種変更される場合には、同時にパケット定額サービス込の「ケータイプラン」+「スーパーだれとでも定額」へのプラン変更をお勧めします。 ケータイプラン:1,381円 スーパーだれとでも定額:1,500円 ユニバーサルサービス料:3円 消費税相当額:230円 計:3,114円 ※「ケータイプラン」は3年契約のプランです（申し出がない限り自動更新）。 　契約期間を設けない「ケータイベーシックプラン」もあります（この場合は+1,500円(税抜)）。 この組み合わせにすると、上記の料金のみで、 ○相手先（携帯電話/PHS(通信キャリアも問わず)・固定電話(IP電話)）を問わず、通話料0円。しかも、通話回数・時間も無制限 　※「ケータイプラン」のみの場合、携帯電話や固定電話の通話は20円/30秒（税抜） ○ワイモバイルから提供されるEメールを利用の場合、Eメールも0円 　SMSの場合、携帯電話への送信が1回あたり3円(税抜)かかるのみで、受信並びにPHS回線の電話番号への送信は0円 ○パケット通信料はPCサイトやモデム利用でも0円で使い放題に 　※「ケータイプラン」のみの場合、0円スタートで、1パケットあたり0.1円（税抜）で加算し、 　　2,667円（税抜）に到達した時点で定額
少なくともPHSの通信速度は速くしようがないかと… 今が400kbps、規格でいえばW-OAM TypeG 4xでしょう？ http://ja.wikipedia.org/wiki/W-OAM#W-OAM_typeG その上はもう実用化された上限、TypeG 8xでの800kbpsですし、8x対応基地局もだいぶ減ったはず(ソフトバンクグループの3G/4G基地局に置き換えたんだったか)で実用的にはどうなのかなと。 後継機についてはなんとも。今のところ各種法的認証を通った中にそれらしきものがあるという話は聞きませんが。
STREAM S への機種変更は、厳密には機種変更ではなく、PHSの解約⇒MNPで3Gを新規契約 っていう扱いになっているはず。 なので、たぶん、すでにpdx.ne.jpのメールは使用不能になっている可能性が大です。 残念ですが、早急に新しいメールアドレス（ymobile1.ne.jp）を知り合いに周知させるしかないかと…
ちょっと整理します。 ・3Gと出たのはWX12K?IS12S？ ・WX12KのBTテザリングを利用するためには受け側がBTのPANプロファイルに対応している必要があり、IS12SはPANプロファイル非対応ですがテザリングはつながった？ ・結局、YouTubeは読み込めていたんでしょうか？ 多分、3Gが出たのはIS12Sで、BTテザリングの接続確認もYouTubeの読み込み確認も出来てなかったんじゃないかと思いますが…
最後の(3)の処理は、残念ながら、Google Apps（有料の企業向けサービス） の Gmail でしか、できません。
持ち込み契約は、端末の個体ごとに出来る場合と出来ない場合があります。 判別する方法は無いので、実際に持ち込んで確認をお願いするしかありません。 また、ワイモバイルになってからの扱いは不明です。 とりあえずダメ元で、ワイモバイルのショップに持ち込んでみては？
SMSの対応完了の通知が来る前だと絵文字が使えないかも。 SMS対応完了のライトメール(SMSかも)は来ましたか？ 来ていないなら、その旨ワイモバイルのサポートに問い合わせて、SMS対応を完了させましょう。
http://www.amazon.co.jp/dp/B001EW42GG/ amazonで探したら見つかりました。
４台持ってて維持費０円というのがあるから、高いね。
原因は２つかな、と思います。 Wi-Fiは、ルーター側の電波の強度と、端末側の電波の強度の両方が関わります。大きなアンテナを持つ機器の方が遠くにつながります。 AQUOSesは、私も持っていますが、小型のスマホなので、あまりWi-Fiの感度はよくないです。大きなアンテナを持っているパソコンやKindleなどのタブレットのようにはいかず、遠くまではつながりません。特にルーター側も数千円の安い機器だと、両方の効果で繋がらなくなります。 その場合、中継機を使うか、もっと電波の強いルーターに替えると良いかと思います。 私はこれで随分と改善しました。ルーターの機器の大きさはあまり関係なく、値段によるみたいです。 あとは、電波の混雑です。 ルーターは、一度に接続できる機器の数が決まっています。 スマホなどの移動する機器は、通信の都度、Wi-Fiを掴み直しますが、家の中で複数のWi-Fiを使う機器があるとその電波の奪い合いになります。人間に例えると、腕が２本しかない親に、子供が３人いた場合、かならず１人はあぶれますが、すぐに手を離す子の方が手をつなぐチャンスは少なくなります。昔と違って、Wi-Fiを使う機器が多いので、確認してみるといいかと思います。 また、家が密集している場合、他の家のルーターも、距離が離れるほど多くなります。運動会みたいに多くの親がいて、子供が遠くにいる場合、子供は親を探すのに手間取って、自分の親と手をつなぐ機会を失います。 マンションのようにとくに家が密集しているので、親が他の家の子供と手を繋いでしまうこともあります。 家の中に、複数のWi-Fi機器がある場合、一度、使っていない機器の電源を切って、ルーターの電源を一度切ってから再度点けてみてもし改善したらこれが原因かと思います。 手の数が多いルーターに買い換えるか、使う前にルーターの電源を入れ直して、繋がってしまっている手を振りほどくようにすると改善するかと思います。
ハイブリユーザーでしたが、3Gを使わないなら、月2000円以下、私は1500円をきっていましたが、で使い放題で使えるスマホは無いですよ。 私は、ハイブリのあとはポータスにしてます。WILLCOMなきあと、契約できないようですが。 で、Nexus5をOCNで契約しました。 本体代への考え方しだいですが、WSIMのジャケットを見つけられるなら、今の契約で通話だけ維持をして、Google PlayでNexus6を買ってOCNモバイルONEで通信だけ使えるようにした2台持ちが安いと思いますよ。
通信網の不具合ではなく、端末の不具合ではないでしょうか。 ワイモバイルではなく端末メーカー：セイコーソリューションズ（株）に問い合わせてみてはいかがですか？ http://www.seiko-sol.co.jp/consumer/wx/contact/index.html （ページ下部にメーカー問い合わせ番号／フォームあります） 最新のファームウェアはversion 1.11（2013年6月25日）だそうです。 改善項目は通信品質と動作安定性とのことです。
タブレットにも色々あると思いますが、WindowsタブとAndroidタフはできます。 iOSは、前やったときはできませんでしたが、今はどうなんでしょう？
現代のWebページは常時接続ブロードバンド環境の浸透に甘えているので、PHSのようなkbpsオーダーの通信速度の細い回線で見るものではないと思います。 PHSのデータ通信といえば昔は64kbps～128kbps程度だったと思いますが、いまはどのくらいか・・・下り400kbps程度ですか。 あなたが見ようとしているページが重すぎるだけです。PHS回線の能力に対してはね。 まったく画像を貼っていない（そしてやたら長文でない）ただのテキストだけのページを見てみると、異常ではないことはすぐ認識できるかと思います。 いまの時代に、そんな貧相な（失礼）通信回線を想定したページ作りをしてくれるところは、そうそうないってだけのことですよ。
基地局の故障で間違いないですね。 PHSの基地局は、ほとんどのものが誰かの家の敷地内だったり、ビルの屋上だったりするので、故障個所の調査や修理のたびに立ち入りの許可をもらわなければならないという、面倒なことになっており、修理が長期化しがちなんですよね。 都市部ならPHSの基地局がカバーする範囲が何重にもオーバーラップしているので、１つぐらい壊れたところで問題ないのですが、そうでない地域では、PHSを使うのはしんどいかと。 10月1日より、PHSもMNPが開始されますので、他社への乗り換えを検討されても良いかと… # 個人的にはPHS大好きなんですけどね…
誰とでも定額からスーパーに変更した場合は日割り計算で値段が変わるだけですね。 そのほかの基本料金や機種代金には変化はないようです。 元に戻せば元の値段に戻るだけですね。
W-SIMの中には通信にかかるデータが残っています。 コネクタが独自規格なので容易に中のデータは取り出せない ですが、コネクタさえあれば、中身を見れる技術がある人には データは容易に持ち出せます。 W-SIMはYahooモバイル（元Willcom）に返却して、本体だけ 売り払った方が良いと思いますよ。
用語に誤解が無いよう正しい情報を載せておきます 電話番号を利用した端末間における文字情報伝達サービスを業界用語的に 　ＳＭＳ(short message service) 　ショート メッセージ サービス と称し各通信キャリアは顧客へも利用が可能なようにしています 日本国内の３大キャリアは それぞれ名称を 　ｄｏｃｏｍｏ：ショートメール 　ａｕ：Ｃメール 　ＳｏｆｔＢａｎｋ：ＳＭＳ と表記してサービスを提供しています ですのでＮｏ１の方が書かれている 「Cメールは au～au間だけ」 というのは事実誤認を招くので勘違いされないようにして下さい 「Ｃメールという表記はａｕの登録商標サービスです」 が正しい認識となります。そして 移動体通信端末に向けてキャリア相違になるＳＭＳ(auでいうCメール)を発信する事に制限はありません。ＳＭＳの制限は受信側で行われ 着信拒否、公衆電話、非通知 等で制限する事が可能です 最近はＳＭＳによる犯罪抑止という側面からＳＭＳ本文内に電話番号、ＵＲＩといった表記があった場合、送信端末側のアプリが送信を停止するよう機能が働く仕組みになっています これらは当該端末で設定を変更する事が可能ですので利用者本人が納得した上で設定は変更するようにして下さい 現状、ＰＨＳ事業を展開しているのは 　Ｙ！ｍｏｂｉｌｅだけで 旧ウィルコム端末であれば 　ライトメール/Ｐメール といった名称のサービスがＳＭＳのソレです ＰＨＳと言うのは 「家電話の子機を外に持ち出して使ってる」 という規格だと考えれば ＳＭＳが届かない理由も納得して頂けると思います 送信相手がＰＨＳ利用者であった場合は 出来きるだけ早めにメールアドレスの交換をしておくのが良いと思われます 見た目と違って成り立ちの時点から既に 移動通信体としての道を外れていたので 今日に至るまでＳＭＳの対応も遅れた というのが実情です 通信業界の波乱に巻き込まれ 不遇の生い立ちとなり 気が付けば国内全ての通信キャリアと関係を持ってしまった ＰＨＳですので どうか生暖かく見守ってあげて下さい
＞7年前くらいのウィルコムＰＨＳがありますが、これはもう買い取ってくれるところや人はいませんよね？ 携帯電話を集める趣味の人なら、1Gや2Gの携帯電話でも買い取るので、状態が綺麗なら、古いPHSでも可能性はある ＞ウィルコムのショップに行けば引き取ってもらえるのでしょうか？ ワイモバイルショップでも引き取ってくれるでしょう。 近くに店がないようなワイモバイルショップではなく、ドコモショップなど短いにある携帯電話ショップに行けば他社の携帯電話でも無料で引き取ってくれたりします。 NTTドコモは、ドコモショップで、ブランド・メーカー問わず回収するっていっています https://www.nttdocomo.co.jp/corporate/csr/ecology/resources/mobile_recycle/index.html#p02 KDDI、ソフトバンクモバイルも同様にメーカーにかかわらず回収するとしています。
ポイントもコインも付与は終わりになってるはずですが http://www.ymobile.jp/service/old/support_coin/index.html
> 「PRINの課金」は初耳で、何のことかよくわかりません。 > ネットで調べてみますが、今回は直接関係ないと思っていいでしょうか？ 関係ないので、気にしなくても良いかと思います。 > リンクしていただいた注意点にある「だれとでも定額パス」も > 直接関係ないと思っていいでしょうか？ 「4:だれとでも定額パス／テザリング設定」 これ↑は、２つの項目に見えますが、これで１つの項目です。 WX12Kを実際に操作すればわかりますよ。 あと、通信速度ですが、スマフォで月間7GB規制がかかった時より少し速いくらいと思っていただければよいかと。
バッテリーがヘタれば本来、供給されるべき電圧、電流が 不安定になるか 定格ギリか ソレ以下になる と言うのは当然 起こりうる現象です そして定格に 足る/足らない に関わらず携帯がやってる事は 無線トランシーバの駆動 電波の送受信 エンコード/デコードの実行 メモリ展開 コードの実行 と、多岐に渡り何れも電流量に依存します ＞ 劣化してるのかと思いますが、そうなってくると電波の受信も弱くなるのでしょうか？ 受信より送信の方が顕著に弱くなります 少ない電流量で飛ばせる電波が少なくなるのは説明不要ですよね 電波を声に置き換えて考えると理解し易いです 基地局は 教壇に立つ先生 端末は 席に付いてる生徒 先生の発する声は全員に行き渡ります 生徒の声も普段は先生に届きますが風邪とか喉に炎症をもつ生徒や、元気の無い生徒の声は先生に届きにくくなるのと同じです ひとりの生徒が先生に「ぼそぼそ」と質問してもソノ声が先生に届かない以上、先生はその生徒が求めている”何か”を知りえないので当然、返答もしません そして生徒は先生からの”答え”を待ちますが それも一時で諦めてしまいます それが「タイム・アウト」です そして再び「ぼそぼそ」と質問するんです 当然、この声が先生に届く事は無く 稀ですが何度か繰り返すうちに届く場合があります この恐ろしく無駄の多い会話は 成立するまでに要する時間も電流量も 普段の数倍は掛かるでしょう これが電池が少なくなった時の典型パターンです バッテリーの消耗が発現した機体なら 充電回路にも相応の劣化が来てると思われます 一度くらいの新品バッテリー交換なら大丈夫でしょうが ３回目以降の新品バッテリー交換となると ぶっちゃけ基盤交換を要する修繕をした方が良いと思われます 一度、電話で「基盤交換が必要になるような修理の場合、修理費用の上限とかあるのでしょうか？」と聞いてみてはどうですか？ 私はａｕのガラ携ですが修理費用上限１万円と言われたのでボロっちくなった機体を修繕に出し中身だけ新品になった２代目を今でも愛用してます 携帯本体に保存されているデータとかバックアップできるモノは全部、外部に移動して外部保存を認めない著作権付きデータは諦めて修理に出して下さい。 一応、データを失う覚悟だけは しておきましょう。
最近の機種で、通常のプラン（ケータイプラン）で契約できる機種なら大抵は大丈夫なはず。 現在のワイモバイル（ウィルコムはイーモバイルと合併してワイモバイルという社名になりました）のホームページに出ている機種だと、 301KC WX04S WX11K WX12K WX03SH WX02SH WX07K WX01SH WX340K なら大丈夫かと。(WX02Sはダメなはず) 少し古い機種だと、 WX06A WX02A WX09K WX08K WX05K WX03K WX02K WX01K WX03S WX01S WX130S WX01NX WX350K WX330J WX334K とかいったあたりも大丈夫かと。(これ以上古いのを調べるのは疲れた…) あと、注意点としては、上記の機種でも、「新ウィルコム定額プランGS」というプランで契約していた端末は、なぜか再契約ができない縛りがかかっています。気を付けて。
>>willcomの店員の対応が悪い！ 安い給料で使われているのでしょう。「丁寧な対応なんてやってらんねー！」ってことではないでしょうか？ >>その後店員はなにをしたらいいかわからず結局1時間以上！ 自分は楽天銀行の方に問い合わせるように言いましたが、まったく聞いてもらえず。 店員は、そんな問い合わせをしないでしょう。個人情報保護って問題もありますし、店員さんの仕事の範囲外だと思います。 >>この状態でどうしたらいいか聞いたら対応できないなんて、あきらかにバカです。 まあ、障害者用の手続きに不慣れな方だったんでしょう。そういうことを言い出すと、「仕事を始めたばかりの初心者の営業はみんなバカ！！」という評価になるでしょうね。 >>最後にwillcomショップは、雑談が多いです、知人の客だと思うんですが、willcomの契約に関することではなく、好きな外国人の歌手の話などをずっとしていてそれで待たされて腹が立ちます。 営業は、お客様の気持ちを大切にします。お客様が楽しく外国人の歌手の話をしていたら、それを自分から遮断して、仕事の話に持っていくことはしないでしょう。 普通に良くあることでしょう。 でも、携帯ショップの手続きは時間がかかることが多く、契約の話だけに専念していても、数時間かかるケースもありえますので、「腹が立ちます」という気持ちは分かりますけどね。
　最大のデメリットは『有線LANに無線LAN親機を繋ぐよりはるかに面倒』ということだと思いますが。どうしても無線を使いたくない事情がおありでしょうか。
>>ソフトバンクとは別会社として運営していくのでしょうか。 Yahoo!Japanとワイモバイル株式会社との業務提携によるサービスってことのようです。 ソフトバングの回線を使ってのサービスですが、ソフトバンクとは別会社（子会社）みたいなものだと思います。 ちなみに、私は、イー・モバイルのときにスマホ契約したのですけど、現在、イー・モバイルのホームページを見ると、Y!mobileに変わっていました。 >>現状、安くていいのでしょうか。 ドコモ、au、ソフトバンクと比べれば安いですよ。イー・モバイル時のプランと、Y!mobileになったあとのプランを比較すると、なかなか微妙な感じで、良くなった部分と悪くなった部分があるみたいです。 ただ、私は、自宅にフレッツの光回線を導入していて、自宅に居るときは自宅の無線ルータにWiFi接続しています。 なので、一ヶ月７Ｇとか、３日で２Ｇの制限を全く気にする必要がない状況です。 もし、自宅の固定回線が無いとしたら「安いけど、（遅くて）使えない！」という評価になるかもしれません。 なお、Y!mobileのホームページには、「月々2,980円で、通話もメールもネットも使い放題！」とありますが、これは嘘です。 無料通話には、制限があって「かけ放題」と勘違いすると、驚くような請求を食らいます。 しかも一番の問題は、この無料通話の制限について、Y!mobileのホームページからだと、簡単にはたどりつけないようなんですね。 なお、イー・モバイルから入ると、サービス内容と、利用上の制限がわかりやすく書かれたページに辿り着けます。 私も、ａｕのガラケーより安いと判断して乗り換えました。 ですので、しっかりと調べて、長所・短所を把握して、乗り換えられればいいと思います。 P.S. イー・モバイルで契約したときのショップ担当者は、ａｕのガラケユーザで、スマホが始めての私たちに、丁寧にマイナス点と思える部分までしっかりと時間をかけて説明してくださいました。 Y!mobileに変わった後も、その販売姿勢が変わらないままでいて欲しいと願っています。
>ワンセグ利用のみの端末として利用することはやはり不可能でしょうか。 可能です。知っている限りでは、ほとんどのスマホ（もともとワンセグが見れるものに限る）では、契約なしの状態でも見ることができます。 なお、余談ではありますが、もともとワンセグがついていないスマホでも、外部機器を用いれば、ワンセグやフルセグを見ることができます。
折りたたみでよければ、WX12Kなどいかがでしょう。 http://www.kyocera.co.jp/prdct/telecom/consumer/wx12k/ メール記入では「でか文字」まで選べるようです。 http://www.kyocera.co.jp/prdct/telecom/consumer/wx12k/faq/index02.html#q15 ストレートタイプが良ければ、WX11Kでしょうか。 http://www.kyocera.co.jp/prdct/telecom/consumer/wx11k/ 同じく「でか文字」まで選べる様です。 http://www.kyocera.co.jp/prdct/telecom/consumer/wx11k/faq/index02.html#q15 実際に店舗に行ってデモ機があれば色々見れると思いますので、大きめの量販店のY!mobileコーナーで、「スマホじゃないやつ」を探して、店員に聞きまくりましょう。 ---- 息子さんから貰ったとの事ですが、割賦料金の支払いは済んでいるでしょうか。 済んでいない場合、割賦料金の残り分の請求が息子さんのところにきます。 おそらく、「誰とでも定額」で２台目基本料無料ってやつと思われます。
＞これで完璧ですか？ やってるうちに約款変更されて終わりでしょう。 変更は月末扱いとか月２回以上は１回いくらとか。 とりあえずこういうのは ・書かない ・聞かない ・迷惑をかけない が原則。
客は店を選べますが 店も客を選べます。 面倒な客、正しく使わないと思われる客は販売を断られます。 無論、キャリアもキャリア側にとって思わしくない使い方をする と思われる契約を拒否する事もできます。 そういうことです。 今は店の販売拒否で済んでいますが このままいくとキャリアの契約拒否 通称：総合的判断による契約お断り になります。 で、迷惑なんで契約しないでください。 そういう特殊契約で騒ぎたてると大人しくこっそり契約してる 私たちまで契約出来なくなります。 店やキャリアに迷惑をかけないでください。
http://www.willcom-inc.com/ja/service/w_value/ W-VALUE SELECT の説明をあらためてよく読んでみたら、プランWの場合は、基本使用料からも割引がされるようです。 プランWの基本使用料は高いので、W-VALUE SELLECT の割引を全部基本使用料で相殺できていそうな気がしますが、念のため、請求明細で確認してください。 もし、 W-VALUE SELECT の割引 ＜ 基本使用料 なら、だれとでも定額を契約していたらもったいないですね。即解約で。
・PHSは、ユーザーでSIMを入れ替えて機種変更するようなことができません。 ウィルコムプラザ・ウィルコムカウンターへ持っていって、手数料を払って手続きする必要があります。 近くにあるのかどうか、↓で探してみましょう。 http://www.willcom-inc.com/ja/support/willcom/index.html ・PHSを契約するなら、新品がタダみたいな値段で買えてしまう。 ・中古を買うということなら、故障している可能性もあるし、バッテリーも当然使用度に応じて消耗している。 などということから、中古を買って持ち込み新規or機種変更するメリットがほとんどないといえるでしょう。 よほど、過去に発売された○○って機種が使いたいんだ、なんていうのがあるなら、別ですが。
WX10Kなら普通のAndroidスマートフォンですから、LINEを使うのは全く問題ありません。 iPhone5を使っているということは、今はウィルコムとの契約ではないということで間違いありませんね？ 電話機を変えた後も、以前のLINEのIDを使い続けるためには、LINEにメールアドレスとパスワードを登録する必要があります。auとかソフトバンクとかのメールアドレスで登録してあると、ウィルコムへ乗り換えた後には、以前のメールアドレスは使えないわけなので、gmailなど、電話会社以外のメールアドレスを登録しておくようにしましょう。 あと、ウィルコムとソフトバンクは同一グループの企業なので、MNPで乗り換えたときに割引の対象外になります。もし、今、iPhoneをソフトバンクで契約しているなら、ウィルコムへの乗り換えは損かなと思います。
ウィルコムが売っているどのスマホでもソフトバンクのメールアドレスがつきます。 ただ、ウィルコムのメールアドレスは昔からいくら使っても無料。ソフトバンクのメールアドレスは有料なので、私は使っていません。
ウィルコムは厳密な定義でのケータイではありません。 docomoと書かれていますが、NTT系列に、昔、NTTパーソナルって会社もあったのをご存知でしょうか。docomoがケータイの会社、NTTパーソナルがPHSの会社でした。どちらが普及するか分からなかったので、両方の会社があったんですね。 私が最初に使ったケータイは、NTTパーソナルのものでした。昔からモバイルと相性が良く、PCカード付きで、パソコンやザウルス（電子手帳といって、電話機能のないiPhoneみたいなもの）に繋ぐとメールやネットを見ることができました。 ケータイの生まれは自動車電話です。移動体通信といいます。動くところで使うために、通信が切れないように広い範囲をカバーする大きな基地局から強い電波でやり取りします。また、１つの基地局で多くの人が使えるように高圧縮の通信を行うので、通話時の音声はあまり良くありません。 PHSはパーソナルハンディホンシステムといい、日本生まれの仕組みです。家の固定電話の子機が街中に出たものです。親機の電波の届く範囲は狭いですよね。なので、街中にたくさんアンテナを立てれば外でも使えるよね、という発想のシステムです。 実際に、家では子機、外ではPHSって機種もあったんですよ。スマホで家ではWi-Fi、外ではキャリア通信というのの通話版ですね。 PHSは音楽CDと同じ音声圧縮技術を使っているので、ちゃんと高級端末を使えば音楽プレーヤーよりもよい音声で通話ができます。でも、基地局がカバーするエリアが狭いので、立ち止まって使うか、歩く程度で使う形になります。自動車の中で使うって使い方はニガテですし、基地局のカバーエリアが狭いので、アンテナが届かない橋の真ん中やビルの上などは圏外になることが多いです。 利用目的が一緒に見えますが、ケータイは、自動車電話から、PHSは、固定電話の子機から生まれたので、利用シーンが違うんですね。 私は学生時代からずっと自動車を持っていないので、音声が良いPHSが使いやすいんです。いつでもどこでも使えるってわけではないんですが、小さい基地局ってタバコ箱サイズなのでカンタンに設置でき、地下街など昔はケータイがニガテだったところでも人が多いところにはたいがいがありますし、なによりも電話ボックスや田舎だと多くの自販機の近くに必ず基地局があったんですね。なので、わりとどこで使えるかが分かりやすいんです。 圏外が小さい分、少し探すと圏内になるんです。この辺がケータイよりも気に入っている点です。 ただ、最近は、スマホを皆が持つようになり、電車、バスの中で使えないというのがデメリットになってきました。そこでウィルコムは、エッジなど、PHSとしては広域の通信網を作り、さらに高速化をめざしたんですが、その投資資金がショートして黒字倒産します。ウィルコムはPHSでの高速通信を諦めました。 で、採用したのが、ケータイとPHSの両方が使える機種です。ウィルコムが最初に販売した両用機ハイブリッドウィルコムゼロ３は、docomoのSIMを使ったSIMフリー機で、今でも人気がありますよ。（日本最初のスマホは、ウィルコムが出しています） その子孫に当たるAQUOSesはSoftBankのSIMを使うようになっていますが、これはSIMフリーではないようです。 シャープは、ザウルスを作った心意気で、自社製品はSIMがなくても使えるという意地を通していましたが、少し前に倒産しそうになって、この方針を変えたみたいです。 で長々と書いた後に回答です。 ウィルコムのスマホがdocomoのSIMを使えなくなったのは、シャープの立場が弱くなったためです。また、ハイブリッドウィルコムゼロ３を発売した頃にウィルコムが倒産して、SoftBank配下になります。SoftBankはSIMロック派ですからね。親会社の意向にも逆らえません。 ウィルコムが合併したイーモバイルは、キャリアとしてSIMフリー派なので、私は次のウィルコムの機種に期待しています。
たぶん、問い合わせ先。 https://www.ncxx.co.jp/support/inquiry.html シャープなどの家電メーカーと同じ対応をしてくれるのなら、修理扱いで販売してくれる可能性があると思います。
私は、その機種は、ハイブリッドウィルコム以来、ずっと待ち続けた待望の機種でした。もちろん、発売当日に買いました。日本で最初のスマホは、ウィルコムのシャープ製ですが、その直系の子孫では初めてのAndroid機になります。 ただ、ウィルコムのシャープ製スマートフォンを知らない人は、それが何物かをきちんと知っておかないと不満があるかも。 その機種の魅力は、PHS側のコストの安さです。基本料を払うと、メール無料、テザリングを含む通信代無料になります。ただ、ハイブリッドウィルコムと異なり、３G側に通信が従量制（使わないと０円）ではなく定額制なので、この辺がデメリットになります。 あと、メモリが少ないので、多くのアプリを使う人には向きません。 この機種ですが、昨年末だと、シャープ製の商品（なんでもいい）を見せると、本体代がタダになるセールをしていましたし、昨年秋に私が手に入れた時は、本多大を一括で払うと、通信料（定額部分）が無料になりました。 ウィルコムの場合、もう１台キャンペーンで追加や機種変する場合は、基本料も無料ですから、ポータスが親契約の私にとっては、２年間ただで使える機種になります。私、ポータス、そのスマホ、もう１台のふつうのPHSで、うち２台に誰とでも定額を付けて、月５０００円に収まっています。ここ数年のウィルコムって、そんな感じの価格なんです。Wバリュー割を入れていないってことはありませんか？ ご質問の値段があまり安いとも思えません。７Gを使い切るにはストリーミングを主に使うってことだとは思いますが。PHS側の通信では、高速通信が必要なストリーミングなどはできないので便利そうではあります。 あと、これはこれまでの経験だけなので、今回がどうかはわからないのですが、ウィルコムのスマートフォンは、契約中に新機種に違約金なしで機種変できるキャンペーンをこれまでは必ずしています。なので、浮気性でないなら３年縛りを気にする必要はあまり意味が無いかも。 最後にご質問への回答。 ７Gバイトの壁があるなら、４GやLTＥに意味はありません。１時間もかからずに１月分の通信量を使い切る高速さのどこに魅力があるんです？　３G通信でも動画を毎日１時間見るだけで使い切る通信量です。 で、規制がかかった後、ふつうのスマホだと１２８kbpsっていう２０年くらい前の文字中心だったパソコン通信時代の通信速度になります。PHS通信は４００kbpsあるので、それよりは速いってことです。これ、今流行りのOCＮモバイルONEの規制後の速度や最初から低速の格安SIMと同じくらいはあるってこと。これがタダで使えるのが、ウィルコムのスマホの強みです。 で、追加で。 使っていると分かるけど、SoftBankの電波は、街中でも地方じゃダメで、都会の人が多いとこしか繋がらない。。。で、建物の中に入るとダメな地域がまだまだ多いです。プラチナバンドはどこいった？という感じです。 SoftBankのスマホが繋がりやすいのは、イーモバイルの電波も使えるから。ウィルコムのスマホはこれが使えないから、SoftBankの正味の実力を味わってしまいます。 PHSはそれなりに全国で使えるので、助かっています。帰省先の実家は東京から２時間かからないトコなんだけど、いまだにSoftBankだけ入らないんで。
こんにちは。 そもそも、「イー・モバイル」はイー・アクセスが展開しているブランド名です。 元々はイー・アクセスとウィルコムが2014年6月1日付で合併（イー・アクセスがウィルコムを吸収合併）して商号変更し、ブランド名も一新される予定でしたが、 合併は予定通り2014年6月1日付で行われたものの、元々予定されていた商号変更やブランド名の統一が諸事情によって遅れることになったため、 考え方としては、イー・アクセスが合併によって「ウィルコム」をイー・アクセスのブランドとして引き継ぎ、新ブランド発表までの間は、イー・アクセスが合併前から展開している「イー・モバイル」との2ブランド体制にてこれまで通りサービスを提供することになります。 http://www.eaccess.net/cgi-bin/press.cgi?id=1541 ちなみに、タブレットPCにするのであれば、LTE回線は「イー・モバイル」に限らず、どの通信キャリアでも多くの利用があった場合に速度制限がかかってしまうので、一番いいのは、ワイヤレスLANを備えたタブレット（通信モジュールなし）と「WiMAX Speed Wi-Fi」というWi-Fiルーターを用意し、通信回線をWiMAXで利用する方法が料金や契約期間のことを考えてもいいかと思います。 「WiMAX Speed Wi-Fi（Wi-Fiルーター）」についてはこちら ※WiMAXエリア外でも自動でauの回線に切り替える機能を備えたWiMAX+auモデルもあります。 http://www.uqwimax.jp/service/product/speed_wi-fi.html ※WiMAXは高速型のモバイルデータ通信で唯一、速度制限を設けていません 　また、他の通信キャリアでは2年契約が基本であるのに対し、WiMAXの場合は「年間パスポート」を利用する場合でも1年契約となるので、いい意味で「縛りが緩い」ようです。 　http://www.uqwimax.jp/service/mylife/real_voice2.html
今は、同じ だが、 現在、ウイルコムのユーザーは ほとんと、 だれとでも定額なので、 PHS→ケータイの方が、十分以内なら 安いか＼(^^;)...マァ 定額でない通話は、30秒10円だから携帯もPHSも高いね( ^^) _旦~~ ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
高いですって言ってもらいたいんでしょうね ＞異常です って書いてるくらいだし。 面倒なので税５％の時のままの計算 イーモバイルＬＴＥ　３８８０円 月割り　－１４００円 ＡＤＳＬ　１５００円 無期限セット割　－１５００円 あとこれにイーモバイルのデータ回線と音声回線が１本ずつ付いてるけど 両方で割引されて￥０ （データ回線は使わなければ￥０（￥３も不要）のプランですが） 外のモバイル回線と家の固定回線両方で￥２４８６です。 もちろん端末代金は一括０円です。 安いＭＶＮＯ契約だったら可能かもしれませんがフラット契約 （制限ついたとはいえ１０ＧＢ）ですので。 ＡＤＳＬは加入料・工事費も￥０、モデムレンタルも￥０です。 ａｕ回線とかもあるけど一括０＋高額ＣＢで大幅マイナスです。
長年のウィルコムユーザーです。 すみません。回答のやりとりで、よくわからないのですが。 クラブエッジとかニューロとかが、なぜ関わるのでしょう？ ウィルコムの電話機を，モデムにした時のブロバイダって、ふつう、めんどくさいので、PRINを使いません？ http://www.willcom-inc.com/ja/service/prin/ 私は、ニフティユーザーなので、そっちでも使っていますが、設定が分からないなら、PRINに繋いどけばいいんじゃないかなぁ。
こんにちは。#1です。 >docomoのiモード携帯は2357円（Eビリング割引有、障害者は216円引き）、iphone、スマートフォン、ipad、データ通信専用プランおよびゲーム機は2897円（Eビリング割引有の場合、障害者は216円引き）でいいですよね？ ドコモ ケータイはiモードを利用しないこと前提で使用するなら、その料金ですけど、iモードを使うのであれば、iモード基本使用料として300円（税込324円）が追加されます。また、iPhone/ドコモ スマートフォンの場合は、SPモード基本使用料（300円(税込324円)）が上乗せとなります。 ※パケットパックは必須ではないので付けなくてもかまいませんが、別途所定のパケット通信料がかかります。 データ通信専用プラン（iPad/ドコモ タブレット問わず）は基本的にデータプラン（スマホ/タブ）となり、月額料が1,700円（税込1,836円）となりますが、パケットパックが必須となり、さらに、SPモード基本使用料も上乗せとなるため、パケットパックで一番料金が安いデータSパックを選択した場合、税込みで5,921円（eビリング割引適応・ユニバーサルサービス料込）となります。 ゲーム機等の周辺機器用の基本プランであるデバイスプラスは単独での加入はできず、ドコモ ケータイ/ドコモ スマートフォン/ドコモ タブレット/iPhone/iPadのいずれかが主回線としてあり、「カケホーダイプラン」か「データプラン」に加入していることが必要となります。そのため、主回線の基本使用料に300円（税込324円）または500円（税込540円）が追加されます。 >新規の場合で機種を一括もしくは分割で購入した場合は2か月目より37か月目まで基本料金が3円で >すでに回線を契約している人がもう一台同一名義で新規に契約した場合は新規契約事務手数料は免除、 >機種のを一括もしくは分割で購入、頭金も支払（オプション加入で免除の場合あり）、W-Walueセレクト割引の範囲で >通話料およびオプション料の合計金額（あんしん保障ナビダイヤルへの通話料を除く）を調整すれば >一括なら2台目は0円で分割なら端末代だけでは？ ウィルコムのもう1台無料キャンペーンは主回線と副回線を"同時"に申し込み、主回線・副回線とも同一名義・同一請求先であることが条件となっているため、既に回線を契約している場合は同一名義で新たに回線を追加しても、新規契約手数料の免除並びに基本使用料やユニバーサルサービス料が無料にはなりません。 http://www.willcom-inc.com/ja/cp/plus_one/index.html
先に回答した補足。 ソフトバンクからのMＮPで、auを解約した人がいた場合、ソフトバンクの番号に戻ります。そして、解約して一定期間たった番号は、新しい契約者に割り振られます。 前に使っていた人が解約前にご質問者さんへの転送設定をしていたら、たぶん、解約後もそのアドレスあてのメールは転送されているんじゃナイかと思います。 ウィルコムのスマートフォンは、ウィルコムの０７０の番号と、ソフトバンクの０８０の番号の２つの番号を持っています。 ウィルコムのスマートフォンの契約回線数の増加は、他社の比じゃないので、どんどんと割り振られています。もう１台キャンペーンやスマートフォンへの乗り換えをすれば、ソフトバンクの番号が割り振られますから。この番号、通話料はかかりますが、基本料はかからないので、ウィルコムユーザーからすると、付けない選択しはないんです。 私のウィルコムのスマートフォンにも、ご質問者さんのような間違い電話がよくかかってくるので、似た事情じゃないかと思いますよ。 ０８０の番号はもうすでに枯渇していて、どんどんと再利用されています。本来、PHSの０７０の番号も、今年中にケータイキャリアに開放が決まっています。 元の番号の割り振りは決まっているので、ご質問の対象の番号がどこのキャリアかを確認されてみては？ http://c-banken.com/090.html
アプリは普通に使えますよ ただ速度が普通のスマホには劣ります(と言ってもガラケーよりは格段に上ですが)
参考までに。ウィルコムの入っているところの開示請求が書かれているサイトです。 http://www.cic.co.jp/mydata/index.html 悪質な例ですが、 　　契約・解約を短期で繰り返す 　　機器を転売する目的で名義を偽って多重契約する 　　オレオレ詐欺用に、第三者の名義で契約をする（名義貸し） 　　ほぼ毎日長時間のクレームの電話、大量のメールをする など。 単に「支払い忘れ」や「放置」のような消極的な悪意よりも、積極的な悪意の方が始末は悪いです。
My WILLCOMログイン後、080-xxxx-xxxxへ切替えて下さい。 メールアドレス引き継ぎ設定方法 (変更方法) http://www.willcom-inc.com/ja/service/e_mail/useful/mailchange/index.html 現在、@wcm.ne.jpですが、6月ドメインが変わりそう・・・。 ヤフーがイー・アクセスを傘下に、新社名は「ワイモバイル」 http://k-tai.impress.co.jp/docs/news/20140327_641643.html 補足 NMP(とアドレス変更)も考慮して、Gmailアドレスの活用もお勧めします。 端末故障や(紛失)時でもGmailアドレスがあれば、閲覧と返信がPCから可能です。 Gmail -> WX05SHのメールへ転送も簡単に設定できますよ。 以上
当方もPHSユーザーです。 PHS(ZERO3)からスマホ(DIGNO DUAL2)に機種変更しました。 >妹本人が言ってたのですが、ショップ店員から「最初の１ヶ月間はプランDで利用して、 >２ヶ月目からLiteに変更されます」と言われたそうです。 >その方が安いとか何とか言われたらしいですが…。 2ヶ月目までにプランLiteに変更して下さいと説明されているはずです。 　　　　　1ヶ月　　　2ヶ月 ---------|---------|--- 　　　　　↑ 　　　　ここでプランDからプランLiteへ変更 1ヶ月目は、アプリの登録、試し使用等が多々ありプランLiteだとすぐに通信制限となる為、プランDにしています(進めてます)。 2ヶ月目(月を跨がない様に)までにプランLiteに変更すれば、プランDの料金では無く、プランLiteの料金となります。 ショップ店員やウィルコム側が勝手にプラン変更は出来ません。 その為、変更及び方法も説明しているはずです。 「PCがあれば「My WILLCOM」で変更出来ます。 PCが無ない、またよくわからない場合、またショップに来てください。」と 当方の場合だと、ショップ店員にメモ紙に10月23日(仮)までにPCで変更か、ショップに来てください。 と説明受けました。 メモ紙を頂いた理由ですが、当方も1ヶ月後のことは忘れてしまうと思いメモ紙に書いて頂きました。 PHSのスマホは、090番号はデータ通信(WEB/メール)用の番号ですが、発信・着信が出来る 3G の電話番号が割当てられます。 3Gの電話番号は、ソフトバンク3Gのエリアで使用可能です。 PHS番号が圏外の場合、3Gの電話番号に転送されます。(とっても便利) センターに電話するより、ショップであれば、ものの5～10分で終了しますので、ぜひショップに行かれることをお勧めします。 PCをお持ちであれば、 My WILLCOM http://www.willcom-inc.com/ja/index.html から「料金プラン・割引サービス・オプションサービス」から確認と変更が可能です。 また、割引サービスやオプションサービスもご加入状況の確認、申込/廃止が出来ます。 以上
PHS18年目のユーザーです。 実際PHSを使用しているユーザーに感想を聞くのが一番いいのですが・・・。 ユーザーでない(利用していない)「思い込み、想像」のやからがいっぱいいますから。 >5台5040円って安すぎじゃないですか。 キャンペーンですから。 PHS基地局(=アンテナ)は、既に約15万基地局設置済。(統廃合で少なくしてます) docomo、au、SoftBank3Gの音声通話は12.2kbps (利用者が多いとハーフレート6.x kbps) PHSは、基本的には 32kbps。 音声通信速度(ビットレート(kbps))が速いほど声がクリアです。PHSは音が良いのはこのため。 PHSの1基地局は、数十万～数百万、携帯キャリアは数千万～数億円です。(現在数億の鉄塔基地局は極まれだが) 既に全国99%以上カバー済、過疎地や山に設置はしない方向。 PHSは、音声(に特化)とデータ通信は、別々(4G)で行っていた為(現在4Gは、別会社のもの)、他キャリア見たく、音声兼データ通信の為の基地局更改をする必要が無い。 他キャリアだと3G->3.5G->3.9G->4G->5Gと規格を進化させるため、基地局の更改と新設置する必要がある。 例 SoftBankだと基地局数を2013年3月末時点で約2万局設置。 1基地局1000万円として X 2万局 = 計算不可能です(笑) PHSは、既にIP化(音声のデータ化=ITX)している為、データ定額見たく安く出来るのです。 以上の為、大幅な基地局設置・更改が不要の為、安く出来るのです。 ITX http://www.wdic.org/w/WDIC/ITX 携帯キャリアの今年はVoLTEやキャリアアグリケーションと設備投資まつりです。 VoLTE http://k-tai.impress.co.jp/docs/column/keyword/20120403_523406.html au、今夏に下り150Mbpsのキャリアアグリゲーション導入 http://k-tai.impress.co.jp/docs/news/20140421_645320.html あと広告・宣伝費が桁違いです。(年間数十億～数百億) ショップ数も桁違いです。 メーカーさんへの端末開発補助金も桁違いです。(年間100に近い数十億) 実にうらやましい限りです。上記投資(負担)をユーザーが負担しているのです。 他、ネットワークやそのネットワークで利用している機器等まだまだありますが、割愛致します。 >結局5040円以上払わなくてはならなくなったりしませんか。 なりません。なったら詐欺です。もしオプション加入させられても後から解約可能ですし。 デメリット 高速移動(車、新幹線)では使用できない。 10月までNMPとSMSが出来ない。 ※いま発売されている端末だと10月以降でもSMSが利用できないかも。 docomoに比べてエリアが狭い(海、山)。後で繋がらないよ～とならない様に!!。 ビルの地下や、室内でも圏外となる場合がある。(メジャーなビルではほとんどありませんけど) ここは、十分留意して下さいね・・・。 デメリットを納得できれば、通話してもメールしても本当に安いです!!。 最後に、6月 Y!mobile になります。(予定) 以上
私も実際ホームアンテナを使用してますが、電波の強度も波があるようで全く使えない時もあります。 あと、ホームアンテナはレンタル（月額300円、初回2か月間は無料）ですので、 月数回しか使わない場合は逆に損になります。
>どのような方法ですればいいのでしょうか？ あ～ 国際ローミング中の、データにも定額が適応されるのですが、 期間が1日になってまして、しかも、1日で2980円が最大でして http://www.au.kddi.com/mobile/charge/packet-discount/kaigai-double-teigaku/lte/ これじゃ、たとえば1ヶ月いたら3000ｘ30日＝9万近い。 こんな金額払うくらいなら、 現地でプリペイドでも買って、現地の端末を持ったほうが 明らかに安いですよ。って意味です。 で、その現地端末の”テザリング”をONにする。 ＝Wifiルーターとして機能させる。 貴方が日本から持っていった、日本の端末のWifiをONに。 お互いのパスワードを確認すると、 日本の携帯－＞Wifi－＞韓国の携帯－＞韓国の３Ｇ／ＬＴＥなど－＞韓国のネットワークへ接続。 っていう流れが出来ます。 この状態で、通信網を使って行う通話は、基本的に無料です。 Ｓｋｙｐｅや、YahooMessanger、LINEなど。 さらに、Skypeに、電話番号を追加していれば、そのまま、電話としても使用できたりもします。 そこまでしなくても、少しだけプリペ入れておくだけで相当お得です。 なぜデータにこだわるかと言うと、 ローミング中の端末は、 日本の端末で、 韓国－＞韓国、１分５０円 韓国－＞日本、１分125円 韓国－＞日本以外、１分265円 着信　１分70円　（着信でも有料） SMS　１通で１００円　（ほぼ、ぼったくり価格） 上記の数字の参考アドレス。 http://www.au.kddi.com/mobile/service/global/global-passport/area-charge/view-country/dp/asia/South+Korea/?area_name=asia&country_id=as04 この金額を素直に払うのは、あまりお得ではないと思います。 私がよく訪問する国では、携帯本体がおよそ600円くらいからスタートし 電話番号が１６０円前後、プリペイドが600円位です。 先に、今日はSMS無制限にしたい！と先払いすれば、その日無制限プランになるとか もともと安いのに、さらに安く出来るので、 特にデータ通信を日本の端末でやろうって気が起きないのです。 日本の端末は一律１日2980（他のDocomoでもSoftbankでもAUでもほぼ同じ金額です） １日３０００円なら、韓国ですら数日で、新規端末買う値段に匹敵しますよ！ 私が行く国は、タブレットで５０００円程度からある（しかもSIMが使えるタブレット） それ自体がデータ端末で、通話可能で、テザリング（Wifiルーターにもなる） これで５０００円なら、絶対、日本のをそのまま使いたいとは 思わないわけで。（こっちは好みです） たくさん海外に行くようになると、現地のものを買うのが ベスト！って感じると思いますよ。 （国にもよるでしょうが） ではでは、よい旅を！
1曲はまともに聞けるんですか？ DIGNO DUAL(WX04K)をお使いなのであれば、通信量の規制は1ヶ月1000万パケット(約1.2GB)しか存在せず、超過した翌々月はずっと速度規制状態になるはず(1曲聞くどころではない)ですが… DIGNO DUAL 2(WX10K)なら1ヶ月7GB／3日で366MBの通信量規制。もっとも7GBの方なら事前に警告メールが届くはずですし、366MBの方は超過した翌日の規制になるはず…うーん？ どちらにせよ、スマホの回線を通じて動画を見すぎたために速度規制がかかっている状態なのは確かだと思うんですが、質問に書かれている状況からは細かな原因までは判断できません。 とりあえず、動画はWi-Fiスポットなどでスマホ自体の回線を使わずに見るようにするしかないのでは。 SDカードとかアプリとかは関係なく、どれだけスマホの回線を使ったかという問題ですので。
PHS 18年目のユーザーです。 少なくとも6月までは待った方が得策と思います。 ドコモが料金プラン改定したので、auもそろそろ新料金プランを出すでしょう。 auの使用年数はどのくらいでしょうか…。長いのであれば、「ずっとドコモ割」と同等の 「ずっとau割」も出ると思います。 https://www.nttdocomo.co.jp/charge/new_plan/index.html#ever しかし、電話番号が変わりますが、 >ウィルコムが安いと聞いて、キャンペン中でもあるので3台乗り換えを考えています。 もう1台無料キャンペーン　+4台まで 2～5回線目の月額基本使用料が無料に！！ http://www.willcom-inc.com/ja/cp/plus_one/index.html は確かに魅力的だと思います。 スマホであれば、au番号をNMPで使用出来ます。2番号(PHS番号と携帯番号)持てます。 携帯電話番号ポータビリティ（MNP）による、新規お申込み手続き http://www.willcom-inc.com/ja/support/mnp_join/ 3G番号は、そのままの携帯のau番号です。また携帯番号(3G)の発着信は、PHSではなく、 3Gで行うため、ソフトバンクのエリアを使用します。 >電波状況などいかがでしょうか。 都市部では全く問題なし。地下も。 山間部や過疎地に行かなければ、特に心配する必要はありません。 メジャーなスキー場、ゴルフ場、海岸沿いの公園・施設等も心配ありません。 ドコモ、auも圏外はありますから…。 しかし、スマホならPHSが圏外でも、ソフトバンク3Gエリアであれば(発着信)問題なし。 スマホでないPHSですが、高速ハンドオーバーも100kmまではOKとキャリアは謳ってますが、正直使用に耐えません。 高速(新幹線、高速道路)での移動中に通話を多用するのであれば、おすすめしません。 発信・着信は、主にPHS番号を使い。 高速移動(新幹線等)は、携帯番号(3G)で発信・着信と使い分ければ良いです。 ※友人・知人へは、2番号の告知をしておけば問題ないでしょう。 あと、先方がソフトバンクの場合、携帯番号(3G)で発信と使い分けしています。 最大のダメにところは、 選べる端末(メーカー)が無い処です。 補足 スマホ1台を主回線、2台をPHS携帯が良いのではないでしょうか…。 以上
ナンバーポータビリティについてはまだ検討中らしく、もう少し先になりそうです。 6月にイーアクセスと合併予定なので、早くてもその後でしょう。 私は２回線契約していますが、維持費については「だれとでも定額　９８０円」を台数分払っています。 基本料は１台分です。 注意点は主回線を解約したときの支払いです。 細かいことはショップが説明してくれます。（これを説明しないショップから買うのは止めましょう）
ウィルコムの昔のスマートフォンである、W-ZERO3シリーズは、QWERTYキーボード付きでメールが打ちやすい機種だったなぁ。 中古でW-ZERO3を買ってきて、アクオスフォンのWi-Fiテザリングを利用して、W-ZERO3でメールを打つとか。 W-ZERO3シリーズの中でも、WS011SHあたりが個人的には一番好きなキーボードです。ATOKも載ってるし。
３G通信を使うと、利用料は３円にはならないでしょ？　３円で使えるってことは、３G通信があるスマホ以外の機種ってことですよね。 ウィルコムはピッチです。ケータイではありません。また、ウィルコムって会社は、ピッチなのに高速通信を目指して、新しい通信網を作ろうとして、資金ショートし、黒字倒産をしました。 なので、今は、ピッチの高速通信網を作ることを諦め、通話専業にしています。（ここがポイントです） ピッチの通話は、ケータイの高圧縮通信と違い、音楽CDの音声技術を使っています。なので、端末の性能が十分にあれば、音声の品質は固定電話よりも上になっています。 ピッチの通話網の基地局は、ウィルコムの前身、DDIポケットの時代にすでに全国に引き終わっていて、今は保守と新しく出来た街や建物への対応だけですみます。そして、ご存知かと思いますが、ピッチ＝PHS（ポータブルハンディホンシステム）は、その名前の通り、家電の子機が街中に出た規格です。その基地局は最小で家電の親機以下の大きさ、大きくても電柱に乗せられるサイズです。電源も少なくて動き、ケータイに比べてグッと安価なんですね。 今日、別の質問で回答しましたが、ケータイの基地局をマンションの上に作ると、月数万円をそのマンションの持ち主に支払っています。電柱を他人の敷地に作ると東電は年数百円～数千円、その土地の所有者に支払っています。ピッチは後者の感じなんですね。 なので、設備費が決定的にケータイ他社と違っていて、経営が苦しい時期でも、契約者から月３００円くらい貰えれば経営が成り立つんです。 ウィルコムが出来る前は、いくつかのピッチのキャリアがありましたが、その料金体系は、公衆電話の＋１０円でした。ケータイよりは安いけど、家電よりは高かったんです。ピッチのキャリアがどんどんと撤退し、ウィルコムに引き継がれたとき、設備面で残存者利益をウィルコムは得ました。全国に通話網が完成していたんです。なので、ウィルコムは、０７０どうしの通話料を無料にしました。 ３円よりもずっと経営的に大丈夫？って話なんですが、これでも儲け続けられました。倒産後実施した、誰とでも定額　でも利益を挙げています。 その種明かしは、「基本料」「通話料」で、月３００円以上貰えればよいってことです。 ウィルコムは昨年、民事再生法を脱し、勝手に経営して良くなりました。そのせいで、かなりムチャをしていますよ。 もう１台キャンペーンでは、１台めの主契約だけ基本料を取り、他に３台の基本料が無料なんですが、この主契約の基本料を３年無料や永年半額にしています。契約にもよるけど、１２００円くらいだから、１台当たり月３００円のさらに半額ってことですね。 さらに、キャンペーンなどで、本体代を完全無料にしたり、スマホのパケット代分の補助を出して、実質無料にしたりしています。私の２代目のシャープ製のスマホは、本体代を一括で払い、２年間、通信し放題で、基本料、通信料無料で使えます。 さらに、誰とでも定額が半額になったり、一部のスマホでは無料になったりしています。 でも、通話料＋通信料で、月７００円よりも安くなるキャンペーンはないんですよね。ゼロになるケースでは、通話料が従量制になるようになっています。（このケースだと、ウィルコムどうしの通話しかしない、電話をかけない　などでホントに３円運用になります） ということで、ご質問さんに逆に質問です。 ご質問のケースは、初期費用を含めて２年間の総支払額を２４で割ると、１０００円より上でしょうか、下でしょうか？　原価率を７０％として、１０００円なら、ウィルコムに１月当たり３００円は収入として入ることになり、ウィルコムは儲かるはずです。
＞(2)は説明してくれませんでした。 ＞不親切だと思いませんか。 　契約内容を正確に把握していなければ 不親切なのでなく　単にその方の勉強不足なのではない？ 　契約内容を正確に把握していていたのでしたら、 うっかり、していたのでしょう 　不親切とは、知っていたのに あえて、教えなかった事だし 　そもそも、その方が「あえて、教えなかった」か どうかを証明する事は　難しいと思うのですが・・・
間違っている部分を指摘すれば良いのでしょうか？ トイレのない家の設計図と同じで、この支払いだと、留守番電話を再生することができません。 あと、これは、個人的な経験だけですが、ウィルコムの場合、２年で解約、というのは考える必要が、私はありませんでした。 機種変更時、解約料無料のキャンペーンが定期的に行われていたので。 今後、イーモバイルと合併するので、この状況が続くかは、分かりませんが。 私は、NTTパーソナル、DDIポケット、ウィルコム、イーモバイルしか経験がありませんが、NTTパーソナルの長期割り（ほぼ半額になる）、イーモバイルの２年ごとのプレゼント（タブレットなどを無料配布）、ウィルコムのキャンペーン　とも、継続利用の人を大切にしているなぁと、感心しています。 最近だと、これかな。 http://www.willcom-inc.com/ja/plan/option/sb_em_unlimitedcall/index.html 懸案だった、ウィルコムの３G回線への通話も無料、そのうえで、ソフトバンク、イーモバイルへの通話も無料になりました。１０年以上使っているので、月額もかからないそうです。 誰とでも定額　が、あんまり得に感じなくなるサービスです。 もともと、ピッチは、家電への通話料が安い上、家電を、イエデンワにすると、結局ウィルコムどうしになって無料なので、あまりピッチで掛けない人は、誰とでも定額って、元が取れないんですよね。
その症状はいつから生じるようになったのでしょうか。 購入した初日からでしょうか。 それともある日突然そうなっていたのでしょうか。 そのような日時情報も問題解決のヒントになる可能性があります。 出来れば第三者となるWILLCOMユーザーによる再現確認もおこなえると良いですね。 その上で消費者庁に相談してみてください。 今回のようなケースでサービス提供者側の責任がどの程度まで求められるかは、法律の専門家による判断が必要だと思われますので。
PHSは電波が弱くどうしても近くに基地局が複数あることが前提になります。 田舎や人口が少ないところでは絶対に使えるといえない。 しかも田舎はどうしても車で移動しないといけないので、 通話しながら移動したら間違いなく電波が届かなくなります。 （自分が運転しながらという意味ではないですよ。） 携帯電話と違ってカバーしている範囲がとても狭いからこれもPHSの特性のひとつです。 これに対抗できるのはエネルスと最近発売されたイーロ、SII（セイコーインスツル）って会社の端末。 通話中に電波状態のいい基地局を探してくれます。 京セラにはこの機能がついてません。でも京セラのほうが移動しないなら電波拾ってくれます。 ウェブだけでなくEメールもなくていいならSTOLAが安いです。 誰とでも定額についてですが、あくまで１０分以内の電話が５００回無料になるサービスです。 たとえ一月２回、３０秒ずつ、４２円の通話料しかかかってなくても９８０円請求されます。 他にも一月に１時間の長電話を一回しただけとかなら、１０分で４２０円が９８０円になった挙句、 さらに５０分の通話、通常の料金２１００円を請求されます。 あくまで１０分以内の通話を何度もする人にはお得と考えてください。 長電話をする人は他社の携帯のほうが通話料３０秒１０円とかでで安くなる場合もありうるということです。 まあ、通話料を気にされる方ならありえない例外ばかりになるので、誰とでも定額はやはりお得だと思いますけどね。 月９８０円の割引については、基本料金、機種代金、安心保障プラスなどには適用されません。 ほとんど通話しない人にとっては、逆に誰とでも定額で無駄に割引を使い切ってしまう、 という考え方もできてしまう。 これもほとんどないことなので、結局誰とでも定額をつけるのが普通ということです。 ただし、２台目が必要ない人が誰とでも定額をつける意味はどこにもありません。 もし２台目を買うのであれば普通に９８０円分の割引で４６分は電話できますから、 １０分以上の電話をするときにだけ２台目を使うというやり方のほうがいいですよ。 誰とでも定額をつけたらその時点で割引を使い切ってしまいますから長電話ができなくなるだけです。 ２台も必要ないけど買うというならそういう使い分けをしたほうが利口かもしれません。 もう一台無料についてですが、初期事務手数料、基本使用料、解除料金がかからない。 ２台目はいつ解約しても解除料金がかからないので３年契約もしやすいでしょうなどと 店員が意味不明なことを普通に言ってきます。 そんなの進学や就職でいつか違約しそうな子供がいるとかでもなければやくにたたないのにね。 が、当然だけど、一度買った機種代金は最後まで払わされます。 ２台契約して割引も２台分あるはずなのに、２台目を解約したらその割引も１台分消えます。機種代金は残るくせにね。 使っていようが使わないでいようが最低でも機種代金９８０～円の３６回払いはどうあがいても残ります。 その上、安心保証が５２５円と９８０円からの代物につけるような金額じゃないです。 ９８０円の端末買ってから、１年間保証をつけて、WX12Kに機種交換しても、WX12Kの価格と７５０円しか違いません。 それほど高額な保障なのに、交換でスマホは対象外。めちゃくちゃすぎる。 ついでに言うと中古品を手に入れて持込で機種変更できるから現状でつける意味も特にない。 まあ、誰とでも定額以外は家族で契約しない人にはどうでもいい話だし、 保障にいたってはでたらめすぎて、理解不能。 ２台目だって他人に渡して無駄に通話されるといざこざになるだけなんだからそんなことはできません。 私が調べたのはこんなところです。 ここからは契約しなかった理由。 私が一番ウィルコムの理解できないところは料金説明でうそをついてきたことです。 私の場合３台契約しないと１台目は３年間基本使用料無料にならないし２台目も基本料がかかるとかいわれました。 しかも３年間PHSを使わずにしまっておいて３年後からは誰とでも定額を解除してほっとけば０円だとか いろいろ調べたら、結局は１台でも３年間基本使用料無料になるそうなのですが、 要するに機種代金７万以上も騙し取られるところだったわけで、いくつかの店舗で同じようなことをいわれました。 何年も使うのにこんな状態だとどこで金を騙し取られるかわからないし、 いちいちいってることが本当かどうか調べるのも無駄な時間だし 誰とでも定額は惜しいけど、私はウィルコムを使うのはやめました。
エリア確認を選ぶ前の段階でオペレーター対応ありますよ。 3>0 http://www.willcom-inc.com/ja/support/contact/ivr/index.html#anchor1
こちらに詳しく載っています。 どうやら、記載されている無料通話対象外電話番号は過去に同社の利用規約に違反していた契約者の番号みたいです。 http://www.willcom-inc.com/ja/plan/option/all_call/attention/index.html
>3g携帯番号が今まで使ってた番号ですね。 はい。そうです。 >500回10分以内まで無料の定額に入る予定なのですが、 >3g番号から発信可能でしょうか？ 残念ですが、「だれとでも定額」は、3G番号からの発信では、適応されません。 ・「だれとでも定額」をご利用の場合、3Ｇ回線利用における通話料はだれとでも定額の無料対象外です。 http://www.willcom-inc.com/ja/plan/smartphone/planlite/index.html >全くPHSの番号は使う予定無いので。 であれば、ソフトバンク／イー・モバイル通話定額もありますので、ご一考下さい。 3G回線、どちらの電話番号からの発信でも対象となります。 http://www.willcom-inc.com/ja/plan/option/sb_em_unlimitedcall/index.html 単体でご加入の場合　525円 もあります。 ※「だれとでも定額」を付けず、「ソフトバンク／イー・モバイル通話定額」の単体加入でも良いのでは…。 PHSの番号は使う予定無いということであれば、 プレスリリース 2014年　サービス概要（予定） http://www.softbank.jp/corp/group/sbm/news/press/2014/20140124_01/ Sパック　国内音声通話　3分以内／月50回まで Mパック　国内音声通話　5分以内／月1,000回まで が登場しそうです。-> どちらも高いでが。 追伸 私も、ドコモガラケーからDIGNO DUAL 2 <WX10K>(ウィルコムプランLite)にしました。 「だれとでも定額」を付けず、「ソフトバンク／イー・モバイル通話定額」の単体加入です。 発信は、PHS番号を主に使います。やっぱり安いからね。 以上
初めまして。 >自分のメールアドレスまで消えてしまいますか？ 消えません。 ウィルコムSIMの情報(電話番号、メールアドレス)は、消えません。 端末本体のみ初期化されます。 新規購入の状態と言えば、イメージし易いと思います。 以上
初めまして。 >転送先番号を設定使用としたが、設定できない。 楽天電話経由の確認てすが、ウィルコムの着信転送サービスの「転送先電話番号」に楽天でんわ番号を設定しようとした、と捉えます。 サポートで確認していない為、憶測で申し訳ありませんが…。 ウィルコムの着信転送サービスの「転送先電話番号」の入力桁数の上限(制限)があり、「0037-68-」を付加すると 桁数オーバーする為でしょう。 「楽天でんわ」は、先月(12月5日)サービス開始したばかりの新サービスの為、システムに仕組みが無いはずです。 ※転送先電話番号の桁数は、11桁。予備2桁として、13桁程度しか登録できないのでしょう。 　そのため、0037-68-03-1234-5678 と入力(設定)しても"0037-68-03-1234-5"となり、転送先電話番号の確認で 　相手先が確認できない為、設定不可となるはずです。 　また、先頭から2桁目が 0 も相手先電話番号としては、NGの為、電話番号チェックでエラーとなるはずです。 00x の市外局番、携帯番号はありませんので。 >ウイルコムはやっぱり高額通信の収入確保として、着信転送のサービスをしているのでしょうかね。 ウィルコムだけではなくドコモ等も転送先の電話番号に楽天でんわの設定は出来ないようです。 ・日本国外など一部転送先に指定できない番号があります。 下記は、ドコモの転送でんわサービスページから抜粋 ・一般電話の場合は市外局番から、携帯電話の場合は「090」などから登録してください。 ・他社の提供サービスによっても登録できない番号があります。 結論として、 >ウイルコムはやっぱり高額通信の収入確保として、着信転送のサービスをしているのでしょうかね。 の回答としては、「その通りです」が正解と思います。 先にも書きましたが、ウイルコム、ドコモ、au、ソフトバンクと対応しておりません。 システムを改修してまで、(他社サービスに)対応しないでしょう。 以上
はじめまして。DIGNO DUAL 2ユーザーです。 >ある時期以降の新規契約者を前提とした記述でしょうか？ 端末購入(契約時)から使用可能です。 ※ウィルコムプランDの為、DIGNO DUAL<WX04K>ですよね。 ・Wi-Fi対応機種において、「ソフトバンクWi-Fiスポット」を無料でご利用いただけます。 http://www.willcom-inc.com/ja/plan/smartphone/pland/index.html DIGNO DUAL<WX04K> サービス&アプリケーション Wi-Fi（無線LAN）※ ※DIGNO DUAL（WX04K）をご契約の場合、ご契約と同時に「ソフトバンクWi-Fiスポット」にお申込みいただきます。（月額料：無料） http://www.willcom-inc.com/ja/lineup/wx/04k/index.html とありますので、申込みは済みであると思います。その為、手続きが漏れているのは考えにくいでしょう。 ■他社サービスのWi-Fiスポットはいかがでしょうか?　無料Wi-Fiスポットで接続可能か試して頂けば・・・。 問題なく接続可能であれば、ここは読み飛ばして下さい。 ・7スポット : http://webapp.7spot.jp/?tmst=1391007340 ・ファミリーマートのWi-Fi無料インターネット接続 : http://www.family.co.jp/services/famimawi-fi/ ・LAWSON Wi-Fi : http://www.lawson.co.jp/ponta/static/wifi/ ■ソフトバンクのWi-Fiスポットについて 下記、確認してみて下さい。 必須ではありませんが、「Wi-Fiスポット設定」アプリの更新、導入していない場合インストールして下さい。 https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.softbank.wispr.froyo ■あと参考となるページをリンクしておきます。 AndroidスマートフォンでソフトバクWi-Fiスポットに接続する方法 http://nanapi.jp/78351/ ■他社サービスのWi-Fiスポットに接続可能だが、ソフトバンクのWi-Fiスポットに接続できない場合、 申込みに不備があると考えられます。確認も含め、お近くのウィルコムプラザで確認してみて下さい。 電話サポートより100倍速く確認してくれますよ。 確認の際、契約時の(割当てられた)パスワード、暗証番号(自分で決めた任意の数字4桁)が必要となるはずですので 準備してウィルコムプラザに行って下さい。 以上、参考にして頂ければ幸いです。
　既に入っている画像は、移動もしくはコピーを選ばないと、カードの中には入りませんよ http://www.kyocera.co.jp/prdct/telecom/consumer/wx10k/manual/data/manual10.pdf カメラで撮った写真はＳＤカードに保存する、を設定してから撮りましょう http://www.kyocera.co.jp/prdct/telecom/consumer/wx10k/manual/data/manual07.pdf
初めまして。 >端末設定の音をタッチすると強制停止されます。対処方法を教えてください。 常に再現するのであれば、ウィルコムプラザで2～3回再現させれば、サポート頂けます。 あんしん保証サービスプラスに加入している場合、故障時の修理や全損時の良品交換が無料で修理ができます。 あんしん保証サービスプラスに加入していないかつ、突然強制停止する様になった場合、 端末を初期化するしかないでしょう。 アプリ等を入れ本事象となった場合、原因となりそうなアプリの削除、それでも解決しない場合、初期しかありません。 初期化しても本事象が解決しない場合、端末(ハード)故障と考えられます。 修理に出すしかないと考えます。 以上
新定額プランSならいくらメールをしようが(たとえそれにどんな巨大添付ファイルを付けようが)メールはタダです。 …無かったと思いますけど、定額プランSでドコモやソフトバンクの3G/4G回線が使えるスマホだったらそっちを使うにはパケット代がかかったかも。まあまず考えなくていいはず。
全く電話を掛けない(着信だけ)なら、ソフトバンクモバイルの「プリモバイル」が最も安いですし、半年でも問題無いと思います。 ヤフオクなどで落札した携帯をソフトバンクショップに持ち込んでプリモバイル契約して、3000円のチャージをするだけです。 チャージした金額は60日で無効になりますが、着信専用としてなら420日間、それ以上の課金無しに使えます。 一応、カード1枚(3000円または5000円)ごとに金額の有効期間が60日伸びるので、うまくチャージすれば発信にも使えますが、通話料が普通の倍近い(8.58円/6秒＝42.9円/30秒)ので、あまりオススメはしません。 2回線持てるかどうかはわかりませんし、もしかしたら色々と条件が変わっているかもしれませんので、下調べは十分に行ってくださいませ。
ウィルコムは、一部の特殊な機種を除くと、本体価格と電波の掴みやすさは比例していると思います。その意味で、挙げられた機種は、避けられた機種よりも電波をつまみやすいということはまずないと思います。 判断の金額は、本体代の月々の支払額で、通信料金などではないってことでいいでしょうか？ 折りたたみではありませんが、私がこれまで使ったことがある機種の中で、ポータスが２番目に電波を良く掴みます。私自身はこの機種で掛けにくいと思ったことはありません。というのも、サイドにスライドバーがあって、それを下に下げることで、ボタンを押しても反応しなくなるんです。掛ける時はバーを上げるだけ。電話を受ける時は、設定をしておけば、どのキーを押しても、スライドバーを下げた状態で受話できます。私も通話用の機種は折りたたみ派だったのですが、PocketWi-Fi代わりに手に入れたこの機種が通話でも使いやすかったので、通話用の折りたたみは手放しました。 ただ、私の手に握り込めるくらいに小さいので、その点で使いにくい人はいるかもしれません。 今回の条件の候補にならないのですが、AQUOSesは、不思議なくらい電波を掴みます。これまで、ポータスでも私の家では電波の通じない部屋があったのですが、そこでも通じます。これはホント不思議です。小型のスマホなので、使い勝手の面で完全に対象外でしょう？　ソフトバンクとウィルコムの両方の電波を使えて、通信も両方ででき、ウィルコムの低速通信はテザリングしても無料ですが。 SHARPが昨年末からいろいろとヘンなフェアをしているので、確認だけされてみては？ http://w-netshop.jp/campaign/index.html 年末に終わったフェアも参考までに。 http://simple-p.jp/willcom/cp-sharp.php 挙げられた条件をすべて満たす機種の中からなら、正直、私は選ばない機種だけになるので、ちょっと難しいです。 あえて言うなら、下位機種（安価な機種）の作りで当たり外れが大きいのは京セラです。作りはチャチでもときどきカタログスペックより性能が良い機種を買えたことがあります。ハニービーは、基本機能だけなら上位機種に負けない良い機種でした。 シャープが失敗するのは上位機種です。私は面白くてよかったのですが、ハイブリッドウィルコムは歴史的に電波を掴まない機種でした。なお、今回のAQUOSesは当たりでした。ただ、音量調節をサイドボタンではなく、タップ式なので、通話中、音量変更ができないヘンな機種でもあります。
イエデンワって、PHSの大きいものです。なので、電話線はありません。 電池を持っていないので、コンセントがないと使えないのですが、家の固定電話が不要になります。 通信はできないので、これと、逆に通話ができないWiMAXを組み合わせると、家の固定電話は要らなくなります。電波が家の中に届けば、ですが。 家の中までちっちゃい機械で電話するのはイヤだ、という人向けですね。
当方、IIJMIOの2GBコースですが、動画視聴、アプリダウンロード、をしなければ超えることはまずないと思います。あと、テザリングでパソコン接続するとあっという間ですので、これも気を付けてください。
iPhoneに赤外線機能を追加する装置があります。 http://www.arts-intelligence.com/product/index.html 上記のものを使えば、赤外線で直接 HONEY BEE と iPhone でデータのやりとりができるかと思います。
えっと、ウィルコムのスマートフォンは、通信契約を外すことができないので、機種変をする、ということでいいですか？ 今の契約を見直す方が手っ取り早いかも。 http://www.willcom-inc.com/ja/plan/smartphone/planlite/index.html このプランでは、キャンペーンが外れても７０００円にはならないと思うので、安い契約に変えるのも検討されては？ SIMフリー端末の値段は計算に入っていますか？ ネクサス５ http://www.google.co.jp/nexus/5/ iPhone http://store.apple.com/jp/iphone 確かに、OCＮモバイルONEだと、月９８０円で毎日３０MB分（アニメ１話分くらい）の高速通信はできますが、それ以上に数万円のSIMフリーの端末代が必要になります。通話が必要なら、日本通信のプランを使って、月１５００円から３０００円くらいで実現できます。ただ、通信は低速か、ウィルコムのスマートフォンのプランと同等くらいまでです。 http://www.bmobile.ne.jp/fd/plan.html http://www.bmobile.ne.jp/aeon/p_voice.html 比較的安いネクサス５でも４万円くらいですから、２年間使うとして、月２０００円くらいかかる感じです。 私はSIMフリー端末は好きなので、使っていますが、「安い」とは思っていません。元がウィルコムユーザーですからね。 しっかりと調べられることをオススメします。
特に設定は要らないはずなので、契約時のミスの可能性が高いですね。 残念ですが契約したウィルコムのショップに行って聞いてみるしかないかと。
高くなります。 だれとでも定額はあくまで「オプション」なので、基本料金が別途必要です。 普通は「新ウィルコム定額プランS」の基本料金1450円と「だれとでも定額」のオプション料金980円で、合計2430円からになります。
すみません。追加で。 誰とでも定額　の話が出ているので、念のため。 http://www.willcom-inc.com/ja/plan/option/all_call/attention/ ０５０からの番号は、あまり記載がありませんが、対象になっているかは、確認されてもいいかも。 誰とでも定額は、悪用も可能なので、例外が設けられています。
18年のPHSユーザーです。 他社携帯、固定(家・会社)への通話が多いのであれば、「だれとでも定額」は、下記条件ありますが非常にお得です。 ※1回あたり10分を超える通話 　月あたり500回 http://www.willcom-inc.com/ja/ichioshi/daretodemo/index.html ■メディアについて 約530万の契約数の為、メディアの露出は少なくなります。 最新(高スペック・最新のテクノロジー)の端末はでない為、メディアもページをさかない でしょう。 ■会社の評判 良い評判もあれば、悪い評判もあります、ドコモ、ａｕ、ソフトバンクも同じで、あまり気にすることはないと思います。 (私の経験ですが)問合せも店舗対応も何ら問題なく、個人では非常に良い会社(キャリア)と思います。 また、他人の偏見を気にする必要もないと思います。 ウィルコムを車メーカーで例えれば、スバルでしょうか。 ■通話の品質 携帯や固定の相手から音(質)が言いねとよく言われます。 新幹線のデッキでの通話、車での移動中の通話(タクシー等)は、通話が切れる、またはノイズが入ります。 高速移動中の通話が多い場合、正直やめたほうが良いでしょう。 ■カバーされているエリア よほどの僻地でない限りまず心配ないと思います。仕事で全国出張していますが、圏外はほとんどないですよ。 ただし、鉄筋ビルの(中央)フロア等でも圏外となる場合もあります。 また、メジャーではないゴルフ場・スキー場・温泉等は結構圏外となります。山・海も圏外が多くあります。登山やアウトドアー等で通話をお考なら正直やめたほうが良いでしょう。 あと、地下の居酒屋等での圏外も多々あります。 ■本当に料金はお得か 本当に得だと思います。 月1万円以上支払っている人が少し不思議です。 ガラ携帯(PHS)で通話がメインであれば、最高のキャリアと思います。 ■契約や解約のスムーズさや面倒さなど ここもドコモ、ａｕ、ソフトバンクと何ら変わりないと思います。 量販店(ヨドバシ、ビックカメラ等)でも新規契約、オプション追加変更等もスムーズで嫌な思いは1回もありません。 ※嫌な対応の経験がある、または聞いたのであればそれは、ウィルコムではなくその店の責任です。 ■住む地域は、地方都市の郊外 ここは、量販店等で実際聞いて頂くしかありません。 ですが、まず問題はないと思います。 ご心配であれば、端末の貸出しを依頼すれば貸して頂けますので確認することが可能です。 ※貸出サービスは、量販店で確認して下さい。 ■補足(経験) 東日本大震災の際、携帯及び固定は全滅でしたが、PHSは規制がかからず繋がりました。 私個人のPHSで安否確認の連絡をしてました。 ※契約者が少ないからではなく、システム(通信技術)上の違いです。ここがPHSの優位性です。 PHSユーザーでない他人の意見に振り廻されず、自分の生活空間で考慮・検討頂ければ 良いのではないでしょうか。 ■最後に 不満として、最新の他キャリアの端末は魅力的です。 色々選べる事が出来るのはやはり良いでね。実質、京セラとシャープだけですので…。 以上、参考となれば幸いです。
それで正解です。ハイブリッドウィルコムの契約は、かなり優遇されています。厳密にいうと、その機種に入っているW－SIMカードの契約が異常に有利なんです。実際、その機種以降、ジャケットスタイルのPHSが発売されなくなったくらいです。 そのSIMに誰とでも定額を付けたものは無敵ですよ。 通信速度さえ気にしなければ、月２０００円かからずに、通話し放題、通信し放題の「端末」でなく、SIMカードが手に入るんです。 中古で、通信ジャケットや通話ジャケットをそろえると、入れ替えるだけで、電話機にもUSB通信カードにもWi-Fiルータにもなります。 私は、その機種からポータスに乗り換えましたが、３G通信も使うという前提で、ポータスの方が安いと判断したからです。単独での比較ならその機種が一番有利です。 今、キャンペーンで、それよりも「実質費用」が安くなる契約はあります。ただ、３年縛りの最初の２年間など、よく読むと違約金が絡んで逆転するようになっています。
>「イチキュッパカキャンペーン：24ヶ月間1000円引き」については， >どうやら他社からの乗り換えだけで，機種変では６カ月だけ1000円引きのようです。 そんなことはありませんよ？ ただし、量販店などではなく「ウィルコムプラザ」での限定ですが。 「機種変更でイチキュッパカ」キャンペーン http://mm.willcom-inc.com/monthly/201311/kisyuhen1980.asp 最寄りのウィルコムプラザは下記ページで検索できます。 ウィルコムプラザ・カウンター・スポット　ショップ検索 http://www.willcom-inc.com/ja/support/shop/
PHSのデータ通信は、Eモバイルよりもかなり遅いですが、そのあたりは大丈夫でしょうか？ http://www.willcom-inc.com/ja/plan/phone/new_fixed_rate_s/ ウィルコムの代表的なプランである、「新ウィルコム定額プランＳ」であれば、基本料金1450円、パケット代最大2800円で、合計4250円となります。 これに加えて、どこへかけても10分間無料の「だれとでも定額」月額オプション料金980円を加えて、5330円という感じでしょうか。 あと、PHSでデータ通信をする場合、プロバイダ費用がかかります。ウィルコム自身が運営するPRINというプロバイダが別途の契約が不要で簡単ですが、少々料金が高いので、IIJmioをおすすめします。月額315円です。 https://www.iijmio.jp/guide/outline/md/ 機種としては、WX09Kが一番良いかと。 http://www.kyocera.co.jp/prdct/telecom/consumer/wx09k/spec/index.html いまどきのPHSはモデム機能が省かれているものも多いので、気を付けましょう。
＞　WILLCOMは基地局にお金をかけていないらしく、その分安いそうです。 これ、誤解を招くかと。ウィルコムはケータイではなく、PHSだから安いんです。PHSは、家電の子機が街中に出た日本生まれの規格で、自動車電話（移動体通信）を生まれとするケータイとは根本的に異なります。数十メートルから１キロ程度の小さな基地局をたくさん作ったんですね。 ケータイ、とくに、docomoに慣れてる人は、PHSは使いにくいと思います。利用範囲がスポット的になっているので、田舎などに行くと、勘所が必要になります。昔だと、電話ボックスのある近くには必ずPHSが使えました。長く使っていると、その辺のクセを覚えます。 この辺の使い勝手が問題なければ、オススメです。 本体代を最初に全額払うようにしているので、私の場合、スマートフォン、ルータ機能付きPHS、ふつうのPHSの３台で、月５０００円台で収まっています。先月契約したスマートフォンですが、初期費用はそれなりに払いましたが、２年間、基本料、通信料無料で使えます。 このスマートフォンで電話をかける気はないので、この通話料だけ青天井にしていますが、他の２台も通信、通話は使い放題の契約にしています。 スマートフォン２台で８０００円もいきます？　上手にSoftBankへの支払いが高いプランを取ると超えるのですが、なかなかに難しいと思いますよ。いまだと店員さんの言うように５０００円に収まるはずです。 http://www.w-netshop.jp/campaign/index.html#sumaho ウィルコムのキャンペーンは３年縛りなのに、キャンペーンでの割引が２年なのが注意点です。本体代補完のｗバリュー割りが２年間のためなのですが。 私自身の意見をいうと、SoftBankの電波は、入ったらラッキーと思った方がいいです。代わりに、PHSの通信は、速度が遅いですが、まず、人がいるところでは「個人宅以外」は通信ができます。 最初に書きましたが、PHSの最大の泣き所は、１つの基地局のエリアが狭いことに加えて、カバーできる人数がすくないことです。人が少ない個人宅や集合住宅は、圏外になりやすいので、注意です。 私の家の中は、都内なのですが、今年やっと圏内になりました。昨年までは、道に出るとすぐ使えるのですが、家の中では使えませんでした。
使用すればデータ量による課金が発生しますが 作成しただけなら無料ですので別支払いは発生しません 作成が無料でできないものは別途申し込みが必要になりますので安直に作成できません 以下あたりを確認してください（各プランごとの費用が記載されています） ※ リンクページで記載されているコースもあります http://www.willcom-inc.com/ja/service/e_mail/spec/index.html ですのでそのまま放置でも構いません 消し方は・・・・見当たりませんな 登録の際電話番号入力などしてるならMyWillcomあたりでできるのかもしれません （ユーザではないので確認できません） オンラインサインアップでもできそうな気はしますが記載がないためよくわかりませdん http://www.willcom-inc.com/ja/service/e_mail/useful/index.html 携帯解約すれば消えると思うけどそのために解約ってのは本末転倒
？？？ ご家庭の固定電話の回線は、何になっていますか？　 ケータイ会社の商品を考える前に、ご家庭の通信環境を考える方が先です。 ADSLや光回線が入っているなら、パソコンとの接続用にルータが置かれているはずです。そのルーターを無線LANに変えるだけで、Wi-Fiが使えるようになります。というか、この使い方がもともとの方法がのですが、これを考えずに、いきなりモバイルルータを検討している理由は何でしょうか？ 無線ルータは、２千円くらいから２万円くらいで買えます。回線契約とは関係ない機器なので、追加で月々いくら、という掛かり方はしません。 この辺は、ご質問にはなかったのですが、前提としてお伝えしておきます。以下は、ご質問への回答です。 ＞この場合スマホも買い替えが必要ですが、現在使用しているスマホで、ＬＴＥのＷＩＦＩルータからインターネットに接続できますか？ できます。 ＞　また　ＧＭＬとかでメールだけの通信は可能でしょうか？ できません。Gmailだけを使うのはできますが、通信は、インターネットで共通です。メール「だけ」を使用することはできず、「メール」も使える形になります。ケータイメールとは異なります。 ＞　それと現在の３Ｇは、時間帯によって通信速度がずいぶん変わりますが、ＬＴＥはどうなんでしょう？ それをベストエフォートといいますが、LTEも同じです。ただ、ベストエフォートは、その時間帯の利用者が少ないほど高速でつながりますから、今後は３G通信の速度が早くなるんじゃないかな。これを残存者利益といいます。ADSLがまさにそれで、１マイル問題も今は昔で、今は、近くまで光回線になっていて、近所でADSL（鋼線接続）に戻しているので、ベストに近い通信速度が出ています。 ＞　あとシャープのスマホはＰＨＳのデータ通信もできますが、これって通信料はどうなってるのでしょうか？ 機種によります。が、ウィルコムで今買えるシャープのスマホって、AQUOSesですよね。なら、通信代は無料です。HYBRID W-ZERO3以来の伝統ですね。３G側は通信量上限がありますが、これも固定で使い放題なので、AQUOSesでは、通信もメールも定額です。 ただ、３Gのテザリングはできません。 ウィルコムで、Wi-Fiを一番安く使える機種は、ポータスですよ。ポータスは１台目契約しかできませんが、ウィルコムのスマホは、２台目、３台目契約ができます。２台目、３台目は基本料無料になるので、２台目として、キャンペーンと、Wバリュー割引を使って、AQUOSesを、本体代一括払いで契約すると、２年間、月々の利用料は０で、PHSと３Gの通信、メールを使える状態になります。通話の定額契約をしない前提になりますけどね。 自分は３Gのポータス、お子さんにPHSテザリングのAQUOSを持たせるというのはアリかも。本体代を一括で払っていると、月４０００円台（ポータスの基本料３０００円弱とだれとでも定額１０００円弱）で持てる形になります。こっちもWバリューをかけることができるので、もう１０００円くらい安くなるのかな？ ポータスもAQUOSesもSoftBankの意地悪があって、ひとつだけ欠点があります。つながるよ、とCMで宣伝中のSoftBankの３G通信の基地局の半分はイーモバイルの基地局です。ウィルコムの機種が利用できるのは、SoftBankの基地局のみで、つながらない昔の基地局の状態のママです。 ぶっちゃけていうと、山の中、橋の上、海の上のようなところではなく、街中の人がいるところは、未だにPHS通信の方が電波を捉えます。ウィルコムの基地局の半分くらい、SoftBankとの同居に切り替えているようですが、まだまだです。 AQUOSesとイーモバイルのPocketWi-Fiのセット契約のメリットは、PHS、SoftBankの３G通信の足りない部分、イーモバイルが独自に展開している都市部中心の基地局を使えます。イーモバイルが使える、というメリットは確かにありますが、それだけです。 面倒くさいので、省いていましたが、通信速度がまったく違う環境を、その検討をせずに比較しているので、その点は、注意を。家で使うだけなら、最初のお話が一番、速度面では有利です。
ライトメールでパスワードを送られることはないんじゃないかな。 MyWILLCOMのパスワードは、契約時に指定するもののはずで、電話番号ごとに存在します。 ただ、以前と違い、販売店が契約時にお客に聞かずに、勝手に設定することもあるようで、そうなると、販売店に聞かないと分かりません。どのお客さんにも同じ番号を設定することも多いようなので、聞いてみてはどうでしょうか。 電話だと、どこまでセキュリティ意識の低い店だ、と言うことになると思うので、自分を証明できるもの（免許証）を持って、お店に行ってみては？ オンライン購入なら、自分で入力しているはずです。
WX05Kは機種変更して購入されたものでしょうか？ だとしたら、機種変更以前の機種の電源が入っているとダメな場合がありますので、以前の機種の電源を切りましょう。
ありません。 同じ機種ではないのですが、同様の機種を使っています。 私の場合、もともと、イーモバイルからの乗り換えでしたし、この条件を知っていての契約なので、あまり気にならないのですが、孫さんの会社のやることですから、きちんと注意しないと。。。。 SoftBankには、ウルトラスピードのエリアが２種類あります。今、コマーシャルで、基地局を３倍も増やした、と宣伝していますが、その半分はイーモバイルから借りているものです。この借りている基地局は、SoftBankは、WILLCOMには利用させていません。 そのため、SoftBankの契約よりも狭い範囲しか利用できません。 http://www.willcom-inc.com/ja/plan/data/core3g_s/ このサイトの下の方、【データし放題対応サブエリアでのご利用の注意事項】の部分をご確認ください。 このエリアないでも、サブエリアに対応していないことで、アンテナの数は半分程度になるんじゃないかな。 ぶっちゃけていうと、山間部などに行かない限り、エリアだけなら、WILLCOMのPHSの通信エリアの方が広いです。スピードは圧倒的に遅いですけど。。。。
ご返信ありがとう御座います。 >京王線の方には問合せをして見ましたが、やはり通信事業者の側で設置をするかどう >かにかかっていますと言う答えでした。 上記ご回答であれば、設置は十分あり得ます。 (駅に設置場所が無い等の理由ではない様ですので、十分可能性ありです。) ウィルコムさんの設置計画次第ですが、少し待っていればいずれエリアになると思います。 エリアご意見箱だけではなく、ウィルコムさんの広報に要望を伝えるのも非常に効果的です。 => 調布駅は、一日平均乗降人員が約11万人(2012年)の主要な駅でもあり、アンテナ設置を 強く希望しますと、生の声を届ければ、設置の順番が早まるかもしれません。 以上です。
定額プランSである場合は、No.1さんが挙げられた年間契約解除料の他に「契約から3年以内に解約等をする場合」「定額プランS解除料」5250円が設定されています。 #月額2900円の新ウィルコム定額プラン(無印)なら関係ありません この3年縛りは更新されないだけまだ良心的だったんですがね…(最近の自動更新つき3年縛りな料金プランを横目に)
９月はウィルコムの締め、１０月はクレジット会社の締めなので、９月分は１１月に引き落とされます。 ２か月分無料は無いと思います。
>音声通話の方のエリアはどうなっているのでしょうか？ ULTRA SPEEDは通話に関係ないはずなので、プラチナバンド＋Softbank 3Gなんじゃないかと。 もちろんPHS通話はウィルコムの通話エリアになりますが。
いいえ、SoftBankの回線ですから、SoftBankやWillcom(3G/４G)宛なら送受信とも無料。其れ以外は、送信時3.15円/通。受信は無料です。(国内のみ)
＞ウィルコムを買おうか ここだけ。 CS(基地局)の設置場所がわかるページがあります。 行動範囲でどうか確かめてください。 WILLCOM CS MAP http://csmap.rukihena.com/
ウィルコム LINE公式アカウント | ウィルコム（WILLCOM） http://www.willcom-inc.com/ja/line/ ↑これでLINEが出来なかったら馬鹿丸出しなんですが(苦笑)。
はじめまして 3台で3000円と言うのはWX01,02,03SHを3台で契約すると2,940円でしょうか？ 違っていたらごめんなさい。 確かに3台では安いのですが安いのは一年間のみです。 一年間だけ１台目の基本料金が無料となるサービスですので 一年後になると4,390円になります。 主様が使っているプランよりは安いのはないかと思います。 プランの変更と言うことなのですが、 どのプランかわかりませんがプランS、プランD、プランW プランLite、プランD+以外のプランに変更するともう一台無料キャンペーンが適応出来なくなります。 なの今より高くなってしまうのでご注意してください ながながと失礼致しました。 質問した内容と答えが違いましたらすいません。
出先で 「YouTubeやニコニコ動画のような動画サイトの利用」や 「アプリのダウンロード/アップデート」などを行わなければ、 ほとんどの場合1GBも使いません。 私の場合、他社なんで参考程度ですが、ドコモのAndroidスマホでフツーに使って、 先月が0.35GB、今月はちょっと多く使っていて今日までで0.38GBです。 128kbpsでストレスを感じるかどうかは使い方次第。 なので「質問者さんがどうなのか」についてはわかりません。
一応、使えるはずですけどね。 シャープ開発担当者へのインタビューでそういうふうに答えが出てますし。 http://k-tai.impress.co.jp/docs/interview/20130726_609206.html >澤近氏 >205SHのカバーケースや保護シートなどのアクセサリーがそのまま使えますし。
単にMicroSDが壊れているだけじゃないのかな。 パソコンで初期化できないとなると、そう考えるのが妥当な気がします。
フォーマット=初期化ですので、 メモリーカードを入れるには初期化しないと保存すら出来ないです。 今まで入れていただいた画像を一度消し、再度送り直せば大丈夫ですが… めんどくさいことこの上ないですね 初期化しないと先には進めません。 写真現像ですが写真を現像してくれるところに寄ります。 USBの接続で現像してくれるところであればできますが コンビニとかだと恐らく無理だと思います。 写真屋さんにご相談してください。 質問した内容と答えが違いましたらすいません
>母の条件は 色以外の条件は、WX02SHで全て満たしていると思うんですけどねぇ……。 「絶対嫌」な色に「ワインレッド」は入ってないみたいですし、それで妥協してもらっては？ >電流が流れる感じするとか怖いこと書いてたので えーと……。 WX01SHって、筐体はほぼ全部プラスチック製なんですけど(苦笑)。
PORTUSのルータが使う3G回線の電話番号で間違いないと思いますよ。 MyWILLCOMのパスワードは、電話番号ごとに手続きしないと発行されないですから。 ちなみに私の場合、HYBRID W-ZERO3や、HONEY BEE 3＋DELL Streakセットの回線でそういう表示になってますし、HONEY BEE 3＋DELL Streakセットの3G回線はパスワード発行済なので入れればログインできますよ。 でも3G回線は、寝かせてて全く使ってないので、なんにも表示されないですが(苦笑)。
>付属ケーブルでパソコンと接続したら　充電も通信もしません たぶんそれは付属ケーブルが充電+通信仕様で、パソコン側にWX10Kのドライバ(制御ソフト)を入れてないのが原因じゃないかなと。 付属のCD/DVDかなんかありませんでした？ なかったとしてもウィルコムか京セラかのホームページで配布してるはずです。 >MP3 それはWindowsの標準ドライバで認識できたのかなと。MP3プレーヤー、PC上からはUSBメモリと同様に認識されるものも多いですし。 で、パワーバンクを使う場合はたぶん充電専用のケーブルが必要です。量販店にはそれなりの確率で、100円ショップとかにもたまにあるはずなんでいろいろ探してみてください。
その後の経過報告まで読ませて頂き、長文、切実なお悩みに感銘し、以前私自身も全く同じ被害に 遭ったので賛同させて頂きます。 企業は製造責任を放棄し、派遣社員の偽装請負のような責任の所在を曖昧にして普通の人が訴える事が出来なくする構造を作り上げています。昔の企業理念は、信頼は何よりも価値のあるもの、でクレームには何よりも真摯に対応しましたが、シャープもウィルコムも、長年築いてきたブランド力、顧客との信頼関係など全て捨て去り、昨今の悪質企業そのままに、顧客を騙しわずかばかりの銭を得ては逃亡する準備を進めています。 シャープは韓国に複写機技術を売却しようとして非難を浴び、ウィルコムも倒産後はPHS電波基地局を密かに減らしていっています。 それにより、電波が拾えなくなり急速に電池を消耗するという事例がいくつもあるようです。 修理にポイントが使えなくされたというのも、ポイントとは本来店舗が商品購入時に付与するおまけのようなものだから、ポイントサービスを止めても補填する義務を負わないとする、スーパーなどの小売店勝訴の判例を持ち出しているのかと思いますが、そもそも携帯電話は販売スタイルの問題点がしばしば取り上げられ、携帯電話実質０円（・・の特典でポイントを消費することによりOO円が実質タダになる）とうたっているので、ポイントは店側のおまけという判例は通用せず、通貨の一部と見なされます。ウィルコムが嘘をつきあちこち盥回しにして、精神的に追い詰められ疲弊したところで、新たな契約を結ばせる。という被害を私も経験しましたが、是非、国民生活センターに相談することをオススメします。国民生活センターでは、昨今、携帯電話による契約トラブルに特に力を入れていて、適格消費者団体による消費者団体訴訟も活発となっております。とくにウィルコムは、いち早く障害者、高齢者向けのハートフルプランを用意したにもかかわらず、倒産後は一転、ハートフルプランを廃し、携帯電話の知識のないそれらの層に向け、悪質な契約獲得を繰り返しています。他の携帯電話会社に乗り換えることが出来ればよいのですがPHSのWNPは依然、実現のめどが立たない状態で、何をしても顧客は逃げない、刃向かえないという傲慢から、ウィルコムには特に常識を疑うような酷い対応が多く見られるように感じます。 是非、国民生活センターに相談することを（電話ではなく、このＱ＆Ａのやりとりや、他の方の ウィルコムの対応は酷いというｏｋｗａｖｅの内容をコピーし、直接持参することを）強くオススメします。
貴方のご自宅を網羅している基地局が、１回線分しか余裕が無いのでしょう。 回線に１本分しか空きが無いと、１台目から発信した瞬間に、基地局が「空きが無い状態」になります。 その状態で、基地局が２台目に回線を接続しようとしても「回線に空きが無い」ので、留守番電話になるか、電波が届かないと言われて、繋がりません。 「空きが無い状態」でも、基地局からのビーコン（ここに基地局があるぞ、と言う、目印になる電波）は強く届くので、アンテナは４本立ちます。 ＞早朝や深夜など時間をずらして何度実験してもそうなります。 ８回線のうち、７回線は、基地局がご自宅から電波が届かない範囲にあり、電波が届くのは１回線だけなのだと思われます。 なので、時間帯を変えて試しても無駄です。「物理的に１回線しか使えない」のですから、何をしても無駄です。 ＞何か方法はありますでしょうか？ 同じ基地局を使っている他のウィルコム利用者に利用するのを止めてもらうか、ウィルコムに基地局を増設してもらうしかありませんが、どちらも、事実上「不可能」です。
日本通信さんのサイトにこんなページがある http://www.bmobile.ne.jp/fair/about_1gb.html １ＧＢってどの程度の使用量のイメージか？ 動画は覿面にデータ量が増大する ちょっとしたＷｅｂページやメール、ｓｋｙｐｅぐらいなら結構使えると思えるが・・・・
ウチに何台かありますが、どれもアンテナなんぞとっくにないです。
A1. 今のウィルコムのメールアドレスはややこしいです。 大雑把に言って、 フィーチャーフォン向けプランの場合は「～@willcom.com」、 スマートフォン向けプランの場合は「～@wcm.ne.jp」です。 機種変更などでプランが変わると、メールアドレスも変わる場合があります。 A2. きちんとWi-Fiとの使い分けをして、3G/4G通信で動画を見たりしなければ、ほとんど1GBも使わないですよ。 私の場合ドコモAndroidスマホですが、1日に50～60通くらいのメール受信、出かけた時の地図表示・ナビ・経路検索、IP電話待受(Fusion IP Phoneサービス・ほとんど掛かって来ないですが)、などのために3G通信ONのまま外で使ってますが、先月が0.33GB、今月は今日までで0.15GBです。 アプリのアップデートやゲームはWi-Fiでやっているので、パケットは消費していません。 A3. 鳴りません。 そもそも「だれとでも定額」は時間を気にして使うものではありませんから、そこが気になるならオススメしません。 長話が前提でなければ普通の通話は10分も掛かりませんし、時々10分超えしたところで、超過分のみ料金が発生するので、それほど負担にもなりません。 A4. ソフトバンクモバイルで言う「新スーパーボーナス」に相当する「W-VALUE SELECT」があります。 W-VALUE SELECTで購入すれば、「月月割」に相当する「W-VALUE SELECT割引」が受けられます。 A5. 機種代金を一括払いした場合でも「W-VALUE SELECT割引」が受けられます。
料金プラン「ウィルコムプランD」では、3Gパケット通信のご利用にあたっては、 通信品質およびネットワーク利用の公平性確保のため、 一定期間大量の通信を行うお客さまに対して一時的に通信速度を制限する場合があります。 ご利用の前々月の月間パケット通信量が1,000万パケットを超えたお客さまが速度制限の対象となります。 http://www.willcom-inc.com/ja/plan/smartphone/pland/index.html 本料金プランにおける3G通信はソフトバンクモバイルのネットワークを利用しています。 私も、DIGNO DUAL（WX04K）を使用していますが、自宅では３Gの通信状況が悪い場合がありましたので Wi-Fiで使用しています。 パケット通信をOFFにする方法は http://www.willcom-inc.com/ja/lineup/sp/setup/dingo_dual/index.html 改善されなければ、サポートに問い合わせして見てください。
>この２台を統合して利用したいため、番号をそのまま引き継ぎたいと考えてます。 >ウィルコムのお店で手続きなど全部やってくれるのでしょうか？ ウィルコムだけでは完結しません。 まず、ドコモショップに行って、ドコモの番号に対して「MNP転出予約番号」が書かれた書類を発行してもらいます。窓口で「MNP転出予約番号を発行してほしい」と言って、対象の電話番号を伝えれば、適当にやってもらえます。 一応、PCのWEBブラウザからとか、iモードのメニューからとか、151番への電話からでも申し込めます。ショップに行く暇が無ければ利用するのも良いかと思います。その場合は書類は無いので、MNP転出予約番号をメモして店に行きましょう。 携帯電話番号ポータビリティ（MNP）を利用した解約お手続き方法 http://www.nttdocomo.co.jp/support/procedure/change_release/mnp_release/ ちなみに「解約方法」なんて書いてありますが、MNP転出予約番号を発行してもらっただけでは、まだドコモは解約になりませんのでご安心を。MNP転出予約番号を使って他社でMNP転入手続きを行うと、その時点でドコモが解約になります。 また、MNP転出予約番号は発行から15日有効なので、当日に発行してもらう必要もありません。 MNPせずに15日過ぎると、自動的に転出予約状態が解除されます。 MNP転出予約番号が貰えたら、それを持ってウィルコムの販売店に行き、「MNPで転入してDIGNO DUAL 2に機種変更したい」と伝えれば、やはり適当にやってもらえます。 そこで指示されると思いますが、ドコモショップで発行してもらったMNP転出予約番号を申込書に書いて手続きすれば、機種変更したDIGNO DUAL 2に、元ドコモの番号と、ウィルコムの番号が引き継がれます。 先に書いたとおり、ウィルコムでの契約が完了した時点で、ドコモ側は自動的に解約です。
料金はＭＹ　ＷＩＬＬＣＯＭで確認出来ると思うのですが・・・・。 オペレーターが答えられない原因はさまざまです。 例えば、同じ名称の契約であっても、時期が異なるとキャンペーン内容が 全く違う事があります。このときにサポートのＰＣ画面にプラン名の表示しかなければ、 特にオペレーターが新人の場合は分からない可能性が高いと思います。 質問者様が問い合わせの際に、どのようなプランで何時の契約かの詳細を 伝えていれば、回答は早いと思うのですが・・・・・・。 　ただ、販売店がウィルコムのＭＶＮＯ事業者としての契約であれば、契約としては ウィルコムでは無く販売店との契約の可能性が高いので、ウィルコムのサポートでは 分からない可能性が大きいです。 　ウィルコムのサポートは有料だったと思いますので、ＭＹ　ＷＩＬＬＣＯＭのＵＲＬを 貼っておきますので、これで確認してみて下さい。 メールでの問い合わせは無料だと思いますよ。 契約されたのはこれ？ http://www.willcom-inc.com/ja/ichioshi/cp/plusone/index.html でも、960円は何処にも記載されていません。
補足。 Android4.2にはFlash Playerがプリインストールされていないので、自分で入れる必要はあります。 念のため。
残念ながら電話機にはそのような機能はありません。 あるとすれば、「留守番電話サービス」を契約していればメール通知など出来るようです。 http://www.willcom-inc.com/ja/service/answering/index.html
今年の11月までは「070で始まる番号はPHS」と判断できます。 11月以降は070の番号を携帯でも使いはじめるので、ぱっと見では判断出来ません。 ANo.1の方の言っている「070-5xxx-xxxxと070-6xxx-xxxxがPHS」ってのは、11月以降の見分け方ですね。 更に将来的には、PHSと携帯の間でMNPが始まるので、そうなるともう番号では区別できなくなります。 おそらく、今のソフトバンクモバイルやドコモのように、掛けた先がどこのキャリアか判る音が鳴るようになるでしょうね。 現在は、ドコモが「ドコモっ」という若い女性の声で、ソフトバンクモバイルが「プププッ、プププッ」という音です。 ちなみに、ウィルコムの3G回線はソフトバンクモバイル扱い(ちなみにホワイトプランの無料通話先に含まれます)なので、掛ければソフトバンクモバイルと同じ「プププッ、プププッ」という音が鳴るはずです。
USBケーブルは付属していませんので別途購入してください。 USB-A -- microUSB-B のケーブルで、一般のスマフォに利用されるケーブルです。 注意が必要なのは、ケーブルの持ち手部分の形状によって、電話機本体にうまく刺さらないことがありますので、携帯を取り扱っている量販店等で確認させてもらってから購入してください。(充電用アダプタと同じなら問題無し) ケーブルがあれば、以下のページから、USBドライバと京セラPHSユーティリティソフトウェアをインストールすれば、電話帳の取り込みが可能になります。 http://www.kyocera.co.jp/prdct/telecom/consumer/wx334k/
使用している電話機および、契約プランにより異なります。 LINEやSkypeということは、スマートフォンでしょうか？ スマフォ向けのプランは、定額のはずですが。 http://www.willcom-inc.com/ja/plan/smartphone/planlite/index.html 現在のパケット量、請求予定額等は、My Willcomで確認できるはずです。 http://faq.willcom-inc.com/faq/1052/app/servlet/qadoc?QID=000335 https://my.willcom-inc.com/wuc/d/top
どのAndroid端末でも、端末に最初に登録したGメールアドレスは変更も削除もできません。まず端末を初期化する必要があります。 端末を初期化して、普通にGメールアドレスを作成して端末に登録しなおしてください。 変更したら元のアドレスは使われないので放っておけばいいのですが、残っていると気持ち悪いということなら、PCのWEBブラウザからそのGメールのアドレスでログインすれば消すことができます。 「Eメール」というと多分「wcm.ne.jpのメールアドレス」だと思いますが、こちらは確かMyWILLCOMアプリから変更できたはず。
だれとでも定額パスは現時点ではAndroidでのみ使用できるそうです。 なので、ブラックベリーは無理じゃないですかね。 それから、ドコモのスマホを計画解除して困るのは、通話とドコモのメールが使えないぐらいじゃないでしょうか。
とりあえず書かれていない情報を補足。 WX04K(DIGNO DUAL)とプランDの場合には、MyWILLCOMからpdx.ne.jp/willcom.comメアドのメールの転送設定が出来たようです。(私は該当機種を持っていないので伝聞になりますが) これがWX10KとプランD+やプランLiteで可能かどうかはわかりません。一応「そういうことが出来る可能性もある」程度の情報ということで。 あと、すでにANo.1の方も言っていますが、「ウィルコムプランLite」の最低金額は3275円(最初の6ヶ月・以降は4275円)です。 最初の6ヶ月： プランLite基本料金(980円)＋WEB接続料(315円)＋パケット定額(1980円)＝3275円 7ヶ月目以降： プランLite基本料金(980円)＋WEB接続料(315円)＋パケット定額(2980円)＝4275円 パケット定額だけ外すようなことはできません。まあ、これはプランDと同じですが。 だれとでも定額を付けるなら、これに＋980円です。
はじめまして。 WX01SHでメールフォルダを新規作成に関してですが そのような設定はこの電話機にはございません。 最初から設定されたBOX1~BOX8までしか使えないようになってます。
実際にウィルコムを使っている者です。 [メリット] 最初の通話時間10分が無料というプランに入っておけば、大変便利です。私は仕事で通話時間の短いやり取り（5分程度）をたくさんするために、かなり通話料金で得をしています。（1分40円として、5分で200円ですからね。それを月100回使えば、月2万円も得します。）また、主要な市町村はカバーエリアに入っているので、問題なく使用可能です。 [デメリット] 市外で使う場合、ドコモ等と比べるとカバーエリアが狭いために電波がないところが多く、不便に感じます。また、地下では電波が通じないことが多いです。あと、機械自体の音質がかなり悪いです（使っていれば慣れますが） [アドバイス] ウィルコムを持つ場合、月に2000円程度で持つことができるので、ドコモでの通話料がそれを上回っている場合、ウィルコムを持ったほうが得になります。
車のマークは安全運転モードが設定されてるのだと思います。 安全運転モードに設定されていると、着信音が鳴りません。 着信があった場合、相手には「運転中です」等のメッセージが流れます。 キーの一番右下の＃ボタンを長押ししてください。 車のマークが消えれば設定は解除されました。 再度設定する場合は、同じく＃ボタンの長押しです。 雷が縦に二本波打ってるマークってのがよく分からないのですが バイブのアイコンかなと思います。 バイブの設定されてませんか？
> 当機種からスマートフォンの電話番号経由で発信することができます ですから、当然 > スマホで電話をかけているのとおなじこと その通りです。 　　　 > 誰とでも定額の適用外ということでしょうか PHSがこの課金なら当然適用外です。
　中古品をヤフオクで買ってウィルコムストアで手数料2100円払って登録を移してもらえばいいではないかと。機種は京セラ機（機種名の末尾がKのもの）だったらなんでもいいと思いますよ。（京セラ機は電波のつかみが優秀）現行のWX09Kでも1万円程度で買えます。WX340Kなら3～5千円程度。古いのなら1000～2000円とかでも売ってます。 　http://category.auctions.yahoo.co.jp/list/%E6%90%BA%E5%B8%AF%E9%9B%BB%E8%A9%B1-%E3%82%A6%E3%82%A3%E3%83%AB%E3%82%B3%E3%83%A0-PHS%E6%9C%AC%E4%BD%93-%E6%90%BA%E5%B8%AF%E9%9B%BB%E8%A9%B1-%E3%82%B9%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%B3-%E5%AE%B6%E9%9B%BB-AV-%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9/2084299147/?p=%E6%90%BA%E5%B8%AF%E9%9B%BB%E8%A9%B1&tab_ex=commerce&s1=end&o1=a&slider=0 　中古ショップもありますよ。ヤフオクほど安くないですが。 　http://www.musbi.net/keitai/c/116108101.html 　ですが面倒だったり不携帯でなんの痛痒もないのならそのまま解約してしまっていいのでは？ 　他社に乗り換えを考える場合、あなたよりも奥さんの利用状況が問題になります。あなたは奥さんとしかほとんど通話もメールもしてないのですから基本料以外の費用はほとんどかかっていないはずですから、他社に乗り換えてもキャリア間無料や家族間通話オプションをつければ問題ありません。対して奥さんがいろんな人と通話をしているようならウィルコムに留まって誰とでも定額を維持すべきです。奥さんもあなたとしてか通話をしていないようならドコモでもどこでも安いところに移って構いません。家族間やキャリア間通話無料のオプションはどのキャリアにも存在しますし、おそらくそれだけならウィルコムより安いことでしょう。たぶん500円くらい。現状で2台で2700円しか使ってないのですから、あんまり意味はありませんね。ウィルコム維持が無難だと思います。
A1. 消滅はしません。 端末(この例で言えばSTOLA)から送受信出来ないだけで、メールアドレスの存在自体に影響はありません。 A2. 利用できます。 やろうと思えば、別契約のウィルコム端末(PCメールアドレスの利用が可能な機種)から送受信することもできます。
DIGNO DUAL Android4.1バージョンを 使用しています。 アップデートの際 Wi-Fi環境下にあるところでしか 出来ず,アップデートしたら 極度の容量不足に陥りました。 電話帳やメールは 引き継がれ,操作感は サクサクではありますが メールにおいては HTML添付のものは 開くとすぐに強制終了されます。 LINEも強制終了されることがあります。 一度電話帳やメールは バックアップを取り 端末の初期化をすると 容量不足は解消されました。 出荷時はAndroid2.3バージョンの為 アップデートは任意に 行うようです。 挙げた点は不便なところですが 私は騙し騙し使ってます(笑)。
私の場合は「今まで自分が使っていたが、今後は家族が使うので番号を変更したい」で通りましたけどね。 ただし、だいぶ前の話なので、今でも通じるかはわかりません。
「ブラック」って、２種類あります。 ・信販系ブラック 端末を「実質０円」とかで買った場合、端末代金は、信販会社で組む２４回払いのローンになっています。 キャリアに払う毎月の料金に、このローンの支払いも含まれている場合、滞納事故を起こすと、信販系にブラック登録されます。 これに登録されると、５年間、ローンが組めなくなったり、クレジットカードが作れなくなります。 完済しても、５年経たないと、ブラックからは消えません。 これは、クレジットカードや信販ローンを滞納してしまった場合の一般的な処置です。 信販系でブラックの人でも、端末を「一括払いで購入」すればローンは関係無いので、端末の購入は可能です。 ・キャリア系ブラック キャリアに払う毎月の料金を滞納すると、そのキャリアでブラック登録され、新規に回線を申し込めなくなります。 完済すれば、普通はブラックから消えます。 他のキャリア会社は関係無いので、A社で回線の新規申込が出来なくなっても、B社では可能です。 このブラックは信販系とは関係ないので、信販系でブラックでもキャリアでブラックになってないなら、新規で回線を申し込めます。
新規契約者に対して、商品券を渡す。 携帯電話購入者に対して、充電器などを渡す 携帯電話購入者にくじ引かせて、それに応じて商品を渡す 来店者とかに対してドーナツなどの粗品を渡す 近くの店と提携して、来店者に対して無料券や割引券を渡す（特定店舗しか使えないもの） 複数を組み合わせるとかよくあります 有名人を呼ぶ 夏場なら、近くの子供相手に夏祭りみたいなイベントを行う
わかりにくいけど、Willcomがキャリアになるんじゃないよ？ WillcomがSoftbankのiPhone5を店舗取り扱いをはじめたってことです。 で、グループなのでMNPする人に対して特典を付けた・・・というのが内容。 willcomのショップで取り扱うだけで、Softbankと契約するのはかわらんです。 なんで、SBのiPhone使ってるなら意味ないしMNPできないのでキャンペーン対象外。 また、SBの契約だからWillcomのプランは関係がなくなります。 ＞ウィルコムのiphoneへ乗り換えた方がいいのかどうか迷っています。 多分通話とかのプランの話だろうけど、上記のとおりSBのプランだから無意味ですな。。
＞スペック表にはメモリRAM：1GB　/　ROM：2GBとなっています WILLCOMサポートセンターでも、明確な回答は得られません。 「少なくともRAMの1GBは使えるのではないのか？」 「残りの約570MBは何に使われているのか？」 の問いに対し「本来は1GBご利用頂けるのですが、その内570MB程は、 システムで使用していた。電話帳やメールのデータが使っています」との回答でした。 ただ、こちらで調べた限りですが、電話帳やメールのデータは、 本体で表示される約430MBの中に納まっていますし、 システム関連のものも、基本的にはROM：2GBに格納されているのではないかと思い、 再度確認すると「京セラの回答なので、それ以上のことは分かりません」とのことでした。 私が取った方法ですが、本体の初期化を行うと、空が150MBほど確保されます。 4.1へのメジャーアップデートを行った場合は特に、 大量のゴミが容量を取ってしまっているようです。
>機種変更0円 「実質」で良いんなら0円は結構あるみたいですよ。 http://w-netshop.jp/product/index.html?id=205551 用途的にはWX08Kが該当しますか。 今の端末を割賦で買ってたなら、機種変してもその支払いはなくなりませんのでそこは注意。 まあ残りの半年分が修理代の16000円を超えるような額ではあるまいと思いますが。 #番号変わってもよければ2台目3台目無料キャンペーンで台数を増やすという荒技もｗ #まあ、1回線目の契約を切れないので故障した端末抱えてどうするかという別の問題が発生しますけど。
電話機とパソコンを付属のUSBケーブルで接続して取り出すことができます。
・解約したら通話ができない ・持ち歩く荷物が増える ・電池管理の手間も増える 面倒と言えばこんな辺りですかね。 どこぞ他社にMNPするって選択肢は無いんです? #あと、なんでWILLCOMカテでの質問なのかわからないｗ
「スマホとリンク」機能と回線契約は関係が無い(契約の有無で機能に制限がかかったりはしない)ので、まあ、まず間違いなく使えると思いますが……。 それだと、ただのBluetoothハンドセット扱いなので、あまり使い続ける意味が無いと思いますよ？
下記の回答が参考になるかもです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q14107957024
できます。 しかし、インターネット観覧規制がかかっている場合、標準ブラウザで見る事ができないので、アプリ経由になります。
「契約書よく読め」というありがちなパターンですな。 ウィルコム通信サービス契約約款 http://www.willcom-inc.com/ja/corporate/agreement/pdf/willcom.pdf （約款の変更） 第２条 当社は、この約款を変更することがあります。この場合には、料金その他の提供条件は、変更後の約款によります。
よほど都会から離れた土地にお住みなのですね。 ご愁傷様です。 残念ですが、質問者さんがサインをした契約書には「もしかしたら繋がらないかもしれないよ」という内容が記載されています。 ウィルコム通信契約約款 http://www.willcom-inc.com/ja/corporate/agreement/pdf/willcom.pdf >第９条 当社のウィルコム通信サービスの提供区域は、 >当社が別に定める「提供区域一覧表」によります。 >２ 前項に規定する提供区域内であっても、 >電波の伝わりにくいところ等ではウィルコム通信サービスを利用できないこと >（通信速度の低下を含みます。）があります。 契約書にサインして契約が開始されている以上、質問者さんはこの点を受け入れていることになっています。 なので今更「繋がらなかったから金は払わん」などといっても、相手にされません。出る所に出たとしても、さっくりと負けるだけです。 諦めて支払いましょう。社会人の「契約」とは、そういうものです。 ちなみに、事前にウィルコムプラザなどで申請すれば、繋がるかどうかをチェックするための端末を貸してもらうこともできました。 それすら利用していないんですから、もう、誰のせいでもなく質問者さんのせいですよ。
＞何か違いますか？ いくつか違います。 ・「休止中25%引」は基本料に対してのみ。 ＞親携帯に誰定を付けてても、料金はかからない、とかなので まさしくポイントはこれ。ウィルコムの頁に明記されてなかったかもですが 「だれとでも定額」月額980円は、休止中だと課金されません。 「休止中は25%引」なら主回線休止の場合は 月額基本料1,450x25%引 + 子回線誰定980円 = 1,087.5 + 980 ≒ 2,068円 となり若干安いです。 使ってた回線を休止するなら、受信メールなどの設定を予めしといた方がいいと思います。 休止中は変更できないので。(いったん休止解除すれば設定できますが、6月以降は 後述の理由によりやらない方がいい) また、もしアテにしてるならですが休止中は「着信転送」はできないので対策が要ります。 (着信すると「お客様の都合により～」というアナウンスが応答) 尚、6月1日からいろいろ変わり、「休止中は25%引」が変わり100%課金となります。 (その前から休止してたなら25%引は継続) http://www.willcom-inc.com/ja/finfo/service_change/ の中ほど「サービスの中断」の項
＞PHSってこんなものですか？ ＹＥＳ！ 理由は、システムに有り！ まずは、単純なライトメールで、「センターニメールガアリマス（だったかな？）」を受信し、 （アプリ起動フラグが立つ）そこから、Ｅメールの受信動作に入るので、タイムラグがあります。 つまり、２度のメール受信をするんです。 他のキャリアは、プログラムがチェックするので、タイムラグはほぼありません。 元々、ＰＨＳは、通話が目的のキャリアです。 そこへ、通話帯域（割り当て周波数）が広いので、それを通信に割り当てたのが、現システム。 さらに、時代に合わせて、帯域を広げたが、後発の携帯電話に押されて、虫の息になりました。 早く受信したければ、手動で受信操作をしてください。 今は、反応は早くなっていると思うよ。 あっ、そうそう、車の移動とか、電車などを使って移動中は、基地局が頻繁に変わるので、そういったタイムラグは当たり前です。 （ハンドオーバーが追いつかない） ＰＨＳの通話半径は、３００ｍなので、移動速度が速い、または、基地局の端っこばかりを移動すると、そんな現象が出ます。 あと、基地局の利用（混雑）状況によっては、それはごく普通です。（私も経験しました。） 私は大阪ですが、阪神高速では、通話エリアの端っこが多数重なるので、通話が切れることも珍しくありません。
まだまだpdx.ne.jpの人もたくさんいますよ http://www.willcom-inc.com/ja/corporate/press/2008/10/28/index_08.html
なりすましメールで送られてくる悪口、悪戯メール、意味不明なメールは単なる迷惑メールで処理をされます。 メールに関わる人身事故、事件事故が絡んでいる場合、電話会社は法律に基づき警察の要請があれば、サーバーとさけるホストコンピューターのデーターを開示する事が義務付けられています。 弁護士には何ら権限がありません。 なりすましメールはランダムに書き込んで送信をしていますから、送信元を特定する事は不可能ですが、 ISPアドレスで差出人である送信元を割り出す事は出来ますが、個人では不可能とされています。 お子さんだと言うことなので、アドレスの変更をする様に進めて下さい。
　ウィルコムの電波状況が改善しないことにはどうにもなりませんが、今使っているのがPHSなら機種を変えるという手があるにはあります。電波到達距離が短いPHSの場合には電波の掴みは機種によって大きく差があり、性能差が特に大きく影響があります。（都市部での電波到達距離はPHS携帯で500m、3G携帯で3kmほどと言われている） 　ちなみに京セラの機種でがダントツで掴みが良くて最低レベルのと比べると5割増しとの評価も有るくらいで、電波に不安があることを伝えれば店頭でもまず京セラ機が勧められます。WX310K/WX320K/WX330Kなど、末尾にKがついてるものが京セラの端末です。 　私も京セラのHONEY BEE BOX WX334K(W-OAM機)を関東圏で使っていますが、都市部・郊外共に特に電波の掴みで困ったことはありません。もっとも私は移動中にはマナーモードにしているので静止・歩行時のみの評価ではありますが。 　ちなみに同じウィルコムでもPHSではない3G携帯の場合は機種を変えてもさほど変化はないはずなので、イー・モバイルなどに乗り換えるしか無いと思います。イー・モバイルでも10分間ｘ月300回まで定額のプランが存在しますので。ウィルコムの500回ほどではないにせよ、1日10回は発信できる計算ですのでそこそこ使えるのではないかと思います。10分超過分の通話料についてもイー・モバイルのほうがちょっと安いです。 　http://emobile.jp/charge/option_hs_tsuwateigaku.html 　http://www.willcom-inc.com/ja/plan/option/all_call/ 　ただ、電話料金は会社負担で交渉したほうがいいと思いますけどね。業務連絡の電話が自己負担ってちょっとありえませんし。
>5分以内無料の誰とでも定額 「10分以内無料」が正しいですね。 あと、よく勘違いしている人がいるんですが、「10分を超えたらその通話は無料でなくなる」というのは間違いです。 10分を超えたら、最初の10分までが無料で、それ以降のぶんだけが課金されます。11分話したら課金は1分だけ、ということですね。 >一番お得に契約出来るのはどこでしょうか？ どこも大差ないので、お店ごとの追加のサービスや追加の特典によって選べばいいかと。 時期や地域、当然お店によっても違うので、どこが得という言い方はできません。 >毎月どのくらいの最低費用がかかるでしょうか？ 基本の料金コースが「新ウィルコム定額プランS」で1450円、これにオプション「だれとでも定額」の980円が付いて、2430円が最低金額です。 基本料金コースに「キャリアメールの送受信無料」が付いているので、メールに関するパケット代は掛かりません。
問題のPHS電話機は、機種変更していますか？ 機種変更前の古い電話機の電源が入っていると、そのような症状が起きる場合があります。
お金払う必要ありませんね。被害を受けたのは、KF888さんのほうです　電話機が電話機として使えない以上　ウィルコム側がきちんと原因をつきとめ対処するのが筋でしょう。それをウィルコム側が出来ないのであれば　お客様側が優位に立てます。つながらない電話に払う必要はないと強気で攻めたらいいと思います。言えない人が損するパターンのやつですわ。　もうウィルコムにかかわらないとおっしゃってたのでウィルコムショップに行かないと思いますが　払わなくていいお金です。
Willcomの携帯は、以下の理由で小中学生に向いてると 思います。 １．メールが無料なのに、迷惑メールがほとんど来ない。 ２．Webアクセスに制限があって、ゲームなどが出来ないことが 多く、いわゆる「パケ死」になることが少ない。 ３．電話も「寝落ち」でもしない限り、定額で収まることが多く、 料金が余り上下しない。 電話とメールさえできればというなら、安くて電池の持ちも良く、 通話がクリアなWillcomは悪くない選択ですよ。Wi-Fiタブレットを 持ってる人の2台目としても、よく使われますしね。 実際、「親にとって安心な携帯」なんです＞Willcom。この辺を親に アピールすると良いんじゃないかと。どのみち親に了解を貰わない と契約出来ませんからね。 ただ、Willcomは機種の選択幅が非常に狭く、公式にある↓の 中でも、普通に入手できるのは上の９つ位。実質的に入手不能 な機種も多く、おまけにメールが出来ない機種もあったりします。 買う前によく検討して下さい。 http://www.willcom-inc.com/ja/lineup/#phone
http://www.tri-star.co.jp/products/bannou/windows/point.html 上記のようなソフトを買ってくるのが一番確実かと思います。
他人の勝手な申し出で、回線解約されることは絶対にありません。 未成年が契約者の回線で、親権者からの申し出があった場合には、解約とかできますが。 それ以外では、料金滞納など、自分の責任以外で勝手に解約されることはあり得ません。 ---- ＞相手の方にはライトメールで謝りました。 これが余計だったかもしれませんね、単なる間違い電話であれば、たまにある話ですから、そのままにしておけば「なんだワンギリか」ぐらいで忘れられていたかもしれませんが。 しつこく電話がかかってくるのは、相手が悪かったようです、そのままでは脅迫・ゆすりに発展する可能性もありましたから、ひとまず着信拒否して正解でしょう。 拒否しているのにしつこくかかってきたり、さらに別の電話から脅迫電話がかかってくるようなら、警察にも相談してみてください。 最終的には電話番号変更も考えた方が良いかもしれません。
＞WX01SHのバッテリが1日持ちません（３台とも）。内１台を初期不良交換してもらいましたが、症状変わらず（京セラ機種の時は5～6日持った）。 なんぼ何でも３台とも１日ももたないとはねー。 いまその会社は、液晶TVで大損をして大変だわなー。 したがってまともな商品が投入できているのかと、個人的には？？？です。 ＞「お客様から直接シャープに話して下さい」と言われている現状です。 販社も無責任だねー。常識ないのかねー（１日持たないということについて） 多分、個人的に交渉しても拉致があかないようにおもいまさす。 しかしお客あっての製造会社ですので、案外大事に扱ってもらえるかも知れませんが、消費生活相談センターに相談されるのもよいのではないかと思います（相談は無料です。プロですし必要に応じて先方と交渉もしてもらえる）。
http://www.kyocera.co.jp/prdct/telecom/consumer/wx03k/faq/index02.html#q04 上記ページの「Eメールがまったく受信できません」か「Eメールの自動受信ができません」 辺りのQ&Aが参考になるでしょうか？ オンラインサインアップに接続して、自動受信/各種通知から「Eメール自動受信を利用する」に 設定されてるかどうか確認してみてください。 機種本体でもEメール自動受信機能の設定があるみたいですが、初期値がONになってるので そこは大丈夫だと思います。 また、迷惑メール防止からメールアドレス指定受信/拒否で「以下のアドレスのみ受信する」と なっていたら「利用しない」にすると、すべてのEメールが受信されます。 （オンラインサインアップで設定したことがなければ、ここは無視していいです） クーポンは拡張子が.jpgとか.gifとかの画像ファイルでしょうか？ 添付の画像ファイルのデータが大きすぎると、エラーになることもあります。
http://www.willcom-inc.com/ja/plan/option/all_call/ 上記ページの ●ウィルコムが指定する電話番号への通話は、本サービスの無料通話対象外となり、ご利用の料金コースに応じた通話料が発生します。また、通話を目的としない利用を続けていた場合は、本オプションを解除するなどの対応を行うことがあります。詳しくはこちら という文の「こちら」のところがリンクになっていて、そのリンク先に説明と、さらに具体的な番号一覧PDFへのリンクがあります。 特別判りやすい訳ではありませんが、逆に、特別見つけにくくもありませんよ？
A1. まあ、だいたいは本当です。 今は「AIR発番」という仕組みで「到着日以降の26時ごろ」に自動で機種が切り替わるようになっています。 5月1日にウィルコムストアがリニューアルされて「ウィルコムネットショップ」になりますが、それ以降は「出荷時」に機種が切り替わるように変更になります。 どっちにしろ、出荷までのタイミングが一定でない以上、切り替わるタイミングをあわせるのは難しいでしょうね。 A2. 不可能です。 ウィルコムストアでは(というかどこの店でも)、端末の新規購入の場合には購入と電話番号の書き込み(機種変更or新規契約)が同時でないと扱ってくれませんので、端末だけを購入して、別の店で電話番号の書き込み(機種変更or新規契約)をするようなことは出来ません。 A3. 「ウィルコムストア以外」が何を指すのかによって答えが変わりますが、大雑把に言って「新品での購入」は、A2の理由により、どこの店であっても出来ません。 中古(未使用の新品同様品も含む)をオークションや中古ケータイショップで買うなら可能です。 A4. 「持ち込み契約(＝端末の再利用)が出来ない端末で無いかどうか」を確認しておきましょう。 代表格はDIGNO DUALITY(WX04K)で、これは解約後の再利用が出来ない端末ですし、それ以外でも、以前に「新ウィルコム定額プランGS」「新ウィルコム定額プランG」を契約していた端末は、やはり再利用ができません。 厄介なことに、この「再利用が出来ない」ということを出品者が理解していない場合も多いので、オークションでは特に注意が必要です。
携帯電話自身がわかりやすいように、内部データを整理整頓してるのでは？
Ｎｏ．３です このタイミングでオークションに出ていたのですね。私なら一か八か購入しますが（もちろん私は出品者ではありません（汗）） オークションの値段が極端に高いわけではないので、うまくいけば御の字うまくいかなければしょうが無いと諦めもつく値段ですしね この質問を見て久しぶりに該当機種とPS64C1という通信カードを接続してみましが、当初Ｈ問屋が うまく接続出来ませんでした（自動設定がうまくいきませんでした）、手動で設定したらうまくいきましたので、ＮＯ．３の回答をした次第です。 コネクタが今のMicroUSBやMiniUSBではないある種特殊なコネクタですが問題ないと思います。 他の機種でも規格は一緒でした（コチラは既に処分してしまったので絶対とはいえませんが）
仕事でPCとwifi接続で快適に使えています。　出張には欠かせません。 私は法人契約なので、ウィルコムストアで個人契約で調べてみますと、 基本プラン（W）＋本体分割払い　で3460円　 4月の契約で誰定は1年間490円（2年目以降980円）　で合計3950円（4440円）　 家電店で申し込むと更にオプション必須になる場合があるので、ご注意。 参考まで
070は、PHSの番号帯でウイルコム以外は利用されていないので、070-5と070-6以外の番号が空いているので、新たな番号帯を利用するよりもPHSの番号帯を利用した方がよいとなったのでしょう 今後新たなサービスが出てきたときように番号をあけている方がよいとなります 070は現在使われている番号帯だから、システム変更が必用でも最小限ですみますが、030や040の番号帯が出来れば大きな変更が必用となる場合があります。 http://www.soumu.go.jp/main_content/000148751.pdf 一部業者からもあなたと同じ030や040の番号帯を利用すべきと言う意見がでていますが、総務省がそれに対する考えを示しております
？ 基地局のカバーエリアを大きくしているところも増えていますが、ハンドオーバーが煩雑にあるのは、PHS方式の原理的な部分なので、「解消」ということはありえないと思いますよ。 通信は、複数の基地局を捉えることでエッジ頃から通信が途切れるのを防ごうとしていますが、自動車以上の速度を出したら実効速度がほとんど０になります。 なので、最近は、複数の機種で、通信はSoftBankの電波を使っています。
＞この2というのは、なにか私宛に2個メッセージ的なものがが入ってるということなんでしょうか？ →本体の伝言メモに用件が入っているのでしょう。 ＞またそうだとした場合の聞き方、 ＞このマークの消し方を教えてくださると嬉しいです。 →聞き方は 　　センターキー　→　MEMO/メモ　→　音声/伝言メモ　→　再生 　で再生できるようです。 　詳しくは、取扱説明書のP44を参照ください。 　消し方は、同様の手順で伝言メモ機能から削除する方法と 　再生中にカメラキーを押す方法があるようです。 　此れも取扱説明書P4に有りますから御確認ください。 　又、伝言メモ機能自体を停止させるには 　　センターキー　→　6　→　1 　と操作して、「OFF」に設定すれば、カセットマーク自体が消える 　と思います。 　こちらは、取扱説明書のP42に記載があります。
ウィルコムなら070の方で良いと思いますよ。 でも、開示申込書？ 質問者さんが自分で請求したならともかく、普通はそんなもの届かないはずですが……。 書いて返送する前に、よく確認したほうが良いかと。
少なくとも、最新機種の端末代金は、頭金を除けば、全く変わらないでしょう。
1)どのプランというか、端末ごとにほとんど専用プランになるのでプラン選択の余地はほぼ無いというか… 2)ベーシックなストレート端末、折りたたみ端末が2～3機種ずつあるほかは極めて「とんがった」端末ばかりなので、そのとんがった部分が「刺さる」人にはその端末一択ですし、刺さる端末がなければないで選択肢は極めて狭いですからそうそう選ぶのに悩むことは無いと思うんですが。 3)端末によります。というか、端末次第ではWebも、それこそメールもできない端末が存在しますので… 　上記「折りたたみ」「ストレート」な端末で、「新ウィルコム定額プランS」を契約した場合、基本料金1450円+パケット定額上限2800円＝4250円ということになりますか。 4)パス。キャンペーンとかで安いところで買えば良いと思いますけど。修理とかサポートとかは結局ウィルコムプラザに持ち込むことになるんですし。 5)公式オンラインショップでの価格によると、2年持った場合の実質価格で0円から12000円くらい。実店舗での価格は各販売店で変わってくるので店頭でお尋ねください。 6)上手く使い分ければ相当安くなります。ただ漫然と持ってるだけなら月に数千円余計な出費が増えるだけです。 7)現在国内で唯一PHS方式の音声通話サービスを提供している事業者です。 8)料金プランのオプションにある「だれとでも定額(月額980円)」を契約していれば、月に500回まで、10分以内のあらゆる国内向け通話が無料になります。 　同オプションを契約していない場合は、料金プラン次第で国内にあるウィルコム端末への通話が無料になるのみです。(ただしウィルコムあて通話無料は1回2時間45分までと相当に長い)
２年前まで、イーモバイルのPocket　Wi-Fiを、今年１月まではWiMAXを、今年２月からポータスを使っています。今年２月までは、３G通信側をdocomoで使うこの機種を使っていました。 http://www.willcom-inc.com/ja/lineup/ws/027sh/ イーモバイルのPocketWi-Fiを買った１か月後にこの機種が発売されて、ヘンな組み合わせで使ってました。 なので、通信だけですが、イーモバイル、docomo、WiMAX、PHS（WILLCOM）、SoftBank（ポータス）をここ５年くらいで経験しています。時期が違うので、私の思い違いもあると思いますが、以下、ご質問に回答をします。 ＞　portus+タブレット　は考えていたのですが、地下に入ると使えないと聞いて迷っています。 地下街か地下鉄かでも違いますが、地下街はわりとポータスでも使えます。地下鉄は私が乗るのは、京王線、新宿線ですが、電車内では使えません。駅では、最近地下化された調布駅が使えませんが、新宿線では使えます。 ただ、地下鉄については、docomo以外は、イーモバイルもPHSもWiMAXもほとんど同じ状況に思えます。 地下街では、一番使えるのはPHS。（ポータスでは、PHSの通信は使えないので注意。）　SoftBankは、イーモバイルよりは、使えるエリアが広い感じがします。新宿駅周辺の地下街で、通路で使えないところは、私の歩き回る範囲では、無い印象です。新宿辺りだと、WiMAXも問題なく使えますよ。 ＞　potatoroomsさんは実際に使われているとのこと、不自由はありませんか？ SoftBankのPocketWi-Fiは、イーモバイルとSoftBankの両方の３G通信圏内で使えるのに対して、ポータスのSoftBankの３G通信は、SoftBankの通信圏内しか使えないので、利用できる範囲は狭いはずです。は、壁がしっかりしている建物の中では、ポータスがよく使えないことが多いのですが、通路や屋外では、その差はあまり感じません。自家用車を持っていないので、街中での移動が主だからかもしれません。 ＞　家ではこれでPCも使えるということですよね。 WiMAXは、家で使って問題ないですが、他のものは、ポータスを含めて、家では使わない方が良いです。通信量制限というものがありますから。特に、SoftBankは規制の仕方がひどくて、ポータスもこの規制が適用されます。 http://mb.softbank.jp/mb/news/contents/201211091811300000/index.html ３０００万パケットと言っていますが、３GBくらいなので、動画やネットサーフィン、電子書籍や楽曲の購入を頻繁に行うと、制限にかかるかもしれません。SoftBankの場合、１か月でこの通信量を超えると、翌１か月は昔のダイヤルアップ並みの速度に落とされます。PHSの通信よりも遅くなるんです。 イーモバイルだと、この制限は１日単位で適用されるので、制限を超えた翌々日には、元の速度に戻ります。 パソコンでもあまり使わないのなら、気にしなくて良いことですが。 WiMAXにはその制限がありません。ただ、私の自宅は、WiMAXの電波が届いていないんです。。。 ＞　それとnifty WiMAXというのはUQWimaxとは違うのですか？？ ＞　ルーター＆ウィルコム＆タブレットという持ち方になってしまうのですよね？ UQWiMAX（要は、auのWiMAXと同じですが）の回線を使って、ニフティが売っているもので、UQWiMAXから直接買うより、安く使えます。ただ、細かい話になるので、具体例は省きますが、使い勝手はニフティの方がちょっと劣ります。 持ち方については、ご質問の通りです。 ルーターが名刺サイズ８０グラム。WILLCOM（この場合は通話専用ですが）が、一番軽いのだとストラップフォン２の３２グラム。タブレットがiPod touchだと９０グラム（ウォークマンのAndroidだと１００グラム）なので、３つ合わせて２２０グラムくらい？ スマートフォンが１４０グラムなので、倍くらいになります。 ただ、かばんを持っているなら、ルーターは、かばんの中なので、話はちょっと変わって、ポケットに入れている重さは、ほとんど変わらないんです。 私の場合、ポータスをかばんに入れて、iPod touchを胸ポケットに入れているので、スマートフォンより６０グラム、タバコ２箱弱分、軽い勘定です。スマホの代わりにミュージックプレーヤーになりますが、OSが同じなので、同じアプリが使えます。 この辺は、ホント、使い方で変わるかと。 ちなみに、通信を最安値でできるのは、私が知っている範囲だと、これになります。こちらは電子書籍リーダーになります。 http://www.sony.jp/reader/products/PRS-G1/ Kindle Paperwhiteやリディオは、本を買うときだけ、本体内蔵の通信を無料で使えます。 http://direct.booklive.jp/shop/contents/top/ ソニーのリーダーは、月５８０円で、通信を使い放題にできます。 http://www.sony.jp/reader/network/index.html ただ、アプリとかは売っていないので、もとからある機能しか使えません。また、液晶画面ではなく、電子インクというものなので、白黒で、かなり癖があります。 参考までに使っている電波は、Kindleがdocomo、リディオがWiMAX、リーダーがauです。 電気屋さんでもし見かけたら、試してみるのも一興かも。
WS027SHでテザリングすれば、PCからウィルコムのメールサーバーに直接アクセスできますよ。 サーバーは、bpop3.pdx.ne.jp/bsmtp.pdx.ne.jp です。 サーバーへのログインユーザーアカウント情報は、オンラインサインアップから確認できます。 なので、好きなPOP3のメールソフトが使えますね。
取扱店へ行って「修理依頼」（恐らく電話交換で有償）しか手段はありません。 精密機器なので、水が入った状態で電源を入れたのが一番まずかった... ショート（短絡）してしまい、完全に壊れたと思われます。
いろんなことが考えられますし、意見も出てくるかと思いますが、私の経験を書かせていただきます。 プライベートでも仕事でも使っているのですが、約10年の間に質問の様な経験を3回しています。 場所はそれぞれ違っていたのですが、使えていたのに電波の入りが悪くなって通話が出来なくなりました。 その時ウィルコムに電話をして調査をしてもらいました。 内容は基地局の故障が2件　基地局とシステム間の回線トラブル1件 ウィルコムに相談してはいかがでしょうか？
ちょっと勘違いをされています。 電話料金の滞納では、ブラックリスト（信用情報）には載りません。 割賦販売など、お金を借りたケースで、返済を、累積３か月滞ると載ります。 載ったときのペナルティは、電話機が持てないということじゃありません。割賦契約など、お金を借りたり、後払いの契約が一切できなくなることです。家や車のローンを借りたり、クレジットカードを作ったり、奨学金を受けたりができなくなります。 電話料金の滞納では載りませんが、電話機本体の分割払いを滞ると、割賦契約の不履行になるので、載ります。WILLCOMのケースだと、Wバリュー割引で本体代を補填している場合に、割賦返済を滞納することになります。 借金を返さないという状況は、経済用語で「信用がない」という状態になるので、ものを買ったり、利用料を滞るのとは重みがまったく異なります。 WILLCOMの場合、Wバリュー割引は、本体代の割賦契約をしなくても適用されるので、本体代は一括払いをして、後からその分を取り返すようにすると、割賦契約をしなくてすむので、電話料金をいくら滞ってもブラックリストに載るような状況に追い込まれることはないので、私はそうしています。トータルの割引額は同じなので、リスクを取る必要はないと思っています。 累積３か月なので、滞りがちな人は、わりとカンタンに載りますよ。 日本のような自由主義経済の国では、割賦契約など、金銭の絡む契約が一切ができなくなるというのは、人並みの生活が送れない（現金決済か前払いしかできなくなる）ので、もし、私がそういう状況になったら、ホントに深刻に捉えると思います。多分、自殺も考えるかも。
HIDプロファイルに対応していますので、ほとんどのBluetoothキーボードを繋ぐことが出来るでしょうが、日本語キーなどは使えないと思います。また、記号などの配置がキーボードに書かれているのと異なる可能性もあります。
WILLCOMのPHS、WX350k（HONEY BEE4）を使っています。 このPHSをパソコンとUSBケーブルで接続すると、PHSを「モデム」として利用でき、パソコンからインターネットを利用できるようです。 しかし説明書を見ても、「インターネットで通信ができる」と記載はありますが、通信をするための具体的な方法は記載されていませんでした。 WILLCOMのPHS、WX350k（HONEY BEE4 ヤフーの知恵袋で解決策でています。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1112707676
千葉県広すぎ何町とか 私は千葉市郊外の緑区や大網九十九里浜（海水浴）で使っています。ウィルコムの基地局は半径５００ｍはいけます。（２００～３００はドコモ、アステルのPHSです。今は撤退）郊外に行くほど基地局が高くなっています、「鉄柱につけています」。ソフトバンクの参加に（数年前）当時はウィルコムの基地局をソフトバンクに変えた基地局が在りエリアが（使えた場所が使えなくなりました）現在も改善していません。これからよくなると思います（理由は）ソフトバンクの４G　LTEは次世代PHSですウィルコムの基地局を使っています基地局の装置アンテナを交換中ですので全ての基地局が交換するとエリアは広がります（と思う）工事が終われば後は増やすと思います。 ある程度人口のある場所は使えるはず・・・・・！
強制解約というのはありません。契約（債権）を転売されるのは、ずっと後です。その前に、利用停止になります。 ケータイやPHSの場合、滞納してそのまま未払いという人がかなり多く、滞納を把握したら数日で止めるケースもあるくらいです。 期日は、これまでのご質問者さんの支払い状況や支払い方法によって判断されるようですよ。 支払い状況や契約状況が良い人でも、２か月は待たないみたいです。 解約すると、基本料を取れなくなるでしょう？　それが積み上るまで待って、利用者が完全に支払い意志がないと分かる時期まで待って、こういう料金を回収する専門業者に債権（ご質問者さんからみるとケータイ会社への借金）を転売します。その後はそのケータイ会社はご質問者さんには関係なくなり、債権回収会社とのやりとりになります。 また、端末の代金を分割支払いしている場合は、割賦契約を反古にしたことになり、利用料金とは別の対応を取られます。累計で３か月滞納した場合、いわゆるブラックリストに載って、そのブラックリストを共有するほぼすべての割賦契約（後払いや分割払い）をする契約ができなくなります。学生だと奨学金が取れなくなりますし、社会人だとクレジットカードの契約やローンが組めなくなります。現金払い以外の生活ができなくなるという感じでしょうか。 連続３か月ではないので、滞納しがちな人は、けっこう引っかかるようです。 利用料金の滞納者リストは共有されないので、両方のリストに載った人にとっては、支払い方法によってや契約の仕方によって、新しいケータイやPHSの契約ができるケース、できないケースがあって、ネットでその手の情報がけっこうあり、そういう状況の人が多いことが分かります。
＞　たとえば新幹線のデッキから送信する場合、トンネルは別として、景色が見える状態での通信は、できないということでしょうか？ ２０年以上のPHSユーザーなので、いくつかの新幹線で経験がありますが、全速疾走しているときは１００％無理です。 駅に止まっているときや、何らかの理由で徐行しているときは、通信できます。 新幹線に限らず、速度の速い電車からは、まず無理だと思っていいですよ。思いっきり通信速度が落ちますから。 なので、こういう機種があるんです。 http://www.willcom-inc.com/ja/lineup/ws/027sh/ http://www.willcom-inc.com/ja/lineup/wx/02s/index.html 通話は音質がいいPHSで、通信は移動中も切れにくいdocomoやSoftBankの３G通信で、というWILLCOMの機種です。
たぶん減額は難しいと思いますよ。 基本料金1450円に、おそらく端末代の分割が実質300円で、合計1750円ってところなんじゃないかと思いますが、ほとんど最低ラインですから。 回線休止って手も考えましたが、計算してみたらせいぜい月額で数十円安くなる程度ですね。 ちなみに解約した場合は、解約手数料7875円(2年目なので減額)＋端末代残債14080円(推定)＝合計21755円って感じなので、仮に1750円として1月～11月の間払い続けた場合の19250円より若干高額です。 まあ、この位の差なら解約してしまうのも手ではないかと思いますが、そのへんはご自由に。
＞willcomのHoney Bee5は、Bluetooth対応とのことですが、Bluetoothキーボードは使えるのでしょうか。 →恐らく無理でしょうね。 　キーボードを使うには、HIDプロファイルが必要ですが、Honey Bee5は 　このプロファイルには対応していません。 　（取扱説明書P264参照） 　又、 　　参考：http://k-tai.impress.co.jp/docs/news/20100727_383580.html 　はSPPプロファイルで動くと成っていますが、Honey Bee5のSPP 　プロファイルはおしらせシェア以外には使用出来ないと明記して 　あります。 　ですから、キーボードは無理でしょうね。
元々アンドロイドに、パソコン版ブラウザで可能な 「ページで指定されたフォント、言語コードページに則して ネット上でフォントデータを調達して表示」が出来る機能を どこまで実装しているかの問題もあるので、 ブラウザーのアプリを複数試すしか、ないと思います。 （GooglePlayでもネパール語辞書がありますがローマ字書きのようです） アンドロイドそのものは、リナックスの一端にあたる共通性から いわゆる「ルート権限」で操作できる改造（電波法関連の違反でダメです）を行うと、 ヒンディー語、ネパール語のフォントデータ自体はインストーラー付き配布があり http://ja.4androidapps.net/developer/technoguff/fontoosh-download-205954.html 標準ブラウザなどでも切り替え対応とはなるのですが。
元々は学生向けのプランでしたが、去年の冬頃フリーになり、年齢関係なくお申し込みが出来ました。 スマホ定額＆PHS定額＆本体分割料金コミコミで￥2,980。 だれとでも定額を入れると￥3,960とかなりお得なプランですよね。 しかし本体セット自体がすでに生産終了しており（学割パックというセットに関しては）、ほとんどの店舗には在庫を持っていません。 ウィルコムプラザ・カウンターがありますが、D/A社と違う点が、それぞれ今は代理店を組んでおり、直営店ではないので、それぞれの代理店内での在庫確認はできますが、他店はまったくわかりません。 一番確実なのはＷＩＬＬＣＯＭ　STOREですが、シトラス（黄緑・ブルーのお色）は完売しております。 ピーチとラズベリーはまだあるようです。 是非お得なプランですのでご検討いただきたいのですが、ご注意が必要です。 ３７ヶ月目以降WVS割引が終了してしまうので、毎月料金は一気に跳ね上がります。 更新月に一旦ご解約されるか、更新月にプラン変更されるなど、対策が必要です。 本体も３６回の分割ですので、３年以内の解約はご注意ください。 安心サポートも２台で￥３１５とかなり良心的ですが、良品交換は片方受けられると１年以内に別の本体は交換できなくなります。 本当に２台で一身胴体ですので、片方を誰かにというのはご遠慮された方がいいです。 そしてこのHBスマホセットもなくなり次第終了するキャンペーンですし、本体もワンセグもなく性能もそこまでいいものではありません。ちょっと操作がもっさりしています。 料金以外魅力が正直ありません。 もうちょっと料金面で出せるようでしたら、今回は見送っても良いかと思います。 ご参考までに。失礼しました。
10分を越えた分について30秒単位で課金です。1秒でも29秒でも1単位30秒分の料金。
>2，3回線目 基本的に、解除料はかからないはずです。 ただし、キャンペーンの細かい内容、それも昨年5月に行われていたものというピンポイントでのそれは把握していません。わりところころ条件が変わっていた印象があるので、ひょっとするとそのタイミングでは2，3回線目にも解除料が掛かる契約になっていたかも。
＞…一年前のメール数十件を復元したいのです。 ＞何か方法はありませんでしょうか？ →そのメールは、「～@i.softbank.jp」のメールでしょうか？ 　であれば無理ですね。 　「～@i.softbank.jp」のメールは本体ではなく、サーバにある 　メールを見るものですから、MNPした時点で全て消去されて 　います。 　ですから、復元は出来ません。 余談 MMS（「～@softbank.ne.jp」）でも無理でしょう。 キャリアには残っていませんから、本体に残っていない場合は 復元のし様がありません。
おはようございます。 PORTUS持ちです。 MacBook AirとiPod touchを繋いでます。 Windows７で繋がります。 取扱説明書を見ると 接続方法は６６ページに載ってます。 Wi-Fiルーターとしてでなくても USB-microUSBケーブルで USBモデムとしても使えるとのことです。 （この機能はWindows側のみです。Macでは出来ないので注意） 蛇足１ 連続使用するなら　同梱のACアダプタなどでの給電が必須です。 蛇足２ 夏場の連続使用は熱を持ちます。自分はおもちゃ扇風機で風をあてました（笑）。 蛇足３ （じつは）本体価格が安価だった時期もあったのですが　 ウィルコムストア価格が35520円（新規契約・一括／分割払い）（２０１２年１２月末） をどうみるか…（これを激安とは呼べません）　
こちらに、 【持ち込みでの新規契約・機種変更の受付ができない、もしくは受付を終了している機種】 が、掲載されています。 http://www.willcom-inc.com/ja/support/close_list.html ただし、あまりに古いものは掲載されていません。 以前の所有者が誰であったかは問われません。
以下のようにやってみてください。 パソコンをインターネットにつなぎます ブラウザを開きます http://search.yahoo.co.jp/image というページを閲覧(URL入力するか、この回答をパソコンで見てURLをクリック)します 検索窓に リラックマ 壁紙 と書いて[検索]をクリック スポンサーのすぐ下をみると左端に、 画像のサイズを選択する▽マークがあるのでそこをクリックして「大」を選んで、 マウスポインタをリラックマ画像のところへ持って行くと縦横のサイズがわかります で、PHSの画面に合ったサイズ(多少は大小あっても待ち受け表示可能と思います)の好きな画像をクリック 画像が表示されるのでそれを右クリックして、"メールする"か "名前をつけて保存" パソコンのメールソフトで、PHSのメールアドレス宛に画像を添付して送信 PHSで受信したメールの画像ファイルをPHSに保存 保存した画像を待ち受けに設定
いきなり ※PHSでの動作は保証しておりません と書いてあるわけですが。 あと、会員登録におサイフケータイが必要なようなので使えるとしても対応端末を探すのに苦労するかと。 ウィルコムの歴代端末でおサイフ対応は確かBAUMとWX340Kだけだったはずですし、今その2機種をおいてる店なんてどれだけあるやら。
Twitterで宮川さんに要望をだしてはいかがですか？ https://twitter.com/miyakawa11 今後、地方はソフトバンクの鉄塔にもウィルコムのアンテナも併設していく記事もありましたので、全く光がなくなったわけでもないと思います。 要望を出し続けましょう。 ウィルコムのスマートフォンWX04Kなら、PHS回線とソフトバンクの3G回線が使えますので、その選択肢もあるかと思います。
似た様な他社のサービスがあります。 ソフトバンク　グループ通話 http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?id=502&a=102 au　三者通話サービス http://www.au.kddi.com/sansha_tsuwa/ スカイプ　会議通話 http://www.skype.com/intl/ja/features/allfeatures/conference-calls/
「誰とでも定額」の料金は決まっています。 ＞http://www.willcom-inc.com/ja/plan/option/all_call/index.html 基本料金プラン 新ウィルコム定額プランS(1,450円) + だれとでも定額(980円) ＝ 2,430円/月 です。 これで、 ●1回10分以内 の通話が、 ●月に500回まで 使用できます。 10分を越えると、警告無しに 21円/30秒 の割合でかかっていきますので、自分で注意しなければ行けません。 10分を越えそうなときは、一旦終わらせ、また無料回数を使ってかけることになります。 ただ、相手もWillcom(070番号) の場合には、1通話 2時間45分まで、無料で話せます。 あと、メールの送受信も無料です。(Webアクセスすると、最大2,800円までパケット代がかかる) 上記の条件に気をつけて使い、Webアクセスもしなければ、2,430円 (+ユニバーサルサービス料)以外にはかかりません。
PC側USB端子の電源容量不足、な感じがします。 ＊USBからも充電できるようなので。 マニュアル見ていないので何とも言えませんが、試していただくのであれば、 (1) 電話機の機能で、USB充電を制御する設定(ON/OFFとか高速/低速)があれば切り替える。 (2) USBハブ(セルフパワー: ACアダプタを繋げるもの)を経由する。 をやってみてください。 ＊(2)は機器により、推奨されない場合がほとんどです。
Digno Dualは専用プラン「ウィルコムブランD」を契約する必要があります。 その契約に、3Gの契約が含まれていますので、ウィルコムで新規契約ということになります。（回線はSBM） https://www2.willcom-inc.com/store/shouhin/d_plan/d_plan.html > ウィルコムプランDについて > PHS契約ならびに3G契約を同時にご契約いただく料金コースとなり、専用電話機ご利用の場合でのみご契約が可能です。
ウィルコムあんしんサポートの説明にも、ホームアンテナレンタルの説明にも、その様な条文はありません。ですから、以前はその様なサービスがあったかもしれませんが、今は残念ながらありません。ということで、3ヶ月目からは料金がかかるものと思って間違いないでしょう。 http://www.willcom-inc.com/ja/support/safety/index.html http://www.willcom-inc.com/ja/support/home_antenna/index.html
正直、モデルにより厳しい所でしょう Ｗ－ＳＩＭモデルであれば圏外になる可能性のほうが高い気がします。 非Ｗ－ＳＩＭモデルであればギリギリ圏内になるかもしれません。 ですが、質問者様の自宅の建物次第ということも有り、窓辺では使えるけど部屋の奥では使えないとかいう状況も考えておいたほうが良い状況かと思います。 > 「購入されて、試されて圏外ならキャンセルできますよ」 このことをシッカリ確認し明文化して実際に試してみるほうが、ただ想像で迷うより判断しやすいのではないでしょうか？ また、ショップによっては「購入前に試用機を貸し出して自宅などが圏外か確認できる」というサービスをしている所も稀にあるようです。 上記の話しをしてくれたショップに相談してみるのも一つの手かもしれません 注）このサービスは、購入してから「繋がらない（怒）」というお客からのクレームに対する対策として、ショップが独自にしているサービスのようですので、対応してくれるかはショップ毎にマチマチのようです
Willcom端末の電波感度に関しては 　Ｗ－ＳＩＭ対応モデル　＜＜＜　Ｗ－ＳＩＭ非対応モデル という傾向があり、Ｗ－ＳＩＭ対応モデルのＷ－ＺＥＲＯ３シリーズは感度が悪いほうに分類されます Ｗ-ＳＩＭ非対応モデルのなかでも 　引き出しアンテナ無し　＜＜＜　引き出しアンテナ有り という傾向があります。 ですが、現行モデルでは引き出しアンテナ有りのモデルは一般向けに販売されていることは稀です （企業や病院などの業務用としての販売がメイン） そのため一般向けとしては、Ｗ－ＳＩＭ非対応モデルの京セラ端末が電波感度が良い分類となるかと思われます 何年も前の情報ですが、長野に住んでいる方に効いたところ、長野ではあまりWillcomのエリアは充実していないらしいですね ショップによっては電波状況の確認用として契約前に試用機を貸し出してくれる店もあると聞きます（稀のようですが・・・） 買われる前にショップに相談してみるのもよいかもしれません
1．KDDIのフィーチャーフォン以外は、3GPとなっております よって、3GPで撮影と再生が出来るものですと、他社に送っても再生は可能です。 他社からでも再生は出来ます WILLCOMも3GPには対応していたはずです スマートフォンなら対応しているでしょう 2．機種変更なら、理論的に可能でしょう。 ただ、未来のことですから、WILLCOMが対応を変更する可能性も十分にありえます
一本化がどの様にされるのか、まだ詳細が分かりません。 一本化の意味が、ＰＨＳ番号帯も携帯で使用可能だけなのか、または、ＭＮＰも可能にするかの、２つの意味があります。 下記の総務省の気通信番号指定状況（つまり、番号の割り当て情況）を見て下さい。 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/joho_tsusin/top/tel_number/number_shitei.html ４項の「携帯電話の電話番号」の携帯す会社への割当ては、ほぼ一杯です。 注：この割り当てと違う携帯会社なら、ＭＮＰ（携帯会社の変更）されているということです。 そして、５項の「PHS電話番号」を見ると、割当てていないＰＨＳ番号はガラ空きです。 このガラ空きのＰＨＳ番号帯を、携帯にも割当てる様です。 ただ、ＰＨＳと携帯間でＭＮＰするかどうかは、別の話のようですので混同しないで下さい。 もし、ＰＨＳと携帯間でＭＮＰが可能になっても、ＭＮＰで携帯会社で契約すれば携帯の機能ですし、ＭＮＰでＰＨＳ会社で契約すればＰＨＳの機能です。 つまり、ＭＮＰが可能になった場合、携帯会社で契約すればＰＨＳの機能はならないし、ＭＮＰでＰＨＳ会社で契約すれば携帯の機能にはなりません。
請求照会サービスの内訳明細にはパケット料金としてパケット数が表示されているだけです。 通話明細照会サービスも、通話料は着信地名（東京とかアバウトに）が載りますが パケット料は着信地名に「APセンタ」とだけ書かれていて、あとはパケット数（と、金額）しか 表示されてません。 上記は、マイウィルコムの場合です。 紙ベースの請求書明細は出してもらってないので分かりませんが、同じじゃないかと思います。 どこのサイトに接続したか確認したい場合は、日付と自分の記憶が頼りになるので ちょっと大変ですね。
>新ウィルコム定額プランS これ1年契約(自動更新)+3年契約(更新無し)の二重縛りですよ。 2年の切れ目だと3年契約の方で5500円+税(確か)の解除料がかかります。 >1500円くらい 2年前なら基本料からもW-VALUE割引が効いたはずなので、だれとでも定額は付けてなかったわけですね？ でしたらW-VALUE割引と端末代で相殺されてた分がなくなるだけですから、支払額は変わらないと思います。定額プランSの基本料1480円+ユニバーサルサービス料くらいでしょう。
ウィルコム公式サイト内の有料サービスですね。４つ何かに加入した状態になっているはずです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1047161120 上記の手順で解約ができます。その過程で何に入っているかもわかるかと。
新規契約の手数料として3150円が請求されます。 どんなショップで契約したのか書かれてないのですが 枕か事務手数料無料か選択するキャンペーンは ウィルコム公式サイトでは案内されていないので そのショップ独自のキャンペーンだった可能性もあります。 考えられるのは、端末代金の分割払いの頭金ですが 大抵のショップでは普通無料だと思います。 いずれにせよ、契約書類をもう一度よく確認して下さい。
Gmailのアドレスとパスワードで問題ありません。 Googleのサービスで使用するアカウントとパスワードはGmailのメールアドレスとパスワードに統一されています。 初期化というお話をしていますが、端末がロックされた状態なので、初期化する為の操作が出来ないはずです。 ショップに持ち込み強制初期化と言う手もありますが、初期化が終わった後、セットアップする際にもアカウントとパスワードが必要になります。 新規にアカウントを作成する事も出来ますが、購入したアプリやgoogleに預けているアドレス帳のデータ等は現在のアカウントに紐付けされていますので、引き継ぐ事が出来ません。 端末の修理の時や機種変したときにもアカウント(Gmailアドレス)とパスワードは必要になりますので忘れないようにメモを残しておくことをお勧めします。
>2台持ちするメリットは >・充電切れの時もう1台あるので助かる >・長時間通話時の持ちやすさ >程度でしょうか。 その程度っちゃ～その程度ですが、スマホはデータ通信が 主な用途で、データ通信中に通話が割り込むと面倒ですよ。 ですので、「通話が分けられる」ってのは大きなメリットです。 特に「通話中に耳を離さなくても、データ通信ができる」って のはでっかいです。 >・スマホの方の電話番号はMNPの番号で、PHSの方は >WILLCOMから新しく割り振られる070の番号でしょうか。 http://www.willcom-inc.com/ja/support/mnp_join/index.html その通りのようですね。ずっとWillcomユーザーで、MNPは 関係なかったので、上記以上の情報は持ってないです。 >・WEBショップと実店舗での購入との差はあるでしょうか。 本体価格の差以外には、無かった筈です。
本人に確認、証明ができれば、できるはずです。 ウィルコムの場合、支払いができるショップが限られているので、先にサイトで確認した方がいいかも。
WX340KはminiSDじゃなくてmicroSDだけど、打ち間違えただけですよね？ WX340Kは持ってないので、サイトからダウンロードした取扱説明書を見ただけですが MP3は保存できるようですし、データフォルダから再生もできそうです。 WX340KとPCをUSBコードで繋いだら、PCのマイコンピュータを開いてWX340Kのフォルダを 開きます。 PRIVATE→KYOCERA→DATAフォルダにMP3のデータを入れます。 そしたら、WX340KからmicroSDフォルダを開くとMP3データが出てくると思いますので センターキーを押すと再生されるかと思います。 音楽は選択した1曲のみで何曲も連続して聴くことはできないようです。 再生方法の詳しい説明は取説の130～131ページ「データを再生する」を見てください。 京セラのサイトからダウンロードできます。 http://www.kyocera.co.jp/prdct/telecom/consumer/wx340k/manual/ ちなみにMP3データを着うたには使えません。 microSDに置いたMP3データを本体に移動することはできますが（コピーではなく移動） 本体からmicroSDに移動することはできないようです。 WX340Kを持ってれば詳細に説明できるのですが、持ってないので あやふやな回答でスミマセン；；
>メールの蓄積設定をしてるので、1MBを越えたのか？ 　その通り。超えたのです。 >だとしたらどうやって確認にしたらいいのか? 　ライトメールで届いた通りの状態になっているだけですよ。 　確認する必要はありませんし、そもそもメールボックスが一杯になっているかどうかを確認する方法もありません。 >他に原因があるのか教えて下さい。 　他の原因はあり得ません。
　基本的にはできます。ただし、ANo.1の方も言っているように、機種によってはモデム機能が省略されているものがあるので、そのような機種では無理ということになります。 　ちなみに、モデム機能が載っているかどうかは、わざわざウィルコムに問い合わせなくても、以下のページの表の「モデム機能」欄で確認できますよ。 http://www.willcom-inc.com/ja/lineup/spec/voice/
携帯電話専用のサイトでのご利用でしょうか。 au、Docomo、Softbankの三社は当然対応していますが ウィルコムだと対応外になっている携帯電話サイトは結構多いです。
＞途中にWILLCOMから回線を切断されないでしょうか？ Willcomの新ウィルコム定額プランだと、2時間45分以上の通話は有料になりますよ。それでもいいんでしょうか。 また、長時間通話は切断されることもある、と明記されています。 (まあ、必ず切断されるわけではない、とも読めます。わざわざ通話料かけて話してる良いお客様ですしねぇ。) ＞新ウイルコム定額プランS ＞http://www.willcom-inc.com/ja/plan/phone/fixed_rate/ ＞1回あたり2時間45分を超える場合は、超過分について通話料がかかります。 ＞（超過分は30秒につき21円） ＞1回あたり16時間を超える通話については、切断させていただく場合があります。
Willcomホームページのトップにある、「だれとでも定額」(※これオプション名なんですが)で、ほぼ基本料のみになります。 ＞Willcom ＞http://www.willcom-inc.com/ja/index.html ＞だれとでも定額 ＞http://www.willcom-inc.com/ja/ichioshi/daretodemo/index.html 月に500回以内、1回10分以内の通話なら、相手が固定電話でも携帯でも、通話料無料。 ご質問に書かれたのが月の通話回数だとすると、合計130件、十分無料通話枠におさまりそうです。 でもいくつか注意点があります。 (1)長電話しないこと。 10分を越えた通話は、警告も何もなく21円/30秒でかかって行きますので、20分通話した場合、最初の10分は無料+オーバー10分で420円となってしまいます。 (2)地方エリアに弱い。 Willcomはちょっとした田舎で繋がらなかったりします。 地方出張が多かったりする場合には要注意です。 (3)MNP移行できない。 携帯の090/080番号と、PHSの070番号間は、現状、移行できません。 今の携帯回線も、待ち受け専用みたいなプランにして維持する方が良いかもしれません。 (4)携帯ブラウザは弱い。 Willcomの従来型携帯のWebブラウザは大した機能がないので、一般Webを見るのには辛いです。 データ通信には、これまでの携帯を使った方が良いかもしれません。 (新ウイルコム定額プランには、パケホ上限2,800円と言うのも付いているので、使ってもまあ安いんですが…) ---- 「だれとでも定額」を含んだ、基本料・オプションは、そのページの「ケータイ派」をクリックして出る2,430円です。 ・新ウイルコム定額プランS 月額1,450円 (3年契約、PHSあて通話無料、パケホ0～2,800円) ・だれとでも定額 月額980円 (一般電話・携帯電話あて月に500回以内・1回10分以内通話が無料)
雨にちょっと濡れたの程度が分かりませんが 今まで普通に使えていたのでしたら 修理に出したほうがいいのではないかと思います。 「あんしんサポート」に入っていれば修理費は1,050円ですよね。 サポートに入ってない場合は、修理アシストサービスがありますが 水濡れは対象外なので使えないです。 一応、ウィルコムプラザかウィルコムカウンターへ見せに行き 修理費用を見積もってもらった後に、修理するか買い替えるか 考えてもいいかと思います。
端末の頭金のことでしょう。この頭金は、ショップが自由に決めることが出来るショップの利益に相当するものですので、WILLCOMでは関知していないものです。 これまで、その頭金の代わりにオプションやショップの提携サイトとの契約というのは聞いたことがありますが、端末を購入させるところなど、聞いたことがありません。端末の購入だと、頭金を超える金額となってしまいますからねぇ… 契約が済んでいないのでしたら、一度他のショップを調べてみた方が良いかもしれません。尚、オンラインショップですと、頭金は、2480円で頭金の代わりに入る必要があるのは、誰とでも定額、あんしんサポート、留守番電話サービスの3つのオプションだけです。（途中で外すことも出来ます）
時間差調整メールです 相手のメールサーバーを未来時間にしこちらとの時差を生じさせてドメイン指定を無効化する 相手がヤフーメールなら確定ですね ヤフーの反則技みたいなもんです
余談ですが、No.1、No.2 の回答者の名前をgoogleで検索してみてください。 > サーバーへ接続する意思がないと、届かないということですね。 メールに関しては、センター側からのリトライがありますよ。 即座に、とはいかないまでも、しばらく待っていれば、メールを受信します。
オークションなどで買った場合は、ウィルコムカウンターまたはウィルコムプラザに持ち込んで手続きする必要があります。 今持っているものも使いたいなら新規で追加、そうでないなら機種変更です。 どちらも30分程度で使えるようになります。 メーカーや機種は何でも構いません。 詳しくは、↓の「手続きしたい」の「新規加入」または「機種変更」を見てください。 http://faq.willcom-inc.com/faq/1052/app/servlet/qadoc
　台数は別に1台でも契約できますけど？ 　「2台」を意識しているってことは、もしかしたら「もう1台無料キャンペーン」の適用を期待しているのかもしれませんが、キャンペーンの条件的に持込契約では適用されませんよ？ http://www.willcom-inc.com/ja/ichioshi/cp/plusone/ >※電話機のご購入が必要となります。機種価格は、店頭にてご確認ください。
もし、端末の一時的な不具合の場合には、電池パックを一度外してつけなおすことで、解消されることがあります。 まだ、試されてないようなら一度試してみてください。 あと、もしその端末の不具合が最初からであれば、WILLCOMに相談してみるといいかもしれません。 もし、WX02S全体で出ている症状であれば、メーカーからのバージョンUPなどの情報がホHPなどに、掲載されるとおもいますよ。
　PORTUSをそのまま使うのであれば、その文言は気にする必要はありませんよ。 　関係があるのは、PORTUSに挿されているSIMカードを、他の端末に差し替えて使う場合だけです。 　「当社指定のアクセスポイント」とは、要するに「PORTUSが自動的に設定・利用するアクセスポイント」のことで、PORTUSをそのまま使うのであれば意識する必要はありません。
はじめまして ウィルコムオンリーで１５年ほどのユーザです。 現在使用している機種は、ＷＸ３４０Ｋです。 使用方法としては、通話／メールがメイン。ブラウザとＪＡＶＡアプリは少し。電子マネーの利用といった感じです。 カメラは、おもちゃと割り切っているので、私の場合ほぼ使いません。 ＷＸ３４０Ｋのおすすめなところは、電子マネーに対応している。ガラケーのラインナップの中では一番多機能である。ＵＳＢがmicro B typeという点です。 電波状態ですが、都市部なら困ることはないと思いますが、高速移動中とか、地方だと携帯に比べると弱いと思います。 音声品質は、携帯より良いです。 料金的には、今だと「新ウィルコム定額プランS（１４８０円）＋誰とでも定額（９８０円）」あたりでしょうか？ 端末代については、２年縛りとかの制約がありますが、端末代が実質無料になるプランが用意されてたりします。 ウィルコムで困る点というと、情報サイト等の連携が弱いこと、電波状態が携帯に比べると弱いところでしょうか．． 私自身も、今の機種を３年ほど使用していますので、そろそろ新しい端末にしようかと検討中なのですが 候補としては、ＷＸ０１Ｋ、ＷＸ０５Ｋあたりと考えてます。ただ電子マネーを使用したいので、それを選択条件に入れてしまうと現在の機種しかないので、二の足を踏んでいるところです。 余談ですが、 ここ数年間でウィルコムで良かったと思ったのは、震災の時です。 携帯が軒並み繋がらない中、いち早く家族と連絡が取れたこと。 職場へも連絡がつき、驚かれました。
たぶん人気があるのはピーチピンクだと思います。 確かにボタンは小さめですが押しやすい機種だと思います。 光具合なんかはさほど気にならない(変わらない)んじゃないでしょうか。 ヤフオクなどで購入される分にはわかりませんが、350Kは完売間近の商品ですのでお早めにショップに行かれた方がいいと思いますよ。
？ オフライン版Googleメールじゃだめなのでしょうか？ ライトメールなら、そういう機能はありませんが、パソコンメールなら出来ないとおかしいかと。
みんなでウィルコムのエリアご意見箱に投書するしかないですね。数が増えればエリア化するかもしれません。
私もウイルコム使っていて、携帯にしようか悩んだことあります。 変えない理由の一番は結局、一番安いからです。 ちなみにウイルコムはそんなに電波悪くありません。 自分の職場は隣に高いビルがある関係で電波があまりよくないのですが、ウイルコムは繋がります。 地下も他にくらべると強いですが、田舎は不利です。 実家は田舎すぎて繋がりません。 ここが一番の変えたいと思う理由です。 あと、災害の時も繋がりやすいので有利です。 3.11の時、みなさん繋がらず公衆電話並んでいたので、逆にウイルコム持つ人もいると聞きます。 他のメーカーのスマートホン、携帯電話はウイルコムっていう人多いらしいですね。
0706961000 は、ＰＨＳの番号としては、１桁少ないですね。 （日本の携帯とＰＨＳは全部で１１桁。また，日本の固定電話の番号は全部１０桁）。 そこで、0706961000　を検索すると、いろいろ出てきますが、ＰＨＳのセンター番号であり、そのセンターからのメッセージの様です。 検索結果の１つのです。 http://faq.willcom-inc.com/faq/1052/app/servlet/qadoc?QID=001921 blue_moun 　さんも0706961000　を検索して、ＰＨＳのセンターからのメッセージを確認して下さい．
そのメッセージだと、滞納だと思います。 WILLCOMの場合、メールは、受信箱一杯にしてしまう人がときどきいるので、良くある話なのですが、通話のメッセージは未納だと思います。
3Gの料金を確認する必要はありません。「お知らせ」の金額がそのまま請求額です。 請求月途中の機種変でしたが、[3Gパケット料(5460円/月)]と[Web接続料(300円/月)]は日割りでした。
> 設定前にpdx宛に届いたメールは転送されるのでしょうか？ 転送されません。 > それを読む手段はあるのでしょうか？ 機種変更前に、オンラインサインアップで POP3のアカウントとパスワードを確認してあれば、PRIN対応の電話機・データカードをPCに繋いで読むことはできますが、POP3のアカウント・パスワードがわからなければ、手段はありません。
メールは、ふつうのパソコンのメールと同じです。ライトメールは、PHSの間だけのメールです。 メールは、ネットに接続しないと受信できません。相手から届いてすぐに受信される、ということはありません。この辺もパソコンと同じです。 料金はどちらも無料です。 その機種のことは分かりませんが、天気やニュースなどを自動配信をしてもらう設定をすると、パケットは発生するので、設定を切りましょう。また、当然ですが、着メロなどの音楽配信を受けると、パケットが上限にすぐなるので、そういう工夫することが無意味です。上限２８００円は、キャリアの中では最安値に近い設定なのですぐにその額になります。
もう一台無料キャンペーンがありますので、 1台目は、 基本料金(プランS) 1450円 だれ定 980円 Wバリュー割引 -980円 機種代金 1130円から1530円まで プラスオプション代金 二台目は、 基本料金 0円 だれ定 980円 Wバリュー割引(24回) -980円 機種代金 980円から1530円まで 三台目まで持てるので、三台目も二台目と同じです。 あと注意事項として、一台目を解約したり、だれ定を外したら 二台目に基本料金がかかります。 よくご検討してかって下さい。
当然「新ウイルコム定額プランS」だとして。 この場合、1パケット＝128バイト＝0.105円(税込) です。 1KB＝1024バイト＝8パケット＝0.84円。 従って、200KBの画像をダウンロードすると、168円となります。 ただ、その画像にたどり着くまでに、携帯用Webページを辿っていくとすると、1画面ごとに数KBのHTMLと、数十KB程度の画像を含んだページを表示することになるでしょう。 仮に1ページ50KBぐらいだとすれば、1クリックごとに42円、かかっていくということになります。 まあ、「新ウイルコム定額プランS」ですから、どれだけ使ってもパケット料金上限は2,800円、それ以上はかかりません。
間に合うかな？ https://store.willcom-inc.com/ec/faces/cmdprdw006224/ https://store.willcom-inc.com/ec/faces/cmdprdw005991/ この契約、破格に安いと思います。通話は別途料金が必要ですが、通信が使い放題で２８００円／月。この価格、Pocket Wi-Fiよりも安い気が。明日までだって。 通信速度下り４０MBって、DIGNODUAL　の倍。料金は半分です。 タブレットが余分なんだけど、料金、ほとんど変わらないんで、もらわないと損、という気が。 私が使っているのは、この機種です。便利。iPod touchも持っています。 http://www.uqwimax.jp/service/product/model19/ 私は契約はニフティですが。UQWiMAXの方がいい。WiMAX機器を１つの契約で３台まで切り替えて使える。同時アクセスしなければ、家族で使うことも出来るってこと。 そのうえで、テザリングもできるので、この機器を使って、iPod touchも使えます。 大きいのがよかったらこっち。 http://www.uqwimax.jp/service/product/model29/ 電池の持ちも良いので、テザリングしても半日以上使えます。 ネットに繋がる端末で、私が知っている最安値はコレ。テザリングはできません。 http://www.sony.jp/reader/network/index.html 画面が電子ペーパーなので、ものすごく癖がありますから、必ず実物を見て。そのかわりに、電池の持ちはふつうのスマートフォンが１日保てばいいところ、週・月単位で保ちます。
他の方も書かれていますが、ハイブリッドウィルコムは、SIMフリーです。規格が合うなら使えます。 http://home.hi-ho.ne.jp/hihomobile/lte/setting.html 設定は、ここに書かれているようですね。 以下はbMobileの設定ですが、参考にはなるかと。 http://www.bmobile.ne.jp/devices/setting_wm..html なお、PHSモードの通信だけを使うなら無料なので、高速通信がほしいときだけ、こういう定量買いはアリですよね。 設定できたら、ぜひ、教えてください。
ウィルコムって、自社のストアで割引安売りし過ぎで、料金体系がへんなんですよね。そのせいで、ウィルコムを売るネットショップやリアルのお店が減ってしまっています。 ポータスなんて、本体だけ買っても、タブレット付きを買っても、総額があまり変わらない。 ビックカメラに相談してみるしかないかと。
「Easy Tether Pro」を推奨します。POLYCIEF SOFTWARE製。私も使っています。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.mstream.etpc&hl=ja MOBILE STREAM製の「Easy Tether」は有料版でもHTTPS通信ができないバグ(?)があるようで、これが修正されたのが「Easy Tether Pro」です。
ウィルコムストアのサイトからオンライン会員に登録すれば、 設定できます。
Gmailのアカウントで受信したメールを自動で、他のアドレスに転送したい場合は、フィルターを利用する方法がよいと思いますが。 http://support.google.com/mail/bin/answer.py?hl=ja&answer=10957 http://support.google.com/mail/bin/answer.py?hl=ja&answer=6579 サイズが大きい場合はどうでしょうか・・。
無線LAN子機を積んだ端末なら理論上は可能ですが、現行だと確かDIGNO DUALしかなくてこれ契約するならパケットケチる意味はまず無い(専用料金プランにパケット定額が込み)ですし、旧端末のW-ZERO3シリーズは今となっては性能・機能の面で割り切りが必要という以上のレベル。 外出先のネット端末として、別途WiMAX回線を持ってるときに選択するキャリアじゃないと思います。
　コピペ貼り付けも不可能ではないですが、コピペ元の情報を表示させるのが結構面倒です。他の方の言うように、日本語入力IMEの拡張機能を使うのが簡単でしょう。 　DIGNO DUALに搭載のIME「iWnn」は、標準状態でマッシュルームによる機能拡張に対応していますので、それ相応のマッシュルームをインストールすれば、希望する機能が用意できるでしょう。 　この機能のために、IME自体を他のものに変える必要はありません。もちろん、質問者さんの好みで他のものに変えるというなら、それはそれで問題ありませんけどね。 マッシュルームパック https://play.google.com/store/apps/details?id=com.empj.mushroom
　ウィルコムのスマホってことなのでWX04K「DIGNO DUAL」のことだと思いますが、質問者さんの構成はWX04Kにするとメリットだけが強調されてくる典型例ですね。 　料金的には月6755円で、それに加えて端末代が実質月500円で合計7255円。「少ない月でも、８０００円弱（パケホ込）」ということなら確実に安くなります。店や条件によっては、端末代が実質0円になっているところもあるらしいので、探せばもっと安くなりますが、それはそれとして。 >この状態から、ウィルコムのスマホ一本に乗り越える場合、 >どれくらいかかりますか？ 　ソフトバンクモバイル側に支払うのが、解約手数料9775円＋MNP転出料2100円＋端末代の残りで12075円＋α、ウィルコム側に払うのが機種変更手数料2100円ですね。 　手続き的には、ソフトバンクショップで「MNP転出予約番号」をもらって(窓口でそのように言えば手続きしてもらえます)、その番号を持ってウィルコムを扱っている販売店に行き「MNPしてWX04Kに機種変更したい」とお願いすればOK。 　申込用紙を2セット記入する必要がある(ウィルコム用とソフトバンクモバイル用らしい)という話ですが、それ以外は普通に機種変更できます。 　ちなみに、MNPでWX04Kを契約する場合、一つ覚悟が必要です。 　一度WX04K（というか専用料金プランの「ウィルコムプランD」)をMNPで契約してしまうと、もう二度と2つの電話番号が分離できなくなります。 　WX04KからMNPで090/080番号を他に転出する場合、070番号は解約扱いになるので残すことができませんし、WX04Kから他の機種(プランD適用対象外の機種)に機種変更する場合、今度は090/080番号側が解約扱いになって消滅してしまいます。 　「機種変更しつつMNP転出」みたいな器用な真似は今のところできませんので、一度契約したらどちらかの番号を失う可能性があるということを覚悟しないといけません。販売店では説明していないと思うので、念のため。
1円単位まで使えるのは、お店によって対応が違います。 マクドナルドは10円単位で1円単位は使えません。 コンビには1円単位まで使えますので、不足分は現金で払えば良いです。
その小さな画像の事をサムネイルと言います。 このサムネイルは、各種画像表示系のアプリがそれぞれ自分が管理するフォルダや、 標準の画像管理アプリが標準で使用するフォルダの中に自動的に作成されます。 このAndroidが標準で使うフォルダは、機種により、またその機種が標準で使用している 画像表示のアプリによって違ってきます。 例えば、私のスマホでは、内部ストレージの「DCIM」フォルダの中の 「.thumbnails」に保存されています。 ”quickpicをダウンロードしてその中に画像を保存”とありますが、 quickpicは自前のフォルダを勝手に作ったりしたりしませんので、 正確には、quikpicのアプリ実行時に作成した隠しフォルダに保存したという事になります。 Androidでは、実画像を消したにも係わらず、サムネイルだけ残って、 サムネイルと画像の関連が不一致になる事はよくあります。 解消する方法としては以下のような手順がありますので、試してみて下さい。 ・[設定]→[アプリケーション]→[アプリケーションの管理]を開く。 ・「全て」のタブから「メディアストレージ」を選択。 ・「データを消去」をタップし、端末(スマートフォン本体)を再起動。(電源OFF→ON）
配信停止依頼は、あなたのアドレスが有効であることを知らせることになるので、逆効果です。 私はdocomoなので、willcomで同じ迷惑メール対策ができるかどうかはわかりませんが、 (1)PCからのメールは全て拒否。 　　->ほとんどの迷惑メールはPCが発信元です。 (2)アドレス詐称は全て拒否。 　　->PC発信なのに携帯アドレスに見せかけているものをはじけます。 (3)PCからのメールで受信したいものは個別に受信設定。 とすれば、ほとんどの迷惑メールは拒否できると思います。 新しくメルマガに登録するときなどは個々に受信設定が必要なので、少し面倒ですが、、、。
最近、ウィルコムに限らず携帯の販売代理店では、契約時にサイト登録する場合が多いです。 （契約時にサイト登録すると、代理店にキックバックがあるらしい） 普通の代理店なら登録する旨、説明をし、客の同意を得てから登録作業をしますが、悪質な代理店だと、勝手にやることもあるそうです。 自分がauを新規契約した場合には、説明がありましたし、契約時の書類にも、登録サイトの名前等の情報が書かれていました。同じような記載があるかもしれませんので、契約時の書類を見てみましょう。
私は、いつも中国にかけますが、全く0円です。ウィルコムの誰とでも定額とメディアコールズの組合わせは非常に良いと思います。 時々つながりにくいときもありますが（メディアコールズ 側の問題）その辺は我慢。 音声も良好です。
　多分コレでしょう。 http://faq.willcom-inc.com/faq/1052/app/servlet/qadoc?QID=003699 >HYBRID W-ZERO3(WS027SH)でW+Infoを登録して、 >「WILLCOM UI」を「使用しない」設定にしている場合、 >ウィルコムからのお知らせメールが「0706961000」からのワンコール着信として残ります。 > >ワンコール着信をしないようにするには下記いずれかの設定を行ってください。 > W+Infoの配信を解除する > WILLCOM UIを利用する 　上記の条件の他に、W+Infoを設定したままでW-SIM以外の機種に機種変更した場合も、同様にワンコール着信になるでしょう。 　着信拒否してしまうと、以下のサービスが受けられなくなりますね。 http://faq.willcom-inc.com/faq/1052/app/servlet/qadoc?QID=001921 >Eメールのメール通知サービス >料金定額経過通知サービス >留守番電話サービスでセンターにメッセージが録音された場合 >高速化サービスの無料期間終了 >請求金額お知らせメールの送信先をライトメールにしている場合 >ご利用料金のお支払い関するご案内 >新サービスのご案内
携帯では ともかく、 ウイルコム（PHS）では 普通と思いますよ＼(^^;)... でも、例えばEメールは、 どことやりとりしても、添付ファイル大きくても基本契約料金内という 利点ありますから。 私も留守番オプションつけずに、 不在着信通知見て、こちらからかけるか、急ぎの時は要件Eメールでとお願いしてます。 基本的に、ウイルコムの方が、携帯より　安いから( ^^) _旦~~
料金はそれでOKです で、今度出た「DIGNO DUAL」(WX04K)は公式テザリングに対応「していません」。 なので、有料の「EasyTether」というアプリを使う必要があります。USBによるテザリングを行うアプリです。※Playストアから購入できます
そう言うのは、ウィルコムのサイトで確認しましょう。 因みにFAQに「「MAILER-DAEMON」からメールが届いたのですが、これは何ですか？」というモノがある。 http://faq.willcom-inc.com/faq/1052/app/servlet/qadoc?QID=000112 まあ一般的には、 メルアドの誤り －＞急にそうなったのなら、相手がメルアド変えた。 －＞最初からなら、アドレスの入力ミス・登録ミス。 相手の迷惑フィルターに引っかかった という感じ。
＞最近発売されているウィルコムスマホは使いやすいでしょうか？ Ｗｉｌｌｃｏｍ初の？アンドロイド端末ですかね。 基本的には、可も無く不可も無いスマホです。 ソフトバンクモバイルとしては、Ｗｉｌｌｃｏｍもシェアが伸びる事は経営的に嫌がります。 ソン・ジョンウィ（孫正義）さんも、Ｗｉｌｌｃｏｍが欲しいのでなく「ＰＨＳ回線が欲しい」だけですからね。 ソフトバンクに経営権が移るまで、ＰＨＳ独占として独自に各メーカと面白い機種を開発していました。 シャープ・京セラが、競い合って面白い機種を出してたよね。 「京ボン」シリーズは、オタクユーザーが多かった様に思います。 という私も、今でもＷＳ０１１ＳＨを未だ使っています。 キーボード内臓で、世界中のＷｉｎｄｏｗｓソフト（Ｗｏｒｄ／Ｅｘｃｅｌなど）が使える事は有りがたい。 ＞キーボード付きのウィルコム本体でメールとカメラ機能付きを教えて下さい。 今回でたスマホは、貼付画像の入力ですよね。 携帯電話のテンキー入力経験者には、違和感が無いでしようね。 が、私には「無理」です。^^; キーボード付機種は、シャープのＷＳシリースです。 が、ウイルコムでは既に正規販売を終えています。 どうしても欲しい場合は、各ウイルコム代理店で「在庫があるか？」を確認する事ですね。 ネット上の店では、時々新品を販売しています。検索すれば、時々ヒットします。 新品にこだわりが無ければ、ネットオークションで落札する事ですね。
miniSD対応表＠WILLCOM―まとめ http://y-room.up.seesaa.net/mobile/miniSD_willcom.html 上記ページにまとめられていますが、2GのminiSDも一応使えるようですね。
DIGNO DUAL は、既存のウィルコムユーザーから見ると、 ・ライトメールが使えない ・メールアドレスが引き継げない ・料金が高い という３つの大きな問題があります。 個人的にはおすすめできません。 スマフォが使いたいなら、ウィルコムの契約はそのままで、以下のようなものを別途利用される方が、料金的にはお得かと思います。 http://join.biglobe.ne.jp/mobile/3g/campaign/ ちなみに、ウィルコム端末も今時デコメくらいはできたほうが良いでしょうから、WX05Kあたりに変えてはいかがでしょうか。 http://www.willcom-inc.com/ja/lineup/wx/05k/index.html
> 標準のサブミッションポートは決まっているのではないでしょうか？ 587を使うところが多いですが、必ずしも587とは限りませんよね。 なので、任意の番号を指定するような実装になっていても不思議ではないかと思いますが。
>コム同士は無料ですか？ 　ここ最近、料金プランが増えてややこしくなりましたが、基本的に「名前に『ウィルコム』が含まれる料金プラン」であれば、ウィルコム同士の通話は基本料金だけで(オプションなどを付加しなくても)無料です。
『WS027SHの3G用SIM(以下USIMと表記)転用のケースから推測』(こちらはGoogle等で検索すれば、失敗談等が出てきます)という前提ですが、一般的には(SIMロックの有無に関らず)他機種ではUSIM自体を認識しないため、使用不可能と思われます。 料金コースに関しては、WX02S(PORTUS)では『ウィルコムプランW』(3,880円)であるのに対し、WS027SHおよびDELL Streak001DL(X PLATEとのセット版)では『新ウィルコム定額プランGS』であり、プランGSは3Gデータ通信側が利用パケット数に応じて0円～5,250円の従量課金制(これに基本料金1,450円が加算)となっており、そもそも料金体系が全く異なります。 なおプランWの説明文(詳細は下記参考URLを参照のこと)に『当社指定機種およびアクセスポイント以外でのご利用は定額の対象外となり高額になることや接続できない場合があります』との一文があるため、たとえ他機種でUSIMを使用出来たとしても、(いずれの定額プランも適用されず)『データ通信向け料金コース』等に記載の単位(10.5円／60秒、あるいは0.0315円／パケット)で課金される恐れがあります。 従って、(かつて『ネット25』契約データカード経由のダイアルアップ接続で、高額請求された体験を持つ者としては)このような運用方法はおすすめ出来ません。
　不可能です。 　不可能なので当然、手数料なども設定されていません。
WILLCOM｜イチオシ★ウィルコム　～もう1台無料キャンペーン～ http://www.willcom-inc.com/ja/ichioshi/cp/plusone/ >★ご注意事項 >※ 既にご利用中の回線を「もう1台無料キャンペーン」の2～3回線目として適用することはできません。
W-SIMスロットがあるので差し替えるだけで使えると思いますが。。。ただアプリ関係のマーケットが閉鎖されてしまったため同じ状態にするのは難しいかもしれません。データ移行はＰＣがあればできますよ。ＳＤに保存して移してもいいですし
> ウィルコムの電話機 > IPアドレスはありません。携帯個別の識別番号で管理されています ↑嘘ですから。 http://www.kyocera.co.jp/prdct/telecom/consumer/ah-k3001v/spec.html 上記に「本製品のTCP/IPは、株式会社エルミックシステムのKASAGO TCP/IPを搭載しています 。」なんて書いてあるわけで。 ウィルコム公式コンテンツの CLUB AIR-EDGE に接続するためのアクセスポイントの電話番号・ユーザー名・パスワードなんかもありますよ。あえてここでは書きませんが、ググれば見つかります。
>3Gの番号の取り扱いはどうなるのでしょうか。 　すでにANo.1の方が答えている通り、新ウィルコム定額プランG/GSの例からすれば「問答無用で消滅」でしょうね。 >プランD以外にするには、 >一度解約する必要があるのではないかと思っているのですが 　これも実は新ウィルコム定額プランG/GSでの前例があって「プランD適用外の端末に機種変更」すれば、契約解除料は必要になりますが、070番号を維持したままプランD以外の料金コースに変更することが出来ます。その場合、3G番号が消滅するのは前述のとおり。 　ウィルコムに問い合わせた情報も含めて、ウィルコムプランDとMNPについてまとめると A.MNP転入＋プランD新規契約 　可能。3G番号はMNPで転入し、070番号は新規に割り当てられる。 B.MNP転入＋プランD機種変更 　可能。3G番号はMNPで転入し、070番号は機種変更元の契約から引き継がれる。 C.MNP転出＋プランD解約 (他社のMNP転出と同等) 　可能。3G番号はMNPで転出し、070番号は消滅。 D.MNP転出＋プランD適用外機種への機種変更 　不可能。他社同様にMNP転出＝解約なので、070番号を維持しつつのMNP転出は出来ない。 E.プランD適用外機種への機種変更 　可能。機種変更の際に同時にプラン変更を要求されるものの、070番号は維持される。3G番号は消滅。 　ということになります。 　実はDが出来ないことがポイントで、一度BでMNP転入してしまうと、その後はCかEしか出来ないので、プランDと縁を切ろうとすると、必ずどちらかの番号が消滅することになります。 　まあ、これで困るような人はレアケースだと思いますが……。
>同じような性能なのに、これっておかしくありませんか？ いや、何もおかしくありませんよ。 「市場原理」が働いているだけのことで、不自然な訳ではありません。 契約者数だけを見ると、ドコモの6025万契約に対して、ウィルコムは455万契約。13倍の開きがあります。 単純計算で、ドコモの電池パックはウィルコムの電池パックの13倍売れるのです。それだけ売れれば、値段を1/3にするなんて楽勝でしょうね。 >京セラさんはオープンにしない理由が有るのですか？ これも全く同じ理由ですよ。 ドコモの1/13しか売れないので、扱ってくれるお店が無い＝ウィルコム直営でしか販売されていない、というだけのことです。 >『京セラさんの端末で電池パックの安売り情報』をお持ちの方は教えて頂けますか？ メーカー純正の電池パックは、どこで買っても大差ないですよ。 ロワジャパンなどから互換品が出ているので、その辺を狙うしかないでしょうね。 ロワジャパン・京セラカテゴリ http://www.rowa.co.jp/cabinet/product_list.cgi?cat_select=%b5%fe%a5%bb%a5%e9
(今のところ)DIGNO DUAL専用プランであることは理解頂いているとして・・・ http://ascii.jp/elem/000/000/697/697429/ >本体価格はオンラインストアでの一括購入時に6万6000円で、W-VALUE SELECTで購入時に最大5万4000円の割引が行なわれるため（2250円×24ヵ月）、実質価格は1万2000円となる。 ・一括で買えば月額の支払いは980+315+5460-2250=4505円(+有料オプション(保証など)付けてればその分)。Web利用料やパケット定額を外すことはできません(それ込みのプランです)。 ・パケット定額が標準装備なのでEメールは無料。(もしPCなどに接続してモデムとして使える場合は話が変わる可能性あり) 　通話はPHSを使うものとして、ウィルコム相手の2時間45分以内の通話は完全に無料。ウィルコム以外あての通話は10分まで無料(月に500回)。ウィルコムあての2時間45分超の通話、他社あての10分超の通話、500回を使い切ったあとの他社あて通話、あるいは3G回線を使った通話は30秒21円。 ・端末代は一括で66000円。割賦で買った場合月額2750円の24回払い。その場合の月額支払いは上記計算式で言えば980+315+5460-2250+2750=7255円。 というわけで質問者さんの認識はEメール無料と通話無料の一部を除いてほとんど合っていない、と。 ・「広告に載っていない」注意点は特にないと思いますが、上記「Web、パケ定は外せない」を読まれていない(当然書いてあります)質問者さんだと3年契約の解除料9975円とかその辺もスルーされてそうでその辺が不安というか。 　基本、他社からのMNPで本体代ががっつり割り引かれてるのを見てから契約するかどうか検討する端末のような気がしてます。
同一機種(定額プランGS)ユーザーです。(他にauのISW11Kを所有。本機種はあくまでもサブ機である。) 下記参考URLの記載に有る通り、本機種は2011年3月時点で事実上販売終了となっています。また専用のW-SIM(RX430AL)に関しても、2012年6月7日現在ウィルコムストアで在庫切れとなっているため、いずれを修理・交換してもらう場合であっても、補修用部品の欠品等により、まさに『諦めるしかない』可能性が考えられます。 『価格.com』で検索すると、『クチコミ』の所で『本体(SIMジャケット)を交換してもらっても、また同じ不具合が出た』等々、まさに炎上してますね。本来のターゲットであるはずのビジネス用途にすらまともに使えないとあっては、『クチコミ』で炎上するのも至極当然でしょう。 これ以上ご自身の用途に適さないのであれば、ここは思い切って『乗り換え』を決断するのも手だと思われます。もっとも、個人的には『DIGNO DUAL』を選択肢には入れませんが・・・。(料金プラン等を考慮すると、二の舞になる事が予想されるため。) W-SIMにどうしてもこだわりが有るのなら、『WS011SH』『WS023T』あたりの機種を中古で探すのが無難でしょう。ただし『WS023T』はオークション等で、かなりの高値(2万円前後)で取引されるレア機種ですが・・・。
　確か市外局番ですね。NTTのMA単位でわかるはずです。
ウィルコムのオペレータに、何を質問したいのか分りませんが、ウィルコムの１１６の総合窓口の自動音声ガイダンスの一覧です。 総合窓口なので、ガイダンスによって、専門の担当へ接続するのです。 http://www.willcom-inc.com/ja/support/contact/ivr/index.html ウィルコムのサブメニューの内容と、あなたの質問が一番近い番号の数字を押しましょう。
着信拒否も程度があります。 会議中や移動中などで、録音機能なしのマナーモードやドライブモードにしていても、同様の状態になります。
　下記質問の回答No.1に書かれていますね。 http://willcom.okwave.jp/qa2955571.html >SoftBankショップには「ジニー」と呼ばれるSoftBank顧客管理システムの入ったPCがあります。 　どこのキャリアの窓口でも「顧客管理システムの入ったPC」は確実に存在しているので、ソフトバンクモバイルが特別というわけではないですね。なんで名前がついてるのかは知りませんが。 　多分「ウィルコムの顧客管理システムの入ったPC」を見て「ソフトバンクにあるのと同じ(ようなに見える)PC」がある」って言い出しただけなんじゃないかと。一般ユーザーが見たり操作したり出来るものではありませんから。
それについては10分超過分のみです。 http://faq.willcom-inc.com/faq/1052/app/servlet/qaranking 料金プラン・サービス名・機種～→料金プラン→オプションサービス→だれとでも定額 でQA番号003709をご確認ください。
>料金アカウントの統合が可能になった御蔭で、 >2台目・３台目の基本料の無料化もが叶えられたそうでして、 　「もう1台無料キャンペーン」以前から、料金アカウントの統合による料金の割引は存在していました。例えば「新ウィルコム定額プランを2回線持つと2回線目は700円引き、3回線以上持つとすべての回線が700円引きになる」とか。 WILLCOM｜料金プラン｜ファミリーパック http://www.willcom-inc.com/ja/plan/discount/family_pack/ 　今回のキャンペーンは「新ウィルコム定額プランSを2回線または3回線持つと2回線目以降が1450円引きになる」だけのことです。割引額が大きいので「キャンペーン」として展開されていますが、システム的に何か変化があったようには見えませんね。 >「『AナンバーやらBナンバーやらと同類のサービス』に属している。」 　ハッキリ言っちゃうと、属してませんよ。 　その手のサービスは「通信システム的に1つの電話機に2つの電話番号を割り当てるサービス」であって「料金システム的に請求をまとめて割引するサービス」では無いからです。 　「ISDNの子番号」も「通信システム的に1つの電話機に2つの電話番号を割り当てるサービス」なので「AナンバーやらBナンバーやらと同類のサービス」であるとは言えるでしょうが、それは「料金システム的に請求をまとめて割引するサービス」である「もう1台無料キャンペーン」の仕組みに全く関係しません。 　仮にそんな説明をされたとしたら、よほど相手の理解度が低いか、質問者さんの理解力が低くてマトモな説明では理解できなかったか、どちらかでしょう。 >と実際にWillcom社の正社員の方が仰っていましたので、 >確認の為に、私は当質問を致しております。 　では結論。 　その「Willcom社の正社員」とやらが説明した内容は、正しくないことが確認されました。 　いくらWillcom社の正社員だったとしても、必ずしも正しいことを言うとは限らないってことです。まあ、所属する部署にもよりますが、こんなマニアックな知識を持つ社員はそう多くないでしょうし。
　もしかして、スマートフォンとのセット品の事かな？ 　これだと三つのアドレスが取得出来ます。 　サーカスでウィルコムのアドレスが一つ。スマートフォンでＧ－ＭＡＩＬが一つに、ソフトバンクのメールアドレスで一つ。合計三つ取得出来ます。 　その事では？
>ウィルコムプラザで解約をする時はケータイ本体って必要ですか？ 　解約時にケータイ本体は必要ありません。 　ただし、解約後にケータイの電源を入れるとネットワークに干渉して迷惑をかける可能性があるので、もし今後も電源を入れて使用をするつもりなら、プラザで「電話番号を消してください」とお願いして、登録されている電話番号を消してもらうべきですね。 >２台目無料みたいなキャンペーンで２台目も一緒に解約ってできるんですかね？ 　「もう1台無料キャンペーン」のことを言っているなら、キャンペーン適用で契約した2台目や3台目は、主回線より先に解約することで、解約手数料などが免除されます。 　それ以外の場合は、一緒に解約することはできますが、解約手数料は普通に掛かってきます。
No.2です。 なんか勘違いされているようなので追記です。 古い契約携帯という訳ではなく、その頃に契約されただけで機種変更は既にされていると思います。 例えばVodafoneの時代に契約していて、今は機種変更してSoftBankの端末を使っているといったイメージで考えて頂ければ良いかと。 それと、PHSに対していまだに偏見を持っておられる方がおられるようですが、、、 参考までに言いますと、Eメールは携帯よりもPHSの方が導入は早かったですね。
要するに http://www.junglejapan.com/products/mobi/km/ 上記のようなことではないでしょうか。 ソフトを買わなくても、附属で何らかのソフトがあれば、それでiPhoneから取り込んで汎用形式で書き出し、それをウィルコムの管理ソフトで読み込んで書き出すということで同じことが（手間はかかりますけど）可能だと思う。
変更の可否については「たぶんパスワード無しにはできないだろう」としか言えませんが・・・ あまり使い勝手は良くなさそうですよ。少なくとも、5000円という設定枠はないっぽいです。 http://www.willcom-inc.com/ja/biz/service_solutions/support/safety_plan/index_01.html 積算対象外の料金もあるので、絶対に枠を越えないかというとそうでもないようですし。
　管理者用暗証番号を入力する。 　それ以外の方法はここには書けません。書いてしまうと、親が子供用の端末に制限を掛けている場合に、子供の側で制限が解除出来てしまい、あんしんロックの意味が無くなってしまいますから。 　質問者さんが親の立場で、暗証番号を忘れてしまった等の理由で解除したいというのであれば、ウィルコムプラザに行って聞いてください。
自分はdocomoとWILLCOMの同時持ちをしています。 主に電話はWILLCOM、メールはdocomoと使い分けをしています。 docomoの電話は固定電話の転送先に設定してるのでほぼ着信のみです。 本体金額は自分の所持している機種（WX01K）だと35,520円を24回の分割 1480円となります。 機種の分割は24回しかないので注意してください。 また機種変更は6か月たたないとできません。 基本的に支払滞納などで強制解約されていなければ契約できますし 別キャリアの携帯電話を契約しているからと言って契約NGになることはありません。
>何か、理由があるのでしょうか。 　理由はあるでしょう。 　ただし、その理由が「基地局減らしに伴う撤去」だけとは限りません。 >（不便なので、どうにかならないかなと、困惑しています） 　とりあえず「前は使えていたのに使えなくなって困っている」旨をウィルコムのサポート宛に報告して確認してもらうべきですね。電話でもいいですし、下記URLのページからフォームでも送れます。 エリアご意見箱 http://www.willcom-inc.com/ja/service/area/contact/ (「地図から住所を特定される場合はこちら」を選び「愛知県豊田市足助町」と入力して検索すれば付近の地図が出るはず) 　もっとアクティブに行くなら、宮川潤一管財人代理のツイッターにツイートしてみるのも手ですね。わりときちんと対応してくれます。 宮川潤一(@miyakawa11) on Twitter http://twitter.com/#!/miyakawa11
ポータス側は３Ｇ接続できてますか？ ３Ｇ圏外ではありませんか？ ＩＳ０５でＷＩＦＩ接続されているのはポータスまでである可能性がありそうですね。
(また）WX３１０K持ちです。 手持ちの古いバッテリ（充電カラっぽ）で試してみました。 本体・バッテリ共に機能的にまだ使い物になるならば USBケーブルを差して　電源・終話キーの　長押し１５秒くらいで　電源ON出来るみたいです。 「長押し１５秒くらい」は前後する場合もありますが 「１分」でも電源ONならずでは　復活の望みは薄いでしょう。 WX310Kは　オンラインストアで電池パックも在庫切れになるくらいの　古株機種です。 今後の厚いサポートは望みがたい機種ですので（どの携帯電話・PHSにもありえます）　 程よく　つきあってやって下さい。
WX310K持ちです。 ONの　それも「急速」です。（取説　P２５より）
　↓これのことですかね？ 「もう1台無料キャンペーン」の「新規契約事務手数料」無料について https://store.willcom-inc.com/ec/faces/support/information_list/index.jsp?id=20120414001&from=top 　条件にあるWX01NXは「一括0円」(実質0円ではなく)で売られていることもある端末なので、1回線目＋端末代も月額も0円の2回線目のセットで「新規契約事務手数料無料」と銘打っている可能性はありますね。 　ちなみに期間は「もう1台無料」キャンペーン終了時(2013年3月末日)まで、です。
>ＧＳプランに変更は出来ますか？ 　できません。 http://www.willcom-inc.com/ja/plan/phone/new_fixed_rate_gs/ >※PHS契約もしくは3G契約のみの解約・各種変更手続きはできません。 　3G通信機能のないPremiumBarは「PHS契約のみの変更手続き」に該当するので変更できません。 >何か問題はあるでしょうか？ 　ちょっと対象機種の更新が追いついてないですが、FAQに回答があります。 http://faq.willcom-inc.com/faq/1052/app/servlet/qadoc?QID=003631 >申し訳ございませんが、新ウィルコム定額プランGはHYBRID W-ZERO3（WS027SH）専用、 >新ウィルコム定額プランGSはHYBRID W-ZERO3（WS027SH）およびX PLATE × DELL >Streak（WX130S-DS）専用の料金コースとなっております。 >HYBRID W-ZERO3(WS027SH）もしくはX PLATE × DELL Streak（WX130S-DS）を >お買い求めの上、ご加入ください。 　要するに「プランGS契約であることが明記されて販売されている端末・セット以外は契約できない」です。 　これは私個人の推測になりますが、おそらく端末に「プランGSである」という『属性』が書き込まれているのではないかと思います。そしてこの『属性』は、端末出荷時にしか書き込みが出来ず、後から書き込んだり消したりすることはできないようです。
ありません。 海外が定額のプランがありませんから。 一定額で止まる契約はあります。
多少過ぎていても、コンビニで支払用紙は使用可能です。 数日でしたら、延滞金も発生しないでしょう。 (ただし発生した場合は、次回請求に加算されます。)
　まだ閉じてないので更に追加。 　ウィルコムは元々IMT-2000の2GHz帯(アイピーモバイルが獲得＆放棄した帯域・現在未使用)を獲得するべく働きかけていて、その頃に開発が開始された旧XGPも元々は2GHz帯向けになっていて、2GHz帯はデータ専用ではなかったので、当然ながら旧XGPにも通話関連のプロファイルが含まれていました。 　結局、次世代PHSがIMT-2000に含まれないことを理由に落選(というか候補に入れてもらえなかった)、開発が進んでいた旧XGPを移行する形で2.5GHz帯に名乗りを上げたので、旧XGPには2.5GHz帯では使えない通話のプロファイルが含まれています。 　なので厳密に言うと、「2.5GHz帯の旧XGP」は元からデータ専用ですが、「XGPという規格」はデータ専用ではありません。 　まあ、今となってはAXGP(実質TD-LTE)に置き換わってしまったため、旧XGPはこれ以上の発展も展開もない訳ですが……。 　2GHz帯が未使用のまま放置されている現状を見るに、もし2GHz帯がウィルコムに割り当てられていたらどうなったかなと、思わずにはいられませんね。
こちらを、どぞ。 http://w-zero3.org/?WS027SH%2FFAQ#i3ce9e9e http://pocketgames.jp/blog/?p=5533 WS027SHのUSBからの充電は、純正ケーブルを使って、かつ、 027SHがアイドル状態じゃないとまともに動作しなかったかと。 まあ、USBからマトモに充電出来ないのは、W-ZERO3の伝統 みたいなもんでして・・・。
現行の機種だと、Bluetooth対応がほとんどない上に、ある機種もキーボード連携じゃなくて、スマートフォンのイヤホンマイクになるという使い方ですね。 ＞　QRコード？？？ 入力した文字が、ポメラの画面でQRコードになって出ます。それをiPhoneのアプリからカメラで撮ると、文字に戻って入力できるという機能です。ちまちまメールを返すときより、一気に大量や長文のメールを返信するのに便利な機能かと。
他の方も言われている「ハートフルサポート」ですね。 対象が「新ウィルコム定額プラン」のみであり、割引対象外で基本料金の安い(割引後の「新ウィルコム定額プラン」よりも安い)「新ウィルコム定額プランS」が出てしまったので、ほとんど形骸化している割引です。 「だれとでも定額」が利用できない・利用する意味が薄い場合や、1年契約が良い場合でなければ、あえて「新ウィルコム定額プラン」を選択する意味はありませんので、あまり気にしないでいいと思いますよ。
　京セラの「W04K」という名前のPHSにも3Gにも対応した端末が、各種認証機関の認証を通過したという事実はあります。 　以前にウィルコムが「Androidスマートフォンを出す予定がある」旨を発表しているというのも事実です。 　ただし、現時点では「絶対確実に出る」と断定はできません。 　また、現時点ではAndroid以外のスマートフォンが出るという情報もありません。
標準コース 1通話10.5円＋10.5円/60秒(ただし時間帯および距離によって変動) http://www.willcom-inc.com/ja/plan/phone/standard/ 通話相手先限定 1通話10.5円＋10.5円/60秒(ただし時間帯および距離によって変動) http://www.willcom-inc.com/ja/plan/phone/safety/ 新つなぎ放題 63円/60秒(ただし「話し放題」オプション付加時は「新ウィルコム定額プラン」と同等) http://www.willcom-inc.com/ja/plan/data/whole_new/ Two LINK DATA 1通話10.5円＋10.5円/60秒(ただし時間帯および距離によって変動) http://www.willcom-inc.com/ja/plan/data/tld/ 新ウィルコム定額プランS および 新ウィルコム定額プランGS 42円/60秒(ただし「だれとでも定額」オプション付加時は1通話10分以内で1ヶ月あたり500回以内の通話は無料) http://www.willcom-inc.com/ja/plan/phone/new_fixed_rate_s/ http://www.willcom-inc.com/ja/plan/phone/new_fixed_rate_gs/ 新ウィルコム定額プラン 21円/60秒(対固定) または 26.25円/60秒(対携帯) http://www.willcom-inc.com/ja/plan/phone/new_fixed_rate/
一応追加ね。 ご質問者さんが今契約をしている機種は、WS027shではなく、W-SIMカードです。 なので、そのカードがさせる機械をいくら交換しても契約には影響しません。 例えば、W-SIMを差して使う通信カードがあります。今の契約だと、PHS側の通信費は無料でしょ？ いくら通信をしても基本料しかかからないわけです。 サードパーティから、W-SIMが使えるモバイルルータも出ているので、押さえておくといいですよ。
その機種が対応しているかは分かりませんが、H’問屋という無料ツールが提供されているかと。
新規契約の際のお金は、機種によっても変わってきますので、一番お安い機種を選べば無料になります。 ただ、新規契約分の料金は後日口座からの引き落としに（クレジットカードで契約すればクレジットカードで）なります。契約時はお金かかりません。 通常の新規契約手数料は、３１５０円です。 現在ＣＭでもやっている「どんびきキャンペーン中」なので、大変お得になると思います。 誰とでも定額９８０円に加入すれば、１０分ごとに電話を切らない場合は、３０秒２１円と計算になると思います。 ０７０で始まるＰＨＳに対しては、切らなくても無料です。（２時間までＯＫだったはず） 参考ＵＲＬで確認して下さいね！ 私も家族でウィルコムです。家族みんながウィルコムなので電話代まったく気にせずに通話しています。
？ ＞携帯を購入する際に普通申し込むものなのでしょうか？ 電話番号と、申し込み時に設定した暗証番号は分かっていますよね？ 今からでも申し込めますよ。 ただ、利用できるまで２週間ほどかかるようですが。
>ただ、スマホにもアプリケーションによって >無料会話ができると聞きました。 　「通話料の代わりにパケット通信料を払う」だけのことなので、無料ではありませんよ。確かに「『通話料』は無料」ですがね。 >どちらが月々のコストをおさえることができるでしょうか？ 　ドコモの携帯をXiスマートフォンに変更＆Xiトーク24を契約＋2台目としてウィルコムを契約＆だれとでも定額オプションを契約で、うまく使い分ける(相手がドコモならドコモ、それ以外ならウィルコムで掛ける)のが理論上最安でしょう。
もう一台プレゼントでWillcom使用者に成った者です。この手のキャンペーンは大仰になる事はあっても、こじんまりする事は先ずないので、また形を替えて登場するでしょう。年度末なので、多少力が入っている事は確かでしょうけど。
ウィルコムはPHSです。ケータイほど会社の維持費がかからないので、料金を安くできるんです。 私はウィルコムのスマートフォンを使っていますが、先月の利用料はこんな感じです。 　新定額Ｓ／Ｇ／ＧＳ基本料　1,381 　だれとでも定額月額料　　　　934 　パケット料金　　　　　　　2,667 　パケット料金割引　　　　 -2,667 　高速化サービス月額料　　　　300 　留守番電話月額料　　　　　　100 　留守番電話利用料　　　　　　130 　あんしんサポート月額料　　　300 　ユニバーサルサービス料　　　　 5 　Ｗ－ＶＡＬＵＥ割引　　　 -1,362 　割賦代金（税計算対象外）　2,910 ◆小計　4,698 下の２つは、端末代の分割払いとその補助の部分なので、それ以外の合計が実質的な月々の支払いになるかと。高速化サービスとか留守電、安心サポートは外すこともできます。安心サポート料は、ホームアンテナのレンタルが無料になるので、私の場合は外せませんが。 他の回答者さんにあるように、サイト閲覧を伴わないメールは無料ですし、だれとでも定額だと、長電話しない限りこれ以上はかかりません。私の機種はついでにパケット通信料も無料なので、同額が割り引かれていますが、普通の機種だと上限２８００円となります。
　10分以内であれば、だれとでも定額の無料分に含まれます。 　っていうか、092で始まる番号は福岡県あたりの固定電話番号なんで、普通に固定電話宛に掛かるだけです。電話番号的には至って普通の番号です。 　まあ「おかしな音声の流れる電話番号」ではあるのかもしれませんが(苦笑)。
それ、わかります！！ でも、そういうシステム、たぶんないです！ というか、それが狙いかも？？？ 私はWILLCOMとau２台持ちですが、９分ちょいauセットしてからかけます。 ちょくちょく忘れるけど…。 あと相手にその旨伝えておけば「一旦切る？」とか言ってもらえたり。 相手にもよりますが。 10分たったら合図、私もして欲しい～。
払う必要はありません。 請求書が行き違いで発送されただけです。
機種の善し悪しは２つの点があります。 PHSはもともとは家の固定電話に匹敵する音声品質がありますが、固定電話でも安いものは昔ながらの黒電話に比べてもチープな音になりますよね。それと同じです。安いものや小さな機種は、音声品質もそれなりです。 アンテナ感度は、値段とあまり関係ないみたいです。 かつてのハイブリッドウィルコムやストラップフォンは電波感度ではあまり評判が良くない。プレミアムバーなどは良いようです。 この違いって、アンテナだと言う人がいるけど、W－SIMの機種でも、差し替えただけで感度が違っていたので、他にも要因がある気がします。 http://www.willcom-inc.com/ja/lineup/spec/voice/index.html ちょっとひねくれた見方をすると、SAR値が高い方が感度が良いのかな。電磁波が強いだけで関係ないのかもしれないけど。
>新規で入会するといくらかかって、月々いくらかかるんですか？ 　新規だと 　　　　新規契約事務手数料＝3150円 　　　　端末代金の頭金(ある場合)＝2480円程度 　が最初に掛かり、「どん引きキャンペーン」の利用で 　　　　「新ウィルコム定額プランS」月額＝980円 　が月々の最低額になります。 http://www.willcom-inc.com/ja/ad/daretodemo/donbiki.html 　これだけだと、ウィルコム同士通話無料とメール無料しか付いてきません。無料通話分も無いですので、オプションとして 　　　　「だれとでも定額」月額＝980円 　を付ければ、他社宛通話もひと月あたり10分以内×500回以内の通話が無料になります。合計で1960円ですね。 　これに端末代の分割払い分(分割払いを選択した場合・一括なら無い)が別途掛かってきますが、機種に拘らないのであれば、実質0円の端末もあります。 >二つ目は無料なんですか？ 　「もう1台無料キャンペーン」を併用することで、2台セットもしくは3台セットで契約する場合に、2台目以降の基本料金1450円が無料になります。 　ただし、「1台目で新ウィルコム定額プランSとだれとでも定額を契約し維持すること」と「2台目・3台目は新ウィルコム定額プランSを契約すること」が条件です。
＞母はワンセグ見るだけでなく通話もします。 お母様の機種変更の話だったのですか。 それならば、SOCIUS×GALAPAGOS 005SH はお勧めしません。 この契約は、「SOCIUS」というPHS機種と、「GALAPAGOS 005SH」というスマートフォンの、2台持ちをする、という契約です。(でも契約としては1本) PHSのタダ友通話と、スマートフォンでバリバリにインターネットやメール・アプリを使うなど、本人が使う気満々であれば構いませんが、ワンセグのためだけに別端末を持つというのは本末転倒でしょう。 今現在ドコモでらくらくホンならば、ワンセグ機能のついた「らくらくホン7」はいかがでしょうか。 らくらくホン7 http://www.nttdocomo.co.jp/product/easy_phone/f09b/index.html 押しやすいボタン・でか文字・はっきりボイスなど従来らくらくホンの機能を引き継ぎ、ワンセグ・防水・フルカラー背面ディスプレイなど、大幅に進化したらくらくホンとなっています。 そのままドコモで機種変すれば、番号もメールアドレスも変わりませんし、わざわざPHSへ移行するよりも良いのではないでしょうか。
画像添付メールは、添付されている画像分も含めて、送受信無料です。 メールを受け取った時点で画像も端末内に保存され、その展開にはパケットを使用しませんので、料金もかかりません。 もし、メールに記載されているのがhttp:ではじまるURLで、クリックしたら見られる、という場合には、画像表示にブラウザを使うのでパケット代がかかってしまうことになります。
　キャンペーンを利用しての「無料回線の新規契約」が出来なくなるだけで、「契約済みの無料回線の維持」は、キャンペーンが終わっても可能です。 　もう1台無料キャンペーンが延長される可能性については不明です。まあ、これまでにもキャンペーンの延長は結構行われているので、可能性が無い訳ではないですが。
＞ドコモなら・・・故障も無いですが、データをバックアップしてくれますよね 必ずしもやってくれるとは限りません。 というより「やってくれないドコモショップ」の方が多いです。 店員さんの好意でやっているので、失敗しても責任を取ってもらえません。 ドコモカテゴリーで（バックアップ失敗の）トラブルの例がたくさん質問されていますよ。 ＞ウイルコムでは無理なんでしょうか？ お店次第ですが、店舗の絶対数が少ないので「やってくれそうな店」を探すのが難しいと思います。 基本的に普段からまめにバックアップする方が安全です。
御質問の状況だけでは何とも言えませんが、 　1.機種代金無料 　2.ドン引き 　3.だれとでも定額 　4.通話は、 　　　・他社相手なら必ず10分以内 　　　・同じwillcomであれば2時間45分以内 　　で収めている。 とすれば、月1500円もむりではないでしょうね。 お持ちの2台の内訳が判りませんが、だれとでも定額だからと 言って、時間を無視していれば料金は掛ります。 明細を確認して、使用方法を改めれば月額が下がるかと思います。 ※尤も、どうやっても下がらない場合も有るとは思いますけど…^^;
　ものすごく面倒ですが、 名義を個人に変更 → 契約を『新ウィルコム定額プランS』に変更 → 名義を法人に戻す 　とすれば、契約できるかもしれないですね。『新ウィルコム定額プランS』の契約条件に「個人契約であること」は含まれていないですから。 　ただし、手間の他に、手数料が4200円(2100円×2)掛かりますが……。 　この方法を提示して、やれば出来るんだからタダでやってくれ、とゴネてみるのはアリかもしれません。 　ちなみに「新規の場合のみ」というのは、「法人ずっと半額」キャンペーンの一環でのことであって、本来は法人向け料金コースに『新ウィルコム定額プランS』が存在しないので、キャンペーンの条件である「新規」が必要になるというだけのことです。 　蛇足ながら付け加えておくと、同様に『新トリプルプラン』は個人向け料金コースには存在しません。
速度ではなく，周りにアンテナがしっかりあるかどうかが大きいと思います。 街中で途切れることはありません。 それはアンテナが常に複数あるからだと思います。 高速道路では，市街地区間を走っている限りは問題ありませんが， トンネルや少しでも山にかかると途切れます。 新幹線（東海道）も同様で，市街地を走行しているときなら問題はありませんが， トンネルや市街地でないところでは途切れがちになります。 ということで，電波状態のよいところなら 自分の感覚ですが，２７０km/hということになります。
>ウィルコムから提供された007HWで通話は可能？ 　「通話機能が生きているかどうか」で言えば、生きているはずです。機能を殺すのにもコストは掛かる訳で、わざわざコストを掛けてそんなことをする理由がありません。 　ちなみに私は、同様にウィルコム契約の001DLをSIMロック解除して使っていますが、ドコモのSIMで通話が可能なのは確認済みです。
１万から２万文字らしいです。 後は、機種によるようですね。 以下参照。
http://www.willcom-inc.com/ja/support/shop/service_info/index.html ウィルコムカウンターでは、出来るところと出来ないところがあるみたいです。
　大雑把に言えば、引き落とし日から数日で通知が届いて、そのまま支払わないと引き落とし日から20日程度で止まります。月末締めなら、次の月の下旬までには止まることになります。 　止まった後、更に放置すると強制解約が待ち受けていますが、どのくらいの期間でそうなるのかは、私は体験したことがないので判りません。 　ちなみに、サポート電話やウィルコムプラザなどで相談すれば、ある程度は支払いを待ってもらえますよ。
>止めたら W-VALUE割引の額が先に書いた通り980円、これが上限なんですけど、これは月額利用料からの割引です。 端末残債には割引がかからないので、つまるところ980円払うことにして980円の割引を受けるのが一番割安という。不要オプションは全部外すとしてだれとでも定額だけ付けておく、基本料0円+だれとでも定額オプション月額料980円の計980円が980円引きになって0円、と。 #ウィルコムの場合、回線休止したら確か基本料25％引きでしたっけ。基本料0円の25％引きは0円… 1130円払い続けておくのが得策かと思います。将来的に070が携帯に開放されたとき(その方向で検討中だとか)MNPの弾になるかも知れませんし。
W-SIMが時々おかしくなるのはともかく、ブラウザがフリーズしたりするのは、ブラウザを変えることで何とかなりますよ。 はっきり言って、Internet Explorer って出来が悪いし。 個人的には、Opera Mobile 10 と wasabi を使い分けています。 Opera Mobile 10 ⇒ フルブラウザとして使用。 wasabi ⇒ ユーザーエージェントをWS011SHに変更してウィルコム公式サイト閲覧 それぞれ、以下のところからダウンロードできます。 ・Opera Mobile 10 （以下の Opera Mobile 10 Touch） http://jp.opera.com/mobile/download/sharp/hybrid_w-zero3_ws027sh/ ・wasabi http://d.hatena.ne.jp/wasa_bi/20090727/1248697542
>この場合、ソフトバンクのメールアドレスを取得することはできるのでしょうか？ 　SIMカードに登録されている電話番号と端末に付属のペラ紙に書かれている暗証番号を使ってMy Softbankにログインすれば、『取得』は出来たと思いますよ。 　ただし、『取得』はできますが、『メールの送受信』は出来ません。
> willcomのsimを抜いてdocomo携帯に入れて使おうとしていますが、このようなことは、可能でしょうか？ wx01kやwk340kはそもそもSIMを抜き差しできる機種ではないですし、willcomのSIMはW-SIMといってドコモの携帯には挿せません http://www.willcom-inc.com/ja/lineup/rx/410in/
こんにちは、ms0419-mika さん。 私もウィルコムの007HWを使用しています、Wi-FiルーターはSoftbankの007Zで何の問題もなくネットに接続できています。 自宅のWi-Fi 機器の説明書とウィルコムの007HWの説明書をよく読んで、設定の手順を一つ一つ確認しながら再設定を試して下さい。 どうしても自分では解決できない場合は、ウィルコムの正規代理店にいって接続設定について教えてもらうか、ウィルコム電話から116のウィルコムのサポートデスクに電話してアドバイスを受けることをお勧めいたします。 または、 http://willcom.okwave.jp/ のウィルコムOKwaveの疑問質問のコーナーにも解決のヒントが有るかも知れません。
ショップで再契約だけを認めるかは、その店のオーナーの判断次第ですが、少なくともWILLCOMのサイトでは、もう１台キャンペーンのような条件はついていませんから、解約→再契約でできるはずです。 解約・契約だけなら、ショップやStore（オンラインの直販店）経由でなく、直接、WILLCOMにいえばできる話なので、電話してオペレータに聞いてみるといいですよ。 WILLCOMは、もう１台無料キャンペーンで、端末をタダで配ってでも２年縛りの実質的な延長をしたかったわけでしょう？　実質的にさらに３年縛れるんだから、やりたいんじゃない？ ただ、私は、ハイブリッドウィルコム０３の通信料無料の契約なので、どん引き割引に移る方が損になるので、やりませんが。もう１台無料が打ち切られるのも痛いですしね。残債が残ってないような古い契約のW－SIMは、けっこう価値があるはずですよ。
>解約金はいくらかかるのか教えていただきたいです 　「解約金」という名称の金銭の支払いは存在しないので、馬鹿正直に答えると「0円」なんですが……。 　解約時に掛かる費用は「年間契約解除手数料」の4200円(2年目以降2100円)と、「新ウィルコム定額プランS解除手数料」の5775円、合計で9975円だけです。 　この他に、端末購入費用の残債は支払う必要がありますが、これは必ずしも解約時に支払う必要は無いので、ここでは書きません。 >振り込み手数料も値上げするらしいし、 　一応言っておくと、個人の契約で現在選べる支払い方法は「銀行からの自動引き落とし」と「クレジットカード払い」だけで「振り込み」はありません。ほとんどの人には関係のない値上げのはずですが……。 　更に付け加えるなら、他社と同一水準になるだけで、ウィルコムが突出して高い訳でもありません。
着信拒否の可能性は否定はしませんが、普通は、マナーモード、ドライブモードで、留守電設定にしていない場合かな。 あと、PHSは、移動に弱いので、着信時に電波が切れると同じ現象が起きます。
えっと、まず最初に、WILLCOMは、ケータイ（携帯電話）ではなくピッチ（PHS）です。携帯できる電話なので、そういって売っていることも多いんですが、仕組みが全く違うんで、利用目的をしっかりと持ってね。 あとで、ケータイサイトにつながらない、とか、グリーやモバゲーができない、なんてことで後悔しないように。 http://www.willcom-inc.com/ja/plan/phone/new_fixed_rate_s/index.html http://www.willcom-inc.com/ja/plan/phone/index.html 初期契約料３１５０円 月額基本料１４５０円 機種代は、バリューセレクトで相殺されて実質０円となる機種を選ぶなら、最初は上記の費用です。 あとは、月々１４５０円だけだと、メールは無料、WILLCOM同士の通話は無料で、通話料、通信料は上記のサイトにある金額になります。 通信料の上限は、月２８００円。メール以外のネットなどの通信を使う時のお金です。 誰とでも定額として、さらに月９８０円を払うと、１０分以内の通話が月５００回まで無料になります。 ネットをしたい場合、こういう機種もあります。 http://www.willcom-inc.com/ja/lineup/sp/wx01nx_vision/index.html 上記付き２８００円が５２５０円に変わりますが、通話とメールができるPHSと、通信ができるスマートフォンの２台持ちになるわけです。 ちなみにご質問者さんが誰かのお子さんで、親御さんにWILLCOMを持たせることに成功したら、こういうことになります。 http://www.willcom-inc.com/ja/ad/daretodemo/plusone.html
http://ja.wikipedia.org/wiki/MIDI MIDIは、電子楽曲の標準フォーマットです。ネット上にあちこちで、自作の楽曲などがアップされています。 MIDIの音楽をパソコン上でPHSで使える状態に出来るツールです。 http://www.willcom-inc.com/ja/support/download/h_tonya/ 対応機種にはご注意ください。 ちなみに、MIDIが出だしで、各フォーマットに変換するのが普通です。その逆、たとえばMP３からMIDIへは逆方向なので、普通はしません。 MIDI音源はご自身でお探しください。（あちこちにあるはずです）　 ちなみに、本来の使い方は、着信音にしたい曲を、ご自身が電子楽器で弾いたり、作曲ツールで打ち込んで、録音したものの形式がMIDIの形式になります。これを上記のツールを使ってPHSで使える曲にするわけです。
WS027SHは、W-SIMと3G（のデータ通信）を両方使用できる機種で販売していた時期によってドコモ網を使用していた物とソフトバンクモバイル網を使用していた物の2種類があります。 PHSとして使用する分には3GのSIMが刺さっている必要はなく、W-SIMさえ入っていれば使用できます。（いつものオンラインサインアップは必要です） 最初の質問は、「すぐに使えます」、次の質問は「いいえ、動きます」です。 3Gの契約はドコモや日本通信などで行うことが出来ます。
そこに挙がるのは、着うたなどの料金です。月額のものもありますし、ダウンロードの都度、というのもあります。 着うただと、１曲１０円～５００円くらいだと思いますが、１１０００円というのは真っ当な使い方でかかる金額ではありません。 その２台目を誰かに貸したりしていませんか？ http://www.willcom-inc.com/ja/service/contents_service/index.html こんなPHS上の画面から、いろいろな有料サービスを受けられます。 http://www.willcom-inc.com/ja/service/contents_service/menu/index.html#anchor02 高額になりがちな着うたでも料金はこんなもんです。 http://www.willcom-inc.com/ja/service/contents_service/menu/list04_5.html ご質問者自身にしろ誰かに貸しているにしろ、利用者が気づかずに・・・ということは絶対にない金額です。誰かに悪意を持たれていると考えても外れていない状況かと。
質問者さｂんのgほうからのみ電話をかける前提であれば、ウィルコムの誰とでも定額コースを契約するのが安くて有利と思いますね。尚、誰とでも定額を契約する時は、標準コースから定額コース（新ウィルコム定額プランS）へ変更した方が月額料金を抑えることができます。 http://www.willcom-inc.com/ja/plan/phone/index.html
私は無線キーボードが使える方がなんで、ｎｉｎｅはすぐ使わなくなりましたが、緊急時には、便利ですよね。 送信済みメールの削除はしていますか？ 長く使っていると、下書きや送信済みメールが、結構溜まっているかと思います。
「１５７」（Willcomの電話の場合。一般電話なら、 0120-921-157）→「１」→「３」→「２」に電話して、オペレータに頼んだら止めてくれます。ただし、契約者が電話する必要があります。（個人特定のためにいくつか質問されます）
PHSを調べてください。根本的にケータイとは違う規格です。 私はPHSしか使わないユーザーですが、ケータイのようにどこでもかかるのが当たり前、というモノではないので、その点だけ勘違いをしないようにしてください。 つながった時の音声の良さ（それなりの機種が必要ですが）と、週１回くらいの充電でもいい電池の保ちがもともとのウリです。 家の中に電波が届くのは、ものすごい幸運だと思ってください。その代わり、街中の人ごみ、とくに昔、電話ボックスがあったような場所や大きなお店があるところでは、まず通じると思って大丈夫です。
http://www.junglejapan.com/products/mobi/km/search.php 最新の携帯マスターでもN-02Dには（まだ）対応していないようなので携帯マスターでは無理そうですね。 同様の製品でもN-02Dに対応しているのはまだないので、そのまま転送することは出来なさそうです。 他の手段を模索する気があるのであれば、手元の携帯マスターのアドレス帳の画面にある、エクスポートを実行すると何がどうできるのかによっては可能性があるかもしれません。 ちなみにN-02D自体はドコモケータイdatalink http://datalink.nttdocomo.co.jp/ が対応していますので、エクスポートしたデータをドコモケータイdatalink用に変換するかCSVのような形式でやりとりできるならうまくいくかも知れません。
　両方とも、一応、出来ます。ただし、APNがそのままで使用できるかどうかわかりませんので、下手をすると、パケット定額の対象外となり、料金が青天井となるかもしれません。
　メールアドレスは残りますよ。送受信できないだけで。 　ANo.4の方は多分「メールボックスが一杯で受信できません」という内容のMailer-Daemonメッセージを勘違いされているのか、もしくはオンラインサインアップで「メール蓄積停止」を設定した状態に変更されていて(購入時に担当者が気をきかせて設定変更してくれた可能性はある)、その返信メッセージ(「メールの受取りを停止しているため、送信できませんでした」という内容になる)をMailer-Daemonメッセージと勘違いされているのではないかと思います。 　メールアドレスが生きているのであれば、別の端末から送受信することは可能です。実際、私もやってますし。 　ちなみに受信の方法としては、事前にオンラインサインアップで[パソコンやPDAの設定]を参照しメールアドレスの設定情報を取得しておいて 1.PCのメールソフトに設定して送受信する 　普通にPOP/SMTPのメールアドレスとして設定できるのでそのまま設定する。ただし、ウィルコムの端末(データカードでも音声端末をモデムとして使っても良い)を経由してウィルコム回線からアクセスしないとアクセス出来ずエラーになる。 2.他のウィルコム端末の2つ目以降のメールアドレスに設定して送受信する 　普通にPOP/SMTPのメールアドレスとして設定できるのでそのまま設定する。アクセスは当然ウィルコム回線経由になるので、PCのメールソフトとは違っていつでも使えるのがメリット。 　というものがあります。 　ちなみに私は、2の方法に加えて「元々のメールアドレスから他のウィルコム端末にメール転送設定を行う」ことで、擬似的に自動受信も実現しています。 　ただしこの方法の場合、元々のメールアドレスにはメールが溜まっていってしまうので、メールボックスを空にするために手動で時々受信を行う必要があり、またそのせいで手動での受信時に、同じメールをまた受信してしまうという欠点があります。 　で、最後に蛇足。 >今さらEメールが出来ない機種を連続で出してくるウィルコムには呆れて物も言えませんが… 　「選択肢の1つとしてメールの不要な人向けの端末が出た」だけなので、その他大勢のユーザーには害にならないと思いますが、何が問題なのでしょうか？ 　これが「メールのできない機種しか存在しなくなった」のであれば、私も質問者さんと同じ感想を持つのだろうと思いますが……。
春にウィルコムからAndroidのスマートフォンが出ると言われています。 http://plusd.itmedia.co.jp/mobile/articles/1109/21/news029.html 今のところ、京セラが開発中の以下の機器がそれではないかと言われています。 http://www.tele.soumu.go.jp/giteki/SearchServlet?pageID=jg01_01&PC=001&TC=N&PK=1&FN=314tele&SN=%94%46%8F%D8&LN=26&R1=*****&R2=***** 周波数的にはbluetoothも対応しているようです。プロファイルはまだ不明ですが。
1500円くらい。メールは無制限。通話は通話料が発生します。 1000円くらいの追加で、1回10分以内なら無料にできます。 彼女に買うには、彼女と家族になる必要があります。 彼女名義にして、料金をあなたが持つことはできます。 どのケースでも、あなたの親権者の許可がいります。
どうなんでしょう？ 自分としては１０年以上も前からウイルコムだけで 携帯電話を持ったことがありません。 困ること ・ 携帯の人が繋がるのに繋がらないときがある。（スキー場とか…） ・ 新幹線で使うとトンネルに入ると切れたりする。 ・ 噂で聞くネットの携帯サイトが見られない。 ・ 携帯会員に登録しようとすると「PCでは登録できません」と言われる。 ・ おサイフケータイが使える機種が現行では１機種のみ。 ・ ワンセグやGPSって何のこと？って感じになる。 ・ どこの会社かと聞かれてウイルコムと答えると「？？？」となって気まずくなる。 ・ 電話番号が０７０で始まるので，聞かれるといちいち説明しないといけない。 ・ 「携帯電話」を書く欄があると，ここに書いていいのか迷う。 よいこと（推測） ・ メールが無料（携帯では有料のところが多い？） ・ 誰定で誰にかけても無料（￥９００／月，月に５００回まで１０分以内） ・ 普通の声で通話ができる（携帯を借りて話すと機種？によっては音質にイライラする） ・ バッテリーは１週間は持つ。 ・ スマートフォンを使っている人を見ると「今頃スマートフォンなんて遅れてるね～」と優越感を感じる。
　WindowsMobile端末には「パートナーシップ(＝同期元となるPC)として登録できるPCは2台まで」という制限があるので、3台のPCと同期することは出来ません。3台目と同期しようとすると、WindowsMobile端末に登録されているパートナーシップのどちらかを消すように指示が出ます。 　私が知っているのはActiveSyncの時代までなので、デバイスセンターでどうなのかは知りませんが、PC側ではなくWindowsMobile端末側の制限なので、PCのソフトを変えたとしても状況が変わるとは思えません。 　回避策としては、Microsoft Exchangeサーバを立てて(もしくはGoogle SyncのようなMicrosoft Exchange互換のサービスを利用して)同期するくらいしか思いつきません。
２台めというのが、基本料無料のモノを指しているのなら、滞納をした場合、規約上は、基本料無料が解除されるか、契約そのものが解除されます。 主契約の１台めは普通の契約ですから、滞納が支払われれば復活しますが、２台めはもともと滞納経験者は契約ができない類いのサービスですから。 支払ったといっても、単に使った分を清算しただけですよね。借金は返すのが当然です。あとは、よほど温情がないと復活はしないんじゃないかなぁ。
親権者の同意が必要な理由は、親権者が無条件に子供の契約を解除することができるからです。なので、WILLCOMに限らずまともな会社とは、契約行為そのものが子供はできません。 で、大人になる方法として、１８歳なら婚姻という例外事項があります。 ただ、無効になってもよいと判断するお店があればいいので、大学生協などで扱っていたら、条件を確認してみるといいかもしれません。 昔、未成年でも大学生協では親権者の承諾なしでクレジットカードが作れたりパソコンのローンが組めたことがあります。大学生協自体が保障をするわけですね。
赤外通信は、通話やネットの回線を使いませんから、無料です。
＞ では普通にメールが来て ＞ 受信ボックスからメール見てれば ＞ 良いって事ですかね? そうです。 なので、携帯電話やパソコンで受けているすべてのメールを転送設定して、ウィルコムで受ければ、何とか放題を契約しなくても 無料で受信できるわけです。 ただ、ただなので、迷惑メールフィルタが弱いので、使い方に注意です。
パケット料金は無料ですが、プロバイダ料金は必要ですね。 1分5.25円です。月額1,575円が上限で、それ以上は請求されません。 PRINより低価格なプロバイダとしては、IIJmioが月額315円固定で良いかと思います。 https://www.iijmio.jp/guide/outline/md/
　主回線の方は誰とでも定額はもう一台無料キャンペーンの条件になっていますので誰とでも定額を外すともう一台無料キャンペーンは終了してしまいますが、副回線の方ですと、そういった縛りはありませんので、誰とでも定額を外しても問題はありません。それどころか、副回線の方は解約しても違約金の発生はありませんので、いつ解約しても問題ありません。
Safariではなく他のブラウザで試してみて下さい。
WILLCOMユーザーです。 こういう場合、着信通知はなされているはずですが・・・。
ウイルコムの２台持ちをしています。 １台は通話専用で誰定，通話専用　２台目はつなぎ放題で通信専用 誰にかけても無料というのが安心 仕事ではポケットに入れておいて職場の電話ではなく自分のを使います。 電話のそばにいつもいるわけではないので便利です。 駐車場その他にいて連絡を取りたいときもインターホン代わりに使えます。 家にいるときは家族に貸します。（通話無料ですからね） 通信用の１２８Kというのは確かに遅いのですが， 出張や旅行・外出時に公衆無線LANがないところでも使えて便利。 職場では個人のPCはLANに繋げませんが，持ち込みはできるので，自前の回線で使用ができます。
WillcomのW-SIMは独自規格なので、 他のスマホには「物理的に」入りませんよ。 ただ、WS011SHは、普通に無線LANに入れる ＝Wi-Fi接続が可能だったはず。何もW-SIMを 他に転用しなくてもオッケーではないかと。 少なくとも、ウチでは家庭内LANに普通に入って いますよ。 ただねえ、WS011SH自体、それほど速いCPU を載せてませんから、Wi-Fiにしても体感は 結構もっさりしてますが・・・。
HYBRID W-ZERO3 WS027SH　の最大のメリットは、その契約にあります。なので、ほしがる人はいると思いますが、問題は、本体代は別契約ですから、ご質問者さんの残務は引き渡しまでに解消するひつようがあります。その額が結構大きくありませんか？ 解約して残金支払いをした後で、本体を売却をするので良いのでは？ ただ、その本体がSIMフリーなのと同様に、そのSIMもロックがかかっていないので、他のSIMフリー端末に転用できるので、その辺のメリットは検討してもよいかと思いますが。上限がかかっているdocomo（時期的にソフトバンクかな）のSIMはあまりないので。
> こういう市販ソフトの対象外だから http://www.junglejapan.com/products/mobi/km/search.php?v=nx6&c=will&d=wx331kc HONEY BEE が対応していることは確認済みですが何か？
北海道までは届かない。PHSの電波は１キロは届かないですから。 北海道だろうが千葉だろうが、基地局が近くにあれば届きます。PHSの基地局の目安は、駅と公衆電話のあるところです。
もしかしたら、ネットからデータを貰って、日替わりとかで変わる 可能性もあるけど、もしそうであっても、上限は2800円です。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1252011957
WS027SHの3Gを使った測位は無料ですよ。（当方、FOMA版で使用） 課金されるのは、パケット通信のみです。3Gの測位は、基地局IDを取得するのみで、これは待ち受けプロトコルに含まれます。待ち受けだけなので無料なのです。 ちなみに、3Gを使わなくてもGPSは使えるはずです。GPSは衛星を使ったシステムですから、直接3Gとは関係ないですし。 単純にWS027SHのGPSアンテナの性能が悪いだけかと思います。 ちなみに私のも感度悪いです…(T_T)
無料です。 http://www.willcom-inc.com/ja/plan/phone/new_fixed_rate_s/
>メール WILLCOMを今契約するなら「新ウィルコム定額プランS」+「だれとでも定額(通話料がかさむということなので。無料対象となる通話が「1回10分まで」を「月に500回」、ということにはご注意を)」となると思いますが、このプランならメールはどこにどんな内容をどれだけ送っても無料です。 ただ、ウィルコム対応のデコ素材サイト(デコメってのをあまり知らないんですけど、Webサイトから何らか素材をダウンロードしてくるとか聞いたような?)ってあまり無いかも。 なお、最新端末の中には通話に特化して開発されているためEメール機能が無いものがあります。ご注意を。 >デコログ http://www.dclog.jp/sp/howtouse/other.html#5_2 >■WILLCOM >・WILLCOMについては、PCと同様の制限です。 メールでの投稿ができない(Web上のフォームからのみ)、登録アドレスをWILLCOMのものにすることができない(既に登録されているアカウントはそのまま使えますが、トラブったとき困るかも)の2点が制限となりそうです。 >契約に関するコスト 端末代を分割払いにした場合は契約時にお金は必要ないです。 月々の支払額は ・新ウィルコム定額プランS 1450円 ・だれとでも定額 　　　　　　980円 ・端末の分割支払金　　　　980円～ ・W-VALUE割引(月々サポートとかのたぐい)　-980円 でおおむね2430円から、あとWebを使った分(パケット単価0.105円、上限2800円)となるでしょうか。 なお、公式通販サイト限定ですが「新ウィルコム定額プランGS」という別プランが使える端末を今売ってます。これもだれとでも定額可。 https://store.willcom-inc.com/ec/faces/lstlscp004133/ このプランだとPHS端末であるHONEY BEE 4でWebをする分にはパケット代が無料。ソフトバンクのメールアドレスもつく(現在ウィルコムはソフトバンクの子会社的立場です)ので緊急時のフォローもできるかも。(003Zでパケット通信する分は上限5250円の従量制ですが) これだと ・新ウィルコム定額プランGS 1450円 ・だれとでも定額 　　　　　　980円 ・端末の分割支払金　　　 1280円 ・W-VALUE割引　　　　　　-980円 で2730円。デコログ更新で頻繁なWebアクセスが発生することを考えるとこちらの方がお勧めかも知れません。 #ただし、ウィルコム端末のWeb通信速度は「FOMA非ハイスピードと同等かやや劣るレベル」なのはお覚悟を。デコログのようなケータイサイトでPCからも使えるものなら問題は無いでしょうが、PCサイト(ウィルコムにはiモード的存在が事実上無いため、Webアクセス≒PCサイトを見に行くこと)の閲覧においてはかなり不便に思うかも。
> 月額1450円＋980円＋機種代300円が最低料金と > 考えてよろしいのでしょうか？ OKです。 契約時に、留守番電話サービスなどのオプションを付けさせられることがあるかもしれませんが、契約翌日にでも解約してしまいましょう。オプションは解約に際して解約料などはありませんので、ご安心ください。 > 機種代に関しては2年以内の解約ですと解約料が取られる 基本的に、２年間は必ず機種代を払うことになります。 ウィルコムとの契約を解除して電話として使えなくなっても、機種代の支払い義務は残ります。 また、ウィルコムとの契約を継続していれば機種代金が割り引かれるというサービスがあるのですが、解約してしまうと、このサービスも無くなり、月額の支払いが＋1000円くらい上昇します。 もう一つオマケで、電話としての基本プランである、「新ウィルコム定額プランＳ」は、３年契約のプランでして、１年未満の解約は9975円、１年以上～３年未満の解約は7875円の解約料がかかります。 ということで、短期の解約は考えない方がよいですよ。 （最近の携帯電話系サービスはこんなのばかりですね…）
新ウィルコム定額プランSですね? ・　ウィルコム同士の通話が24時間いつでも、2時間45分まで無料。 ・　PHS回線を使ったメールはデコメであろうが添付をいくら付けようが、PC相手でも携帯電話相手でも日本国中無料です。 ・　パケット通信料は0.105円/パケットですが、上限2800円です。 ・　オプションのだれとでも定額(980円/月)を付けると、日本国内の通話が、携帯相手であろうが固定電話相手であろうが、10分/回が500回/月まで無料となります。
機種にもよるとは思いますが、 当方BAUM使用ですが、 最近（11/28）購入したものを含めて、 履歴を見てもポンカンを見ても ケータイ経由で購入したものは ケータイ扱いになっています。 例えば現在やっているケータイ絡みのキャンペーンとして 以下のものがありますが、ウィルコムも対象になっています。 http://event.rakuten.co.jp/mobile/2011/1201/?l-id=top_normal_flashbnr_10_114 なお、ケータイ版楽天市場から検索するのではなく、 PCから「ケータイにURLを送る」でアドレスを送って購入しています。 ブラウザの表示モードはケータイモードにしていますが、 あまり関係ないかも……
>ちなみに画像など入れないで送ったら どれぐらいかかるんでしょうか?? ウィルコムの話なら料金表を見ましょう。 標準コースなら以下 http://www.willcom-inc.com/ja/plan/phone/standard/charge/index.html
まず公式ページを参照しましょう。 ウィルコム: 新ウイルコム定額プランS http://www.willcom-inc.com/ja/plan/phone/new_fixed_rate_s/ --- 基本料金、月額1,450円。 ウィルコムあての電話(070番号)と、Eメールの送受信は、基本料金で使い放題。 ※ただし1通話で、2時間45分を超えた以降は、30秒ごとに21円がかかり続けるので注意。 Webへのアクセスはパケット料金(1パケット0.105円)がかかっていくが、最大2,800円でストップ。 他社携帯・一般電話への通話は、30秒ごとに21円がかかり続ける。 --- 従って実使用すると… メールであったら、どんなにやり取りしても基本料金(1,450円)しかかかりません。(添付・デコメもOK) Webにアクセスする場合、パケット上限を覚悟すれば、基本料と合わせて月額最大4,250円で、画像やデコメ素材なども取り放題です。 ウイルコム(070～)あての通話は無料ですが、他社携帯(090, 080～)あての通話は、かけた分だけ追加料金となります。 従って例えば、今月はデコメ素材取りまくるぞ、と4,250円を覚悟して端末に保存し、その後のメールでは保存済みのデコメ素材だけ使うなどすれば、基本料金ですごせることになります。 まあ、季節ごとのデコメ素材用意されると、取りたくなっちゃったりするかもしれませんけどね。
> 何のプランに入ったら無料になるんでしょうか? 新ウィルコム定額プラン 新ウィルコム定額プランＳ 新ウィルコム定額プランＧＳ 新つなぎ放題 標準コースにオプションメール放題を付けた場合 現在のプランだと、この５つです。(過去に存在していたプランは省略しています) 1430円くらいということなら、新ウィルコム定額プランＳではないかと思います。 > 自分がデコメを送っても大丈夫でしょうか?? > 送られてきた画像を保存するのってお金かかりますか? デコメを送受信しても写真を添付しても無料です。 安心してください。
　そもそも、@の直前のドットや@の前のドットの連続はRFC違反なんですよね。つい最近まで、docomoでは改正しませんでしたし、auに至っては、わざわざdocomoに合わせて改悪したりしたんですからねぇ。今ではどちらもRFCに合わせて改正していますけどね。 　問題なのは、RFCに違反しているときに契約したユーザーですが、違反したメールアドレスのまま変更していない人がいるんですよね。それどころか、RFCに違反していることすら知らない人がほとんどでは無いでしょうか。そのメールアドレスを使用するとき、RFCに違反していないものとして処理しているアプリなどでは、うまく処理されない状態なんですよね。そのアプリでは、RFCに違反しているわけではありませんので、直す義務は無いわけですから、RFC違反のアドレスに合わせるなんて事はしないでしょう。(日本では、やるところもあるでしょうけど、海外の企業では、まず、そんなアドレスに合わせるなんてしないでしょう) 　ですから、ご質問者様の場合でも、どうしようもありません。そのご友人に対して、RFCに違反しているメールアドレスを直すように忠告するぐらいしかなす手はありません。その場合でも、そのご友人が直さなければずっとこういうことが続くことになるでしょう。
こんばんは、疑問はつきませんね。 さてご質問の件ですが、現在の3Gの回線では無理です。アメリカで3GのSIMを購入して、今の3GのSIMと置き換えて設定をすれば、国外でも3G回線でネットが出来ます。 10月の中旬に、AUSで、現地でデータ通信のプリペイドのSIM（Optus）を購入しました、5日間で、12AUD（1200円くらい）でした。あれこれ試したところ、PHSの黒耳を刺したままで、3Gの所に現地で契約したSIMを入れて、アクセスポイントの設定をしましたところ、データ通信は普通に出来ました。メールとgoogleMap。 ポイントは、新規で接続設定をするところかな？ スタート＞設定＞接続＞接続　ここで、「新しいモデム接続の追加」で 接続名：適当に・・・　モデムの種類：WCDMA　＞次へ　＞アクセスポイント名：プロバイダから指定されたもの（ショップでメモしてもらいました） これで、3G側の設定を、新しく作成した物にしたところ、PHSは当然圏外ですが、3G側では、メールなどが使えました。 一応、CM-G100ももっているので、黒耳と差し替えて、OptusのSIMを真ん中のスロットに入れたところ、音声通話でも使えました。ただ、この方法では、3Gでのデータ通信は出来ませんでした。要するに、真ん中のスロットは、CM-G100を使っての音声通話用。右端のスロットは、データ通信用という使い分けのようです。 ただ、余りやすい契約だったためか、PCをテザリングしようかと思ったのですが、だめでした。同じ理由からか、ブラウザでサイトを見ることも出来ませんでした。たぶん、もう少し高いプランだと、そういったことも可能であったのかもしれません。
我が家もそのような状態でしたので、ホームアンテナを窓に近いところに置いて使ってます。 ちなみに会社にもホームアンテナを置いてます。 電波が安定してｇｏｏｄです。
今はありません。 来年の春にAndroidのスマフォが出るという発表だけあります。 http://plusd.itmedia.co.jp/mobile/articles/1109/21/news029.html
　契約は別におかしくないですよ。質問者さんの「『実質』0円端末」に対する理解が足りなかっただけです。 　「実質0円」というのは、キャリアごとに細かい差はありますが「端末の分割払いと同額の『端末代以外の請求に対しての』割り引きが受けられる」という契約・購入形態を指し、ウィルコムではこれが「W-VALUEセレクト」に該当します。 　ここで重要なのは『端末代以外の請求に対しての』というところ。言い直せば「端末代を支払った後、月額料金に対して支払いと同額の割り引きが付く」ということで「端末代の支払い」は絶対になくなりません。ウィルコムでは実質0円端末の月額は980円なので、980円の支払いは毎月必ず発生します。 　ウィルコムの場合、基本料金の最低額が1450円なので、普通は何も考えなくても「980円の端末代の支払いが終わった後、1450円の基本料金に対して980円の割り引きがされる」ということになり、本来2430円掛かるところが1450円となり、端末代が0円になったかのように見えるのですが、これが「もう1台無料」キャンペーンの2～3台目になると話が変わってきます。 　キャンペーンの2～3台目の場合「基本料金が0円」なので、先ほどの言い方をすれば「980円の端末代の支払いが終わった後、0円の基本料金に対して980円の割り引きがされる」ということになるのですが、あくまで「割り引き」なのでマイナスは発生しません。「0円から980円割り引き」は「0円」のままなのです。今の質問者さんの状態がこれですね。 　これでは割引き分がまるまるムダになってしまうので、普通は「だれとでも定額」をつけるよう勧められます。質問者さんも最初はこの状態だったはずです。 　この場合「980円の端末代の支払いが終わった後、0円の基本料金と980円のだれとでも定額の料金に対して980円の割引きがされる」ので、本来1960円掛かるところが980円となり、やはり端末代が0円に見えるようになります。 　ウィルコムの場合、キャンペーンにより基本料金が0円となるパターンがあるので目立ちますが、他のキャリアでも扱いは同等です。月の支払いが端末代を下回った場合、支払額は端末代未満にはなりません。 　残念ですが、契約としては真っ当であり、また他のキャリアと差があるというわけでもありません。 　とりあえず2台目の「だれとでも定額」を復活させておくか、もしくはメール以外で980円分のパケットを使うとか、ウィルコム以外への電話で980円文の通話(47分弱)を使うとか、とにかく割り引き分を使う方向に持っていくべきですね。
　100均云々はとりあえず置いておいて。 「スマートフォンでデータ転送に使えるケーブルは、ウィルコムでもデータ転送に使える」 　と言えるでしょう。もちろん、コネクタが一致している必要があるのは当然ですが。 　他の方も言っているように、「miniUSB」(ミニUSB)と「microUSB」(マイクロUSB)の区別はきちんとしてくださいね。最近のウィルコムの電話ならmicroUSB、ちょっと古めならminiUSBです。
回答No.1の方はメール有料の料金コースですか。 いまどき珍しいですね。 新ウィルコム定額プラン、新ウィルコム定額プランＳともに、メールはパケットに含まれません。 安心してください。 あんしんサポートも要らないんじゃないかな？ だれとでも定額を２回線とも付けているけど、片方だけで良いのでは？ これら２つのオプションは、解除しても違約金等発生しないので、解除してしまいましょう。 ちなみに、高速化サービスは、オンラインサインアップから解除してくださいね。
WILLCOMでは時間帯での制限は出来ないようです。 http://www.tca.or.jp/mobile/filtering.html
こんばんは、疑問はつきませんね。 さてご質問の件ですが、ハイブリッドを使っています。内蔵のアンテナの問題じゃないですかね？W-SIMはどうみても、ダイバーシティーアンテナじゃなさそうですから。ちょっと持ち方を変えただけでも、感度が悪くなりそうです。 その点、普通の機種は、ダイバーシティーアンテナで感度により複数のアンテナを切り替えているんじゃないですかね？ ちなみに、北関東在住です（アンテナが過疎っています）
http://memn0ck.com/d/WILLCOM%252f%25bb%25f7%25c8%25f3%25c3%25e5%25a4%25a6%25a4%25bf.html 上記を参考に、WX330Kと同じ方法で自作することができます。 はっきり言って難しいです。 有料になりますが、ウィルコム公式サイト（ http://menu.clubh.ne.jp/ ）から落とすのが簡単かな。
できます。 プレゼントの場合。恋人に持たせる、というのがよくあるかな。契約者名義を残しておくと、実はトラブルの元になりやすいです。
なんかやたらと回答が増えてる…（笑） > 契約内容にそってれば何やろうと勝手ですよ。 たまにこういうことを言う人がいますが、間違いです。 もちろん、原則として、契約の自由がありますが、契約の内容が著しく不合理で、一方の当事者に過度な負担を強いる場合は、公序良俗違反として、契約が無効とされることがあります。 例えば、 ・雇用契約にあたって、不当に長い試用期間が公序良俗違反とされ、その長すぎる試用期間についての定めが無効とされた例（名古屋地裁昭和59年3月23日） ・フランチャイズ契約した加盟店が、期間満了時に解約する際、解約金を請求されたが、高額過ぎる解約金の定めが公序良俗に反して無効とされた例（浦和地裁平成6年4月28日、東京高裁平成7年2月27日） があります。 つまり、「契約に沿っていればフェア」とは必ずしも言えず、その契約がそもそもフェアであるのかが問われることもある、ということです。 なお、上記の例はいずれも、当事者に「契約しない自由」もあったものですので、 > 　「フェアじゃない契約を結ばせる」と言うのであればそもそも契約 　しなければ良いでしょう。 は、「契約がフェアである」ことの根拠としては、不十分です。 もっとも、公序良俗違反は簡単に認められるものではなく、誰が見てもはっきりと不合理で、著しく正義に反するものであるときに限られます。 その視点からご質問者さまの例を検討すると、 ・手数料を利用者側が負担するのは、過度に不合理とは考えられない。 ・ウィルコムとしては、手続き上に落度はない（あるとすれば郵便事故） ことから、今回の手続き、契約の内容、ウィルコム側の説明に、問題はなかったのではないか、というのが、私の考えです。 蛇足的なツッコミですが、 > 同一人物だとしたら悪質ですが。 質問内容と関係ないところで邪推するのはやめましょうよ（笑）
　一応補足。と言うか詳細説明。 　ウィルコム版のDELL Streakはハードウェア的にはソフトバンクモバイル版と同一ですので、ソフトバンクモバイル版でできることは全て出来ます。「通話」もその1つ。 　ウィルコム版DELL Streakで通話ができないのは、「新ウィルコム定額プランGS」で提供されるSIMカードが「通話のできないSIMカード」だからです。別途用意した「通話の出来るSIMカード」を挿せば、通話は可能です。 　ただし、ウィルコム版もソフトバンクモバイル版も、ソフトバンクモバイルのUSIMカードでないと使えない「SIMロック」が掛かっていますので、他社のSIMカードを挿してもダメです。 　ということで、「出来るようにするには何か方法がありますか？」への回答としては「(通話の出来る)他のUSIMカードを挿す」になります。
Webがらみのトラブルは多分無縁です。 なんせ、いわゆる「ケータイサイト」は全滅ですから。グリーもモバゲーもウィルコムにはそもそも非対応で、そういう意味ではケータイサイト関係のトラブルには巻き込まれようがありません。 その他の面においても、通信規格としては枯れきっている(ために今の基準でいえば通信速度は非常に低速)にもかかわらずWeb利用は原則PC向けサイトとなるため、多分そのうち速度面で辟易してWebを使おうという気そのものを無くされるのではないかと思いますが… 一応、フィルタリングとしては各事業者同様の取り組みはあります。ブラックリスト方式のみですが、高校生相手にホワイトリストというのも現実味は薄いかと。 http://www.willcom-inc.com/ja/service/filtering/index.html http://internet.watch.impress.co.jp/cda/news/2008/04/02/19059.html 通話・コミュニケーションツールとしてはきわめて優秀(既に挙げられているとおり、月額2430円(基本料1450円+通話無料オプション料980円)で、10分間以内のほとんどあらゆる国内通話が月に500回まで無料。オプションをつけずともウィルコム相手の電話は24時間いつでも2時間45分まで無料。端末単体でウィルコムのメールアドレスを使う限り何をどれだけメールで送受信しようと無料。)ですので、身近な相手との連絡ツールとして使われるのであればお勧めだと思います。 電波状況についてはホームページでかなり詳細なエリアマップが提供されているのでそちらでご確認くださいとしか。 http://www.willcom-inc.com/cgi-bin/Map4_txt.cgi
法律論から言えば、新品未使用品を梱包する前に確認したら指紋がついたということで、指紋がついているから使用品と言われるのは無理があるし、先方にしても使用品だと言うことを証明することは出来ないと思います。 擦り傷があるとか、各部に汚れがあるとか、明らかな使用感ならともかく、指紋は「不注意」というだけだと思う。 仮に損害と言われても、返品を受けると言うだけで、 ＞予定が狂ったから新品代金を支払うのが当然 は無茶です。 これが認められたら、たとえば野田首相が落札し、大事な会談に使おうと思ったら使えず、国益に重大な損害が出たから数兆円を支払えでもよいですし、会社の社長が商談に遅れそうなので、連絡しようと思ったらあなたから買う予定の電話が無く連絡できず、１億円の商談が潰れた、弁償しろでも何でも有りになってしまいます。 少額訴訟を起こすなら起こすで、却って第三者がどう思うかはっきりするのですから、ご自由にでよろしいのでは。 オークションだと、報復があるのでこれは怖いけど。
えっと、補足の意図が分からなかったのですが、先に紹介した07SHでそのプランに申し込めると思います。 私は、ご質問の選択は正しいと思いますよ。PHSはパソコンとほぼ同じフルブラウザが使えるので、画面の大きさ以外、不便はないはず。 逆に、ガラケーではないので、ケータイ用のサイトは一切使えません。 ネットフロントというブラウザは、パソコン以外では、シェアの大きなブラウザですし。フラッシュが使えるという意味だと、iPhoneよりも上の部分もありますしね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/NetFront_Browser
すべての携帯電話会社に未払いの経歴が無ければ、ほとんどの場合に問題は無いでしょう そのほかでは、自己破産や金融機関に返済遅延があると考慮される可能性は無いわけではありません
　「もう一台無料の相手の家が」って表現がちょっと謎ですが……まさか、質問者さんが契約したものを他人に渡したりしてないですよね？ してたらキャンペーン適用外で料金が発生するようになりますよ？？ 　まあそれはさておき。 　山に囲まれているとなるとそもそも電波が届かないので、ホームアンテナも効かず難しいでしょうね。他の方も言われているように、要望は出しておくのが良いと思いますが。 　ちなみに、ウィルコムの基地局は最大で半径5kmまで届きます。300mとか大嘘なので信じないように。 ウィルコム・山形県新庄市本合海地区における取り組みについて http://www.willcom-inc.com/ja/info/07091801.html >今回、同地区に設置予定の高度化PHS基地局は、 >より広範囲（約半径4～5km）をエリアカバーすることが可能です。
当方、WILLCOM歴は長い者です。 通話先はAUが多いのですが、この「だれとでも定額」にはいったところ、月間の通話料金がぴたっと「0円」になるようになりました。基本料1450円＋だれとでも定額980円だけです。これはある意味驚きです。 こちらからの発信は、AUを中心に、月に200回くらいかけているのですが、全く課金されていないわけです。 一応、きまりごととして、10分以内の他社宛通話が月500回までの利用が無料ということですので、１回あたり10分を越えないことだけ気をつけておけば、通話料は0円です。 個人で月500回以上かけることは稀でしょうから。 もちろんWILLCOM宛の通話はこの500回とは別枠で、１回あたり2時間45分まで、回数制限なく無料です。
　「もう1台無料」のキャンペーンを利用したのであれば、契約解除手数料は1台分しか掛かりません。解約の手順を間違えると2台分かかる場合もありますが、その場合は解約手続きに失敗した相手の責任ですので、貴方が払う必要はありません。 　半分負担で計算すると、契約解除手数料が9975円の半額で4988円、端末代が(まだ分割払いが始まっていないので)1台分満額で23520円(実質負担0円の機種の場合)、合計で28508円以上支払う必要は無いかと。 　それと「もう1台無料」キャンペーンで2台契約し、その2台の間での通話しか使っていない(相手は別として質問者さんが相手以外の番号に掛けていない)のであれば、月額は2430円以上掛かりません。相手が貴方以外のところに掛けていたとしても負担する義理はありませんから、その場合は月額で1215円以上支払う必要はありませんし、それ以上支払っていたのであれば、上記の精算金額からその分を引いて計算できると思います。 　あと老婆心ながら、自分の負担分を支払う前に、確かに2台とも解約がされていること(他の電話から掛けて通じないこと)を確認したほうが良いですよ。貴方にお金を負担させて、実は解約せずに持ち続けるという可能性も無い訳じゃないですから。 　念には念をということであれば、ウィルコムのサポート電話や窓口などで、使っていた番号が解約されているかどうかを確認する、というのもありですね。
大丈夫ではないです。違反します。 http://www.willcom-inc.com/ja/cp/plus_one/ >※以下の場合、キャンペーンの適用は終了となり、 >2～3回線目の「新ウィルコム定額プランS/GS」の月額料金（1,450円/月）や >契約解除手数料が翌料金月以降発生するようになります。 >・1回線目の回線解約や、オプション「だれとでも定額」を解除された場合。 >・1回線目と2 回線目のご請求を分けられた場合。 >・1回線目を「新ウィルコム定額プランS/G/GS」以外の料金コースに、 >もしくは2回線目を「新ウィルコム定額プランS/GS」以外の料金コースに変更された場合。 >・ご契約名義もしくはご請求名義を法人に変更された場合。
十数年willcomを4台使ってます、 昨年の秋に、急に家の中で電波が4台とも不安定になり、圏外と園内をいったりきたりして、 ぜんぜん使えなくなったので、willcomに電話したら、「近くのアンテナを試験的に電波を止めて、影響がどの程度あるか 確かめています」と返答があり、「もう、4台とも影響していますので、早く今まで通りに戻して欲しい」と 何回か電話とメールでお願いしたのに、結局、ソフトバンクのアンテナになってしまい、 ホームアンテナを4台送ってもらい、 電話でブラウジングすると、以前は表示できたのに、今は、途中で表示が止まって、 表示エラーとなり、ブラウジングは使い物にならなくなっています。 通話の方は、たまに、発信状態でつながらない時もあります。
>私の機種はＷＸ３３３Ｋで、娘のがＷＸ１３０ＳとＤｅｌｌ　Ｓｔｒｅａｋです。 解説は他の方もしていますが、ややこしいこと抜きに言えば 「娘さんと質問者さんでは契約している料金コースが違う」 のが最大の原因です。 表示上はどちらも「新定額S/G/GS」ですが、正確には娘さんが「新定額GS」で質問者さんが「新定額S」ですね。 「GS」の場合PHSでのパケットは基本料金(1450円)内で使い放題、「S」の場合は基本料金1450円の他にパケットが最大2800円掛かります。 ちなみに「APセンタ」については以下がわかりやすいかと。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1256921847
写真をアップしました。 お持ちのイヤホンは左側のでしょう？ 右側にあるのが変換用の端子です。#2の方がおっしゃってるのは。 (違うかな？)
請求明細に、基本料・パケット料・通話回数・通話分数(オーバー分)・端末分割代金、などが出ていると思いますが。 8000円というと、時間にして200分ぶんのオーバーです。 長時間通話で、きちんと10分ごとに切らなければ、ありえる数字だとは思います。
無理です。 iPad側がインターネット接続で利用できる手段は、無線LANしかありません。 WS027SHでWiFiSnapを使って、無線LANで通信するしかないです。
同様の症状になったことがあります。 購入後すぐに。でも質問者と同様に原因がわかりませんでした。 特にＷＩＬＣＯＭ　ＵＩを使っているとＷ＋ＩＮＦＯがニュースやら天気やら何やらを自動受信して電池を消費しているので現在はウィンドウズのＵＩを使っています。 それぐらいしか手がありません。質問者と同じ設定で何もせず待ち受け状態なら２、３日は持ちますが基本的にこのモバイルの電池は容量が少ないと感じています。
電話番号が入っていても、解約済みってこともありますので。 ですから、WILLCOMか、その以前の持ち主しか分からないですね。 もし、その携帯電話で持ち込み機種変更するなら、店で電話番号から、解約済みなどを調べて、電話番号をぬいてから、再度入れてくれると思いますよ。
『WMP=Windows Media(モバイル版)』という前提で答えさせてもらいます(無闇に略語のみを用いると、見る人に依っては『MNP』と誤解される恐れが有りますので)。 『ハイブリ(WS027SH)でWindows Mediaが起動しない』との事ですが、当方も同型機(SoftBank 3Gハイスピード対応版)を使用しており、Windows Mediaに限らず『アプリが起動しない』あるいは『起動直後に動作しなくなる(見かけ上では強制終了する)』現象に悪戦苦闘しています。特にPHS通信を行うアプリに、これらの現象が頻発します。 大抵は(メニューランチャ内の)『マルチタスク管理』から『全終了』コマンドを用いて一旦起動中のアプリを全て終了させたのち、改めて目的のアプリを再度立ち上げれば良いでしょう。 それでも改善されなければ、『一旦電源オフにしたのち、再度電源オンにする(再起動)』、必要に応じて『オンラインサインアップをやり直す』事も有りますが、当方ではここまでの対応でほとんど解決しています。 現在の所、取扱説明書に記載の『フルリセット』および『フォーマット(本体内ユーザーデータの完全消去)』という事態には至っていません。 Windows Media自体はOS(Windows Mobile)と密接に関連したアプリの筈ですので、おいそれ削除する訳にもいきません。 『他のアプリでも、しばしば起動しない』等の症状がある場合、(OS自体の不具合も考えられますが、)本体内蔵のROM側の不良の可能性も疑うべきでしょう(下記参考URLに不具合報告あり)。その場合、修理対応あるいは最悪の場合、(機種変更等による)返品となる可能性があります。 ちなみに、当方では万が一に備えて、中古のWS023T(WILLCOM LU)を予備機として所有しています(W-SIM差し替えで運用可能なため)。 今となっては希少な(ショップ店員でも『実物を見た事が無い』という人がいる!!)ハイブリを手放さずに済む事を祈ります。
ユーザーです。 最近「新ウィルコム定額＋誰とでも定額」プランが出て、お得になりました。 http://www.willcom-inc.com/ja/plan/phone/new_fixed_rate_s/index.html http://www.willcom-inc.com/ja/plan/option/all_call/index.html ただ、周囲でほとんどもっている人がいないので、ウィルコム同士の無料通話とは意味がないし、誰とでも定額は１０分以内の通話ならよいが、長話をすると高くなる上、他社の携帯からかけるとそれなりの通話料がかかるから、顰蹙を買います。 うちも通話料が高いからと、家族から電話がかかってきません。 メリットがあるのは、頻繁に通話する人がウィルコムをもっている、こちらからかけるときはビジネスライクの用件で、短時間で話を終わらせることが多い、メールが多いなど、かなり条件が限定されると思う。 通話は都会なら不通と言うことはないが、山間部などは厳しい。 車で移動中でも問題なく通話を継続できるが、家の中に入ると窓際しか電波を拾わない場合もあるなど。 先に書いたような条件がないなら、やめておいた方がとしか言いようがない。 私は電話番号を変えられないので、仕方ないんですよ。
ウィルコム1台持ちでも、通話とメールをするだけなら問題はないでしょう。通話の品質は劣りますが。 課金ゲームに夢中になりすぎる自分に嫌気が差したのですね。 携帯ゲームにお金を使いたくないが、どうしてもやってしまうのであれば、auまとめて支払いの上限額を設定しておけば、使いすぎる事もないと思います。 また、パケット定額プランに加入しているならば解約し、携帯からネットは見ないことを徹底してはどうでしょう。 新しく始まったauのともコミプランなら月額980円で、au同士は通話無料です。 使い方次第ではウィルコムのほうが割高です。 私ならauを使いつづけますが、決めるのはあなた次第です。プラン変更をしても、使ってしまう恐れがあるならば、ウィルコムにした方が良いでしょう。 auを解約する際、各種割引適用していると解約金が発生することも忘れずに。　
新プランSの上限は2,800円。2,800円分以上使っても2,800円。 ひと月の支払いは、月額料1,450円＋上限2,800円＋その他サービス料。
モックはたまにヤフオク等で売ってたりしますが、実機種とモックは全くの別物ですので外装の使い回しは出来ませんよ。 例えば、本体横にボタンがありますが、モックではボタンは外装ごと一体成形されていて、押せなかったりしますし、分解したらネジ穴の位置が全く違っていたり、基板がはまらなかったり、あるいは逆に全く基板を固定できなかったりします。 ちなみにモックの中身は、重量合わせの鉄板が貼り付いてるだけです。本物機種の基板や配線類などを収めることは全然考慮されていないわけです。 ---- WK302Kは、「修理アシストサービス」対象機種なので、5,250円の負担でどんな修理でもしてくれます。(それで外装交換が可能かと。) http://www.willcom-inc.com/ja/support/assist/ またこのとき、「サポートコイン」が溜まっていれば、修理代に充当することができ、10コインあれば5,250円全額まかなえます。
以前、HONEY BEEを使ってる方の自作着信音の作り方の質問に回答しました。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6978376.html 手抜きな回答で申し訳ありませんが、参考になれば幸いです(^-^) また、ここのサイトでも検索すれば同じような質問をされてる方がいますので 分からないことがあったら、まず検索をするという癖をつけると良いと思います。
>という感じなんですか。 はい、それで間違いないです。
急がないなら、年末くらいまで待てば新機種がある程度出揃いますよ。 しかし普通の人に「蜂ステーキ」とか言ってもわからんと思うけどなぁ。 「蜂ストリーク」ならともかく。 ちなみに「HONEY BEE 3×DELL Streakセット」のことです。
SIMフリー端末にさせば認識するでしょう。　また、ただしく設定していれば使えるでしょう ただし、音声通話サービスがないのでデータ通信しか出来ないと思います ソフトバンクは、iPhoneとディズニーなどそれぞれに違うSIMを提供していたりしますので、ソフトバンクモバイルの端末で使えるかは分かりかねます。 ソフトバンクモバイルの銀SIMカードなら、使える可能性はあると思います。ひょっとすると使えないかもしれませんが
https://store.willcom-inc.com/ec/faces/member/enter.jsp MyWILLCOMからご利用状況照会で当月分と先月分の通話時間とパケット数が見られます。 通話明細照会サービスだと、先月・先々月分の通話明細とパケット料が見られます。 もしMyWILLCOMに登録してなかったら、登録料や月額料は無料ですし コースやオプション等の変更もネット上でできて便利なので 登録しておくと良いと思います。
たぶん「自営モード」に対応していれば使えるはずですが……。 ただし、ひとくちに「自営モード」と言っても、何種類かあって、それぞれの間では互換性が無いので、対応しているモードの確認は必要ですね。 お手持ちのISDN電話機はどのモードに対応していますか？ 現行の機種では唯一「WX330J」が「自営第2版」に対応しています。 http://www.jrc.co.jp/jp/product/comm/air-edge/wx330j/html/spec.html >オフィスプロトコル 自営第2版PBX対応 ちなみに蛇足ながら、見た目そっくり型番もそっくりで自営モード非対応の「WX330J E」という機種もあるので、ご注意を。 あと、先日発表になった新機種のうち「WX01J」も「自営第2版」対応ですね。ただし、こちらは法人向けということで、個人で入手できるかどうかはハッキリしませんが。 http://www.willcom-inc.com/ja/corporate/press/2011/09/21/index_09.html >事業所用コードレスシステム「オフィスモード」対応（自営標準第2版）
残るはずです。 そのメールアドレスは、ウィルコムのものではなく、WindowsLive つまり、マイクロソフトのものですから。 ただ、私自身は、退会して試したわけではないので、経験者の回答を待った方がいいです。 それと、MyPhone は、サービス終了になっているので、そっちの注意も必要かも。
携帯電話の受話器（耳をあてる方）とパソコンの オーディオライン入力（外部入力）かマイク入力端子と この製品「全電話用録音アダプター」を使用してPCと ケーブルで接続する。 PC側のコネクタはステレオ・ミニジャック （ヘッドホンと同じといえばわかるかな）ですから、 あとは必要なケーブルを100円均一等のお店などで、 ケーブルを購入して下さい。 あとはPC側で録音ソフトを起動して録音スタート、すれば 良いと思います。自分もこの方法で録音しています。 「全電話用録音アダプター」 これでなくても大きな電気店だったら類似商品がありそうですが。 http://www.skynie.co.jp/SHOP/NT-K7.html 録音ソフトが無い場合は、下記からお好きなのをどうぞ。 録音ソフトについては↓からお好きなのをどうぞ。 http://www.vector.co.jp/vpack/filearea/win/art/sound/
実質0円端末(現状ではHONEY BEE 3かHONEY BEE BOXの2機種)であれば、その通りです。 (基本料金0円＋だれとでも定額980円)－WVS割引980円＋端末割賦980円＝980円。 ただし、この他にユニバーサルサービス料も掛かりますので、支払いは980円を超えます。
「有るか無いか」で言えば「有り」ます。 HYBRID W-ZERO3付属のSIMカード(料金コースは「新ウィルコム定額プランG」)と、WILLCOM CORE 3Gのデータ端末に付属のSIMカード(料金コースは「3Gデータ定額」または「3Gデータ定額ビジネス」)です。
「学割プラン」と言うのは「新ウィルコム定額プランS」の事でしょうか？ それだとすると年間契約の「1年契約」に対する解約になるので契約後1年未満なら4200円。自動で2年目になっている状態なら2,100円です。 http://faq.willcom-inc.com/faq/1052/app/servlet/qadoc?QID=003698 機種代のほうは支払いが終わっているなら違約金はかかりません。 あとは使用料金が解約日までの日割で請求されるはずです。 ついでに解約手続きはこちらを参照のこと。 http://faq.willcom-inc.com/faq/1052/app/servlet/qadoc?QID=000024
＞一番安い機種を買うとして、 一番安い機種で、頭金2,480円 ＋ 分割支払金980円×24回 です。 → https://store.willcom-inc.com/ec/faces/cmdprdw005153/ 契約の方はその通り、2台目・3台目は0円ですので、結局2台目・3台目については、2年間は月額980円がかかるということですね。 支払い完了すれば、基本料金はずっと無料といってるので、ほぼ0円ということになります。 「ほぼ」というのは、実際には電話番号ごとにユニバーサルサービス料(7円or8円)がかかるので、 正確には購入後2年間987円/月、3年目以降7円/月、とかになります。
そのアドレスに、パソコンからメールが送れるかためしてみてください。 ひょっとしたら、相手のメールアドレスが規約違反なのかもしれません。
「入れる」のはどう見ても無理でしょう。どこにそんなスペースがありますか？ 「繋いで」だったら可能性がない訳では無いですが、今のところは無理そうです。 http://solarisintel.cocolog-nifty.com/blog/2011/03/android-ns001u-.html http://setupradiance.seesaa.net/article/134987783.html
もし、「だれとでも定額」を付けていたならば、10分間までは無料範囲、それを超えた分で 19×20＝380円 です。
「海外におけるGSM方式エリアでの通信にも対応」とありますから、使えるでしょう。ただし、「ご利用にはサードパーティオプションとして発売予定のW-SIM型GSMモジュール（型番：CM-G100）が別途必要です。 また、海外で利用可能なSIMカードが必要になります。」となっていますので、このオプションを購入する必要があります。ただ問題は、今でも販売しているかどうかなんですよね。サードパーティー製ですから、売れないとなったら、本体の販売が続いていても手を引いてしまいますから。 　それから、対応できるエリアもGSM方式エリアだけですので、それ以外の場所では使用できません。もっとも、Wi-Fiは使用できますので、Wi-Fiのフリースポットを使用しての通信は可能です。通話は無理ですが…
HONEY BEE 4 WX350 の取説 http://www.kyocera.co.jp/prdct/telecom/consumer/wx350k/manual/data/wx350k_manual.pdf p.213 に ＞アラーム指定時刻になってもアラームが鳴らない場合があります。 ＞例： ＞・ 本機の電源OFF時 って書いてあるから無理ですね。 パナの古いPHSは電源OFFでも時刻になると電源ONしてアラームなりますけどね。
直接モジュラーケーブルは繋げませんが、岩崎通信機のWX-WSADPなんてのもありますね。W-SIM(正式対応はRX410INのみ)を挿すとISDN回線として接続できます。 WX-WSADPの取扱説明書PDF http://www.iwatsu.co.jp/product/icb/download/pdf/PHS%20Adapter/WX-WSADP_Manual_TML171731.PDF S/T点コネクタ付のISDNターミナルアダプタを経由すればモジュラーケーブルで繋げられるようになりますので、一応。 まあ、どちらも個人で入手するのはやや難しいですが。 オークションなどで探すしかないです。
#1さんではありませんが、ハニービーだけでは分かりませんよ。 HONEY BEEという機種だけで現在 HONEY BEE4（WX350K） HONEY BEE BOX（WX334K） HONEY BEE3（WX333K) と3種類もあるんですから。 端末のどこかにWX3○○Kと書かれているのでそれを見るか ウィルコムの機種ラインアップページで確認してください。 自作着うたはこちらのページを参考にされると良いかと思います。 http://memn0ck.com/d/WILLCOM%252f%25bb%25f7%25c8%25f3%25c3%25e5%25a4%25a6%25a4%25bf.html HONEY BEEならMFMファイル作成方法の欄を見れば良いです。 あとは、頑張って自作着信音を作ってください。
30分から一時間くらいだと思います。 実際に使える様になるのは数時間後です。
メールを受信するか、 メールへオンラインサインアップしてオンラインサインアップを削除すれば良いでしょう。
少々面倒臭いですが、Toを自分のメールアドレスにして アドレスに入ってる人たちはBCCにして送るのは無難なんじゃなかいと。 Toに続けて入力やCCだと他の人たちにもアドレスが見えてしまうので BCCにしたほうが良いです。 機種を書いておくと、詳しい送信方法の回答がつくのではないかと思います。
一度オンラインサインアップを削除して接続し直してみたら治るかもしれませんね。
Willcomは「携帯（電話）」じゃなくて「PHS」です・・・。 PHSはイメージ的には無線LANと同じようなシステムで、基地局の規模が小さく公衆電話機や自動販売機等に内蔵されていたり、分電盤の脇や地下鉄の駅構内に設置されていたりします（東京だと地下鉄の駅ではほとんどが設置されています）。 ただ基地出力も端末出力も弱いので、短距離（200～300m）でしか通信できません。 通話品質はつながってさえいれば携帯電話よりもはるかに良いです。 短距離通信であるので、大都市部だとあまり問題は無いのですが、山間部などの基地局が少ない場所や無い場所では圏外になりやすいく、携帯電話のようにちょっと位置をずらせば受信できるというような僥倖もないです。 山間部でも高速道路のサービスエリアだと基地局がありますけどね・・・
　それ以前に、SoftBankのWi-FiはあくまでもSoftBankの料金プランで、Xplate ×　DELL StreakはWillcomの機種であると言うことなんです。ですから、WillcomのDELL StreakにどうしてSoftBankの料金プランであるWi-Fiが付けられるのでしょうか?こう考えれば、付けられるわけないですよね。 　それから、公衆無線LANですけど、プロバイダからも申し込めますよ。Internet環境を家に構築しているのでしたら、そのプロバイダから申し込んで公衆無線LANを使用できるようにすれば良いのではないでしょうか？もしくは、Fonに申し込むという方法もあります。Fonのメンバーになって、Fonルータを購入し、家のInternet環境にFonルータを設置すれば、Fonのメンバーのルータに無料で接続することが出来るらしいですよ。
こちらのページを参照に。 http://memn0ck.com/d/WILLCOM%252f%25bb%25f7%25c8%25f3%25c3%25e5%25a4%25a6%25a4%25bf.html HONEY BEEは「MFMファイル」作成方法の欄を見てください。
　一応、助言。 　以下のページに住所を入力すると、その住所の周囲の基地局の状況が判ります。 エリア確認ツール http://www.willcom-inc.com/cgi-bin/Map4_txt.cgi 　これで、ウィルコムが提示している「500m以内にアンテナが複数あれば」という条件に当てはまっているのであれば、「エリア確認ツールで確認したところ大丈夫そうだったのに圏外になった」と主張することで、特例の解約などが受け付けられやすくなるかもしれません。 　まあ、逆に言うと、このエリア確認ツールでダメ判定になってしまう場所だと、事前の確認を怠ったということで、何を言っても無駄かもしれませんね。
SO-01Bからなにがしかの形でPCに電話帳を書き出すことは出来ると思います。 それをハニービー3でユーザー登録した「京セラPHSユーティリティ」で読み込めばいいんでしょうけど… http://www.kyocera.co.jp/prdct/telecom/consumer/wx333k/utility/index.html 読み書きできる形式が明示されていない京セラクオリティｗ 320Kの頃はOutlook形式が読めたみたいなのでそれなら大丈夫でしょうし、おそらくcsv形式も読めると思うんですが。 http://www.kyocera.co.jp/prdct/telecom/consumer/wx320k/utility.html
>これを、～ >また、～ その認識であっているはずです。 ただし、WS027SHという本体自体は数あるW-SIMジャケットの中でもトップクラスの感度の悪さ(涙)らしいので実用する際はご注意下さい。
WindowsＣＥでも、 検索してみるといいかも。 ただ、今月、Microsoftがいくつかのサポートを打ち切ったばかりなので、タイミングはものすごく悪いと思います。 その機種のメリットは二つ。 入っている二つのSIMカードが他の機種でも使えて、その契約がお得なこと。 ハードの仕様がとくにI/O周りで豊かで、パソコン好きな人には、遊び倒せること。 与えられた状態で使って便利、という機種ではありません。 スマートフォンのフロンティアの末裔なんで、古いタイプの中での最後の機種ですね。 スマートフォンをパソコンに例える人がいますが、ホントにパソコン並みに触れるのはこの機種だけじゃないかな。
＞現実的にありえる 試験サービスの結果ではほとんど無いという話だったような。ちょっとソースを思い出せませんが。 回数超過した分は21円/30秒の課金になります。ベースプランが新ウィルコム定額プラン(通常の通話料10.5～13.125円/30秒)でも同額の模様。 ぶっちゃけ、一昔前のように「PCにつないでデータ通信したら青天井だけど、サービス名としては「パケホーダイ」だよ」というのと同じくらい例外的なもののような気がします。 オーバーするにしたって月に500回の発信をたとえば毎回3分と仮定すれば総計1500分、タイプLLバリューだとしても基本料と通話料だけで18900円になる計算ですが… それが2430円で収まるなら削減効果としては充分じゃないかなと。 (ただ質問者さんの場合パケホフラット込みで1万円ちょっとと言うことはベースプランはタイプLバリューでしょうか。基本料+通話料分で5000～6000円程度とすると削減幅としてはいささか微妙かも?)
>XPLATE × DELL StreakはBluetoothに対応しておりますので、 >Bluetooth対応のイヤホンなどをご利用頂く事ができます。 間違ったことは言ってないんですよね、DELL StreakはBluetooth対応なので Bluetooth対応イヤホンで音楽聞いたり出来ますし。 で、挙げられてるURLで >XPLATE >(略) >外部接続機能 - >DELL Streak端末による音声通話はできません。 と書いてあるんで、XPLATEないしStreakにBluetoothヘッドセットを接続して待ち受けという使い方が出来ないことも読み取れる、はずではあるんですよ。 「Bluetoothでハンズフリー通話できますか」という質問に対してその回答を寄越したならショップ側に全面的な非があると鳴らすことも出来るでしょうが、書いてある限りにおいてはショップと質問者さんと双方に過失があったように思えます。 どちらかと言えばショップ側の非がやや大きいかなとは思いますが、現実的には「こんなはずではなかった」旨伝えて先方の対応待ちとするしかないのではないでしょうか… #ちなみに、ウィルコム端末のうちBluetooth経由で音声通話が出来るのはWS016SH、WS027SH、WX310K(いずれも事実上既に終売)の3機種だけのはずです。 # http://blog.willcomnews.com/?eid=997359 なんて機種が電波認証は通っていますが、いつ出てくるか、どんな機種になるのかは一切不明。
No.1の補足です。 「現在WS027SHを売っている店は非常に少ない」と書きましたが、ご存知かもしれませんが、もう既に在庫がなくどこも売り切れのようですね。 No.1を書いているときは、良品交換しても1年経過すればまた良品に交換してもらえるのではないかとの考えも頭をよぎりましたが、在庫がなければ交換もできませんからね。 もしかしたら、交換用にいくらかの在庫を確保してあるかもしれませんが、本当にそうか、また在庫がないなら持込機種に交換できるか、あらかじめショップに確認しておいた方がいいでしょう。 どちらもダメで、今すぐWS027SHを使いたいなら、bの方法が最良に思えます。 W-SIMは、白ロムつきの別機種をオークションで買ってショップに持ち込み契約し、WS027SHに差し替えて使うこともできます。 また別のW-SIM機を新規購入すれば、機種代はかかりますが、今なら「もう1台無料キャンペーン」を利用して、月額無料で使用できます。 (「誰とでも定額」に加入が条件。) http://www.willcom-inc.com/ja/cp/plus_one/index.html ※持ち込み契約には適用されないことにご注意。 更に、今の回線は休止にしておくと、今の回線の料金も25%引きになります。 また、WS027SHは日本では珍しいSIMフリーなので、ドコモ、ソフトバンク、日本通信のU-SIMが利用できます。 (設定が必要らしいですが、私はWS027SHを持っていないので方法は分かりません。) ドコモかソフトバンクの一番安い機種を買い一番安いプランで契約してもいいですが、下のような日本通信のSIMを買えば、新ウィルコム定額プランGSのパケット代を上限まで使い続けるよりも安く利用できます。 http://www7.plala.or.jp/ecoY2K/hg/HYBRID_W-ZERO3-4.html ご参考になれば。
条件がない質問なので、回答が楽です。 ウィルコムの方が断然安いです。 使わなきゃ、3台持っても、基本料1450円です。
【メリット】 ○通話音質が良い（固定電話並） ○低消費電力（電池の持ちが良い） ○低SAR値（電磁波が小さい） ○電話機の大きさがコンパクトで軽い物が多い ○２４時間ウイルコム同士通話無料※ ○２４時間メール送受信無料※ ○他社携帯電話・一般電話へ、１０分以内／１回、５００回／月まで通話無料※ ○１台分の費用で３台持てる※ ○災害に比較的強い（停電を除く）※ ※プランや時間、期間や場所等の条件があります。 【デメリット】 ●携帯電話よりエリアが狭い ●建物の中での電波の入りが悪い場合が多い ●高速移動時は途切れる場合がある ●高機能な機種が無い（ワンセグや高機能カメラ等） ●電話機の種類が少ない ●ウイルコムを持っている人が少ない ●ウイルコムショップが少ない（特に都市部以外） ●パケット通信速度が遅い ●携帯用サイトに対応していない場合が多い ●知名度が低い ●学生向けのお得なプランがない ●障がい者向けのプランにお得感が無い ●ＭＮＰ（ナンバーポータビリティ）が利用できない
私もいろいろ調べてる途上です。イーモバは、複雑すぎてよく分からん。 金額はウィルコムが安いとありますが、利用料の最低金額の比較ですと、ウィル：1450+980＝2430円、イーモバ：580+1400＝1980円となっています。しかし、これに機種代が加わり、ウィルでは、0円機種があり、イーモバでは、その辺がよく分からん。 結果、ウィルでは、2430円、イーモバでは、1980円＋機種代かな。
ショップに行き事情を話して対処をお願いして下さい。 携帯電話は、使用する人の数に左右されるアンテナ設置をして いて、当然使用者が減る地域だとアンテナの撤去も有るので、 突然圏外も想定されます。 なをアンテナ設置には、国の許可が必要に成るので貴方が使用 されている事を届けが出される国側が把握出来てないとその様 な事態が予想されます。
willcomです。 e-mobileは田舎に行くと途端につながらなくなります。willcomも、たとえばDocomoあたりに比べると通話可能範囲が狭いのですが、e-mobile程じゃないです。
プロバイダーなどのメールアドレスとは、パソコンとかで使用しているアドレスを意味します。 ＯＣＮとかＳｏ－ｎｅｔとかです。 端末にもよりますが、willcomの他に２つ設定することが出来ます。 そのメールを受信するときパケット料金がかかります。 端末に標準で使えるメールアドレス@willcom.comのメールアドレスは無料です。
　こんばんは。 　Eメールですが所謂ケータイメール、ウィルコムのアドレス・サーバーを利用するものが使い放題です。機種によってはPCメールアドレスで送受信出来るものがありますが、設定によってはパケット通信料に加わります。 　娘さんとお使いになって両方で１４，０００円くらいとありますが、これは通話が主なのでしょうか？（メールも含む） もしも携帯サイトなどをご使用でこの位になるということであれば、他の回答者さんのご指摘通りよく娘さんと相談の上で決めて下さい。 ほぼ通常の携帯サイトはウィルコムでの利用ができません。 またPHS使いではあまり重視している人がいない、というよりは諦めているのかもしれませんが、カメラ機能はほぼオモチャです。 既に手に入り辛いWS027SH（ウィルコムのスマートフォンです）で、やっと５００万画素に到達しましたが他は２００万画素、ひどいものでは３０万画素があります。しかもこれが普通だったりします。 おサイフケータイ機能もワンセグ機能も殆どの機種で搭載していません。 　私は１０年くらい使用していますのであまり気になりませんが、携帯電話の機能が普通に存在するものだと認識されている方がPHSを持たれると、もしかしたら苦痛かもしれません。
WS011SHの更新 http://wssupport.sharp.co.jp/download/ws011sh/update_sp5a/ RX410INの更新 http://www.netindex.co.jp/product/p/rx410in/download/ RX410INとW-SIMのガワとがちゃんと揃ってますんで、なんらかの手段でどちらも行えるはずです。
　こんばんは、ANo.1です。補足ありがとうございます。 　誤解の無いように書きますと、質問者さんがお店で店員さんに聞かれてからお買いになられたということですから、下の回答の「意味判りませんが～」のくだりは店員さんのオススメ商品のことを指しました。 　ウィルコムストアに載っているイヤホンマイクは、やはりどちらも出来そうな商品でした。 つまり話すことも聞くこともですが。もしかしてですがボリュームダイヤルが搭載されていたとして、そのボリュームが小になっていたりはないですか？ また本体の受話音量が小さく設定されていませんでしょうか？ 　それからBAUMでも起こることなのかは判りませんが、他機種で「マナーモードにしているとハンズフリーが出来ない」という記述を見つけました。（他キャリアでもあります。ドコモのFOMA P906i取説参照） またこれまた関係ないモジュールですが、株式会社グループセンスさんの着信ハンズフリー対応通信モジュールWS021GSというもののページにも、PHS・携帯電話の機種によってはドライブモード・マナーモードに設定したままだとハンズフリー通話ができない場合がある、とあります。 マナーモード等にされているなら一度解除してお試しください。
ただ、２台目のときのキャンペーンでは本体代無料の端末がありましたが、本体代がかかるようになったので、月々の支払いはありますけどね。 私は便利に使ってますよ。
さ～て、出てみないと判らないってのが回答でしょうねぇ http://k-tai.impress.co.jp/ 日々こういうところをチェックしましょう プレスリリース出すのは、数日前ってところじゃないですかねぇ もし、どこのウマの骨ともわからないヤツ（私のことですが）が、 ソースを明らかにせず「出ますヨ」って言ったら、信じますか？ 新機種がでるかも・・・となったら、それが出るまでちょっと待とうってのが消費者ですよね メーカー／キャリアとも、販売実績が落ち込むようなことするワケないじゃないですか 当然、開発者（メーカー）は知っているワケですが、それを漏らしたら「機密漏洩」ですよね メーカーが出入り禁止になっちゃいますよ。（ヘタすりゃ賠償問題だぁ） ご期待の回答でなくって、すんませんです
「だれとでも定額」のことだと思いますが、完全無料ではありません。 月額料980円 1回あたり10分以内の国内通話無料（月500回まで） 国内の他社携帯電話・一般加入電話・IP電話へ、 1回あたり10分を超える通話については、 ご契約の料金コース所定の通話相手先に応じた通話料がかかります。 また、国内の他社携帯電話、一般加入電話、IP電話への 1料金月あたり500回を超過した通話は、 10分以内についても、21円/30秒の通話料がかかります。 http://www.willcom-inc.com/ja/plan/option/all_call/index.html
料金プランで、年間契約などをされていると解除手数料が発生する場合があります 契約されているものにより解除手数料が異なりますので、サポートセンターに問い合わせされるのがよいかと思います 友人などに譲渡する場合でも、友人が、端末のみの譲渡を望んでいる場合と、回線の名義変更を含んだ端末の望んでいる場合があります 端末のみの譲渡でしたら、解約前後どちらのタイミングで譲渡をされてもよいと思います。 出来れば、解約後の譲渡の方がよいかもしれません 回線の名義変更も望んでいる場合は、名義変更して譲渡をしている方がよいでしょう 端末だけの譲渡なら名義変更の事務手数料が発生して面倒なことよりも、解約して渡している方がよいですね
GP01 では通話に使用できません。 通話に対応している端末(e-mobileスマートフォン・e-mobile携帯)を購入し、SIMを差し替えて使えば、通話することが出来ます。 e-mobile 製品一覧 http://emobile.jp/products/ で、下の方の「携帯電話・スマートフォン」に記載のある機種ならば通話可能ということになります。
パソコンでしか取り込み・読み込み出来ません。 下記のサイトで「WX130S用PCユーティリティ（4217KB）」をダウンロード・インストールしてください。 そうすればUSBは認識します。
勘違いしていなければいいんですが。 ケータイ側も出力をあげないといけないのと、電波は指向性を持たせないので、空間に発信した中の線しか役立たないので、10倍にするには1000倍の出力ですね。 地球が受け取る太陽のエネルギーと同様の計算になります。 ちなみに、ピッチの基地局で一番小さいのは、タバコの箱とほぼ同じ大きさです。仕組みとしては家電の親子電話の親機と同じ。数千円の世界。もっと大きくて出力が大きいのは、よく電柱の上に乗ってますよ。 ケータイの基地局で、よく、マンションの上にあるやつあるでしょ？ あれ、場所代だけで年、数十万払ってます。 そんな感じ。 ちなみに、ウィルコムを買い取ったソフトバンクは、ウィルコムのアンテナを廃止して、代わりに小さなソフトバンクのアンテナをおいてます。ウィルコムユーザーには、めいわくなはなし。
ＡＵ同士なら390円で特定のＡＵ携帯とは無料になります。 一方、ウィルコムも10分無料なので、10分ごとに5回かけ直したら、1時間無料で話せますね。 通話の相手が、彼氏ばっかりならＡＵのがいいでしょう。彼氏以外にもいろんな人がいるならウィルコムがいいでしょう。 メールも彼氏とはSMSを無料で利用できますが、いろんな人と、月に何百通とかするなら、ウィルコムを検討したほうがいいかもですね。
　少なくとも、セイコーインスツルと京セラが、それぞれ1台ずつ技適証明(発売にあたって必須の手続き)を通していますよ。 　京セラの物はQAM非対応＝W-OAM typeG非対応なので、データ通信端末である可能性は低いです。 http://blog.willcomnews.com/?eid=997350 　ちなみに、ANo.1の方が言う「弱電界での粘り」というのは、おそらく「BPSK」によるものです。BPSKは、この京セラの端末(W-OAMまで対応)に含まれていると思われます。QAMとは無関係ですので、念のため。 　セイコーインスツルのものは、PHSの他に2.4GHz帯の技適証明(電波の型式からしてBluetoothと言われている)も通っていて、どんな端末になるのか想像も付きません。 http://blog.willcomnews.com/?eid=997320 　「フリスクフォン」や「ストラップフォン」などと呼ばれる超小型端末ではないか、というのが実しやかに囁かれていますが……。 　最近出てきた噂としては、他の方も言っているように「8月にスマートフォン発表」というものがありますが、そもそもそのソース自体が、あまり信頼できる筋では無いので、いまのところ噂の域を出ていません。 　ただ、宮川潤一氏(管財人代理)がツイッターで思わせぶりな発言をしているので、期待が膨らんでいるというところですね。 http://twitter.com/#!/miyakawa11/status/94408845358678016
新規契約の事務手数料がかかります。 キャンペーンが適応される場合がありますが 通常は3150円 WILLCOMが指定した場所まで持ち込む必要がありますので、別とそこまでの交通費は発生しますので 通常の新規や機種変更が出来る店よりも少ない店でしょう。 詳しくは、WILLCOMに聞いて下さい
ハニービーの出力はおそらく500mA～700mA程度ですので電源を切らないと充電できないのだと思います またFOMAなどほかの携帯の純正や同等品でも大体500mAですので結果は同じになります （持っていないので推測になりますが・・・） 私の場合、AC-USB出力（１A出力）　ダイヤテックの型番PLS5USB　を使用し、 　　　　　USB-MicroUSBのコードは　セリア(100円ショップ) で電源が入った状態でも充電できていますので 買った当時で合計1300円程度だったと思います AC-USBが出力1A以上のを探せばいいと思われます。ほかにUSBで充電するものがある場合 USB出力が2口や4口のものもありますので探してみてください。出力だけは注意が必要です
w-zero3側をUSBホストとして使用するためには、一般的に使用されてるUSBケーブル(A=B接続)ではなく、 USBホスト接続に対応したケーブル(A=A接続)が必要です。 ちなみに手元ではArvelのAUMA02BKというケーブルを使用しています。 (これはパッケージにw-zero3ぽい絵がかかれていて、USBホスト接続対応であることが判別しやすかったです。) 他にも、参考URLにかかれているケーブルが使用できると思われます。
>電波 貸出機を用意しているところもあると聞きますが、すべてのウィルコムプラザ/カウンターに置いてあるわけではなさそうです。 こればかりは行ってみないと判らないと思います。 首都圏ならよほどのことがなければ大丈夫だと思うんですが。 一応、ウィルコムのWebにエリア確認ページがあるので参照を。 http://www.willcom-inc.com/cgi-bin/Map4_txt.cgi >違約 ウィルコムの縛りは他社の縛りとはやや状況が異なります。 ・基本的には1年契約。回線契約初めの1年は解除料4200円、その後は2100円で自動更新。 原則としてはこれだけです。 ただし目下の主力プランと目される「新ウィルコム定額プランS」の場合、それに追加で ・同プランを契約してから3年間、「ウィルコム定額プランGS(契約できる端末が非常に限定される、ソフトバンク3Gとの併用プラン)」以外への変更に対して解除料5775円。3年経過後は更新なし、縛り解除 となります。つまり定額プランSで契約した場合1～11ヶ月目は9975円、12，24ヶ月目は5775円、13～23，25～35ヶ月目は7875円の解約解除料がかかります。 #抜け道として、「新つなぎ放題」というプランがあるんですがこれは2年契約ながら事実上解除料無料なので、一旦これにプラン変更してから解約することで5775円だけに抑えることができます まあ、Sのつかない定額プランとの月額基本料1450円差を考えると5775円は4ヶ月で元が取れちゃうんですけど。 (だれ定の枠外になる10分超の通話料には無印定額プランとSつきとで2倍の差があるので、長電話erだと元が取れないかも。 　まあこれ契約して長電話してる段階で負け(ウィルコムの思うつぼ)という話も。特定の長電話相手がいるならそちらにもウィルコム持たせちゃえと(笑)) >月2430円 「もう1台(2台)キャンペーン」で基本料無料になっている端末を維持するつもりが無ければ、980円の「だれとでも定額」オプションは維持する必要がありません。月1450円で持ち続けられるはずです。 >ドコモのスマホ 無料通話つきプランじゃなくてタイプシンプルバリューにしとけばさらに200円くらい削れる、かも?
一般プロバイダのメール設定と、ダイヤルアップ設定が独立した概念である（ウィルコムの初期の接続設定でも、一般プロバイダのメールが送受信できる）ことは、他の回答者さんがお答えになっているとおりです。 接続先のサーバで、接続もと（ダイヤルアップ先）を判別することがある、のも、他の回答者さんがお答えになっているとおりです。 特に、同一URLでモバイル用・PC用ページを分けるウェブサイトの場合、ブラウザのUser-Agentを見て判別する場合と、接続元（携帯電話事業者のゲートウェイを通しているかどうか）で判別する場合があり、後者の場合には、ダイヤルアップ先を変えることで、PC用ページを見ることができます。私はそうしています。 あと、まったく別個の視点として、 電話機のアプリケーションが、ウィルコムの接続とは別の接続設定を要求する場合があります。私は、ウィルコム端末にJava版Operaを入れていますが、ウィルコムの接続先ではインターネットにつながりません（電話機側にそういう制限があるのだと思います）。別途、プロバイダのアクセスポイントを経由することで、インターネットに接続できます。
電話機端末は稀に基地局との電波をうまく同期できないということがあります。 メーカーで検査を行い市場に出てきますが不具合がないとも言い切れません。 同じように３分で切断されることが頻繁にあるようでは不具合の可能性が高くなります。 出荷時とは違い修理に出すとその本体だけの電波の受信状況や上手く受信電波との同期が取れているかなど検査すると思いますので暇な時にでも一度修理に出してみるのもいいと思います。 明らかに他製品と電波状況が悪いと分かれば保証も受けられる可能性もあります。
月額1000円というと、PIAFS方式でしょうか… http://www.willcom-inc.com/ja/plan/data/ それ、基本料は1,029円ですけど、接続時間に応じて青天井で料金がかかりますよ。 しかも通信速度は64kbps。 しかも接続先は3箇所限定。 遠いところに行ってしまうと、PHSは距離によって通話料が高くなるので、通信単価も高くなってしまいます。 数Mbps(状況により数百kbps程度まで落ちますが)の速度で、パケット使い放題の契約がある現代には、もうそぐわない通信契約だと思います。
