友人から借りたパソコンも壊れているみたいですね これは　質問者さんが使っているパソコンと同じメーカーで同じ機種ですか? 同じパソコンで無いと起動ディスクは　作っても上手く動作しません (別の種類のパソコンでは　Windows以外のマザーボード等のデータが違うので　難しいですね) HDDの中を見ても　壊れたデータからマトモな物は出ません CDなんて安い物です　少し焼いて試すと分かると思います また　XP時代も後期型でないと　USBドライブからの起動は無理ですね (BIOSも出ないパソコンでは無理) 現状では　八方ふさがり状態と思います 1つ方法が有ります これは　私が経験したパターンです 同じ様に　コニカミノルタのフイルムスキャナーが使いたくて色々試した結果 Windows7の32bit版プロフェッショナルタイプのパソコンを使い　そのパソコンのXPとの互換モードにて　使用できました スキャナーのドライバがXPの32bit用までしか無い　これは7の32bitで対応出来ました 古いソフトを使うには　7のXPモードや互換モードで有る程度対応 (プロフェッショナル以上で対応しました) 現在はWindowsのバージョンも変わりフイルムスキャナーも使わない為　色々試した記憶を頼りに書いています 参考になれば良いのですが。
先に回答されている通りで使えます。 SP2 も SP3 も SP4 さらに Windows 7 でも？さらに現在の Windows 10 でも使えます。 以前私的に使用していたのは？ http://www.gizmodo.jp/2016/02/_windows_xp_sp4.html Windows XP SP4 パッケージ版の Windows XP Pro SP4 を使用していて？今でも 手元に持っています。 Windows XP Pro 32bit → Windows 7 Pro 32bit → Windows 10 Pro 32bit 現在、OS ３代目、PC 7 年目です。
>5日ほど前にゲームソフトでゲームをして、PCを正常にシャットダウンしたのですが、昨日パソコンの電源を入れてみると、質問の症状そのままになっていました。画面には全く何も映ったことはありません。 他に追加できる情報はありませんか？ PCの故障個所を見つけるには予想されるパーツ毎にチェックしなければなりません。 内蔵HDDの故障でWindowsが起動できないか否かは取り外して他のPCへ増設用として接続して読み書きの可否を試すことが有効です。 モニターのバックライトが点灯しない場合は外付けモニターを接続して表示の状態を確認することが有効です。また、明るい場所で見たときに非常に薄い表示が見えるか否かで判断できることもあります。 複合した原因でPCが起動できないこともありますので考えられることを種々試してみることが必要です。 あなたの応用力で対処してください。
http://www.pp3dp.jp/windowsxp.html winusb.ddlではなくて、winusb.dllでは。
cドライブのwindows.exeというのがわかりませんが（リカバリ用実行ファイルではない気がする）、とりあえず、OSを再インストールできればいいんでしょうか？ XPの頃から、リカバリDVDが付属せず、DtoD（HDD内にリカバリ領域がある）タイプが一般的になりました。ユーザー側でリカバリDVDを作成できるようにリカバリディスク作成ソフトが一緒にインストールされていることが多かったです。 おそらく質問者様のPCも同じようになっていると思います。結合、フォーマットした領域がリカバリ領域でなければ再インストール可能です。 OSが起動する前に特定のキーを押しっぱなし、または連打してリカバリメニューを呼び出す、というのが大半です。機種によって微妙に違うので、取扱説明書を確認するのが確実です。 参考までに。 http://nakahori.cocolog-nifty.com/blog/2010/06/sotec-ffed.html http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1158485726 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1157396181 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1320547253
>>メモリをクリヤすれば何とかなるかとも思ってますがWinndows１０でメモリをクリヤする方法が分かりません。 無知なのに当てずっぽうでトラブルの原因を推測しても、解決できませんよ。 そして、表示されているエラーメッセージをきちんと書かないと、まともなアドバイスはもらえませんよ。
XPでしたら、Outlook Expressですか？ その場合は、誤って「送信者を禁止」に追加されたのでは？ http://salt.iajapan.org/wpmu/anti_spam/universal/mailreader/outlook-express/#40 その場合は、こちらで解除です。 （「送信者禁止ルール」で指定した送信者を解除する） http://cs.zaq.ne.jp/knowledgeDetail?an=000001685
ディスクトップの画面の空き領域にカーソルの矢印を持ってきて右クリックして、ディスプレイマネージャを起動しディスクトップ領域の画素数を 1024×768　（大きい文字） または 800×600　（より大きい文字） に設定しなおして見てください。 僕のPCの場合はディスプレイマネージャは CATALYST Control Center の中にあります。
windows XPをwindows10へのアップグレードが可能と言う前に、 お使いのwindows XPでwindows Updateを実行している事が必衰条件です。 また、windows XPをVistaにアップグレードすることは可能ですが、windows7を越して wib\ndows10へのアップグレードは出来ないのでないでしようか。 http://viva-linux.jp/xp-to-windows-10-upgrade-516
発見された脆弱性へのパッチ当てができないので、それらの脆弱性を使ってウィルスをばらまく攻撃対象として標的にされた場合は、場合によっては、PCを操るウィルスをばらまくマシンとなって、自分のPCだけでなく、ネットを介して第三者のPCに損害を与えるなど、質問者さんが加害者となる可能性があります。 従って、是非、ネットに接続しないで利用するだけの用途に限定して欲しいですね。
>Windows XPでＣＰＵの画像をそのまま印刷する方法を教えて下さい。 「CPUの画像」と「そのまま」というのが 何を意味するのか mi09ta さん以外は、 神様以外の誰も理解できないので 適切な回答は不可能 Windowsのバージョンが何であれ、 OSにあったプリンタドライバを入れて ソフトで印刷指示を出せば、 PCに接続されたプリンタで印刷は可能です。
A.No1です。 補足ですが、多分、主に、ラジオで音楽を聞かれていたのでしょうか。 であれば、次のようなページを参考にしてみてください。 他にも検索したら見つかると思います。 （世界の音楽　インターネットラジオ） http://syun.info/radio/world.html （ListenRadio) http://listenradio.jp/ 私は、次のフリーで聴ける「Jango」を常用しています。 （Jango) http://www.jango.com/browse_music
PC側のユーザー補助機能がONになってませんか？ Windows XP の固定キー機能を無効にしたい http://pasofaq.jp/windows/keyboard/fixedkey.htm ↑でユーザー補助機能の固定キーとフィルターキーにチェックがあったら外してください。
No.4 です。補足に関して 》ただしパーティションクローンでは、パーティションの前にあるMBRのコピーなどは行われないので Windowsが起動しないということもあります。』という記述がありました。 ・事前にコピー先のパーティションをフォーマット（プライマリーパーティションで）しておけば大丈夫です。 しかしその前に質問文を十分理解しないでNo.1/NO.4の回答をしていました。お詫びします。 ・なにかといいますとＣドライブの大きさが150GBと思い込んでいました。現在は全500GB（使用領域が150GB）でしたね。 ・現在のＣドライブを最低でも200GBにしないといけません。ただこれですと未使用領域が50GBしかありませんから別HDDにコピーできても使い勝手は悪いですよ。使用領域150GBに対して未使用領域100GBは欲しいです。とするとコピー先の容量は250GBになりますか。 ・まず現在のＣドライブを250GB(or200GB)に縮小する必要がありますがwindowsXPですと非常に難しいことになります。下手するとＣドライブが回復不能なダメージを負います。 ・パーティション操作のフリーソフトでEaseUS Partition Masterというのがあります。対応ＯＳの中にＸＰも含まれていますが縮小が出来るかどうかは未確認です。拡張だけしか出来ないかも知れません。 =>http://forest.watch.impress.co.jp/library/software/easeuspart/ ・安全を期すために現在のＣドライブのイメージバックアップを取っておく手もありですがこれを記録保存するディスクスペースがないですね。 ・纏めますと 1)現在のＣドライブのパーティションを縮小する。縮小作業後は順調に立ち上がるか確認します。 2)コピー先のドライブをプライマリーパーティションでフォーマットしておく 3)EaseUS Todo Backup Freeでパーティションクローンを行う。
XPがサポート終了してるのを分かったうえで使用されてるのですから個人の自由でしょう。 このままWinXPを使っても良いのでしょうか？＞お好きなようにされたら良いかと？
ルーターを含む、全ての機器を、再起動してみてください。
リカバリーディスクとは「そのパソコンにだけ使う事が出来るディスク」です。 これは使用許諾権など関係なく、物理的に「その機種」にしか適応が出来ないのです。 つまり物理的に無理です。 もし疑うのであればやってみて下さい、間違いなく失敗するだけです。
＞　ＯＳはＷｉｎｄｏｗｓＸＰ ブラウザ（閲覧ソフト）は、何ですか？ ブラウザは、例えばＩＥ（インターネット　エクスプローラ／InternetExplorer））ですか？ WindowsＸＰという事は、ブラウザがＩＥならば、WindowsＸＰの対応をバージョンアップしても、最新バージョンはＩＥ９までですね。 まさか、ＩＥ６などではないでしょうね。 （ＸＰは、販売当初はＩＥ６以下のバージョンでしたが、数年前にＩＥ９のアップグレードを推奨していて、ＩＥ６のままでは、ほとんどのサイトの推奨環境からも外れていたり、表示に不具合が出たりしていた） 下記のＯＫＷａｖｅのサイトを見てください。 http://okwave-faq.okbiz.okwave.jp/faq/show/49?back=front%2Fcategory%3Asearch&category_id=18&commit=&keyword=%E6%8E%A8%E5%A5%A8%E7%92%B0%E5%A2%83&page=1&site_domain=help&site_id=2&sort=sort_keyword&sort_order=desc&utf8=%E2%9C%93 ＯＫＷａｖｅの推奨環境は、ブラウザが「ＩＥ１１」となっていて、それ以外のブラウザでは正しく表示しない、または、利用が出来ないとなっています。 dameojin さんのＰＣは、WindowsＸＰなので、おそらく「ＩＥ１１」ではないと推測されます。 ＯＫＷａｖｅを正しく表示させるならば、「ＩＥ１１」か対応のＯＳが必要です。 「ＩＥ１１」が対応のＯＳは、WindowsVista(SP2)、Windows７、Windows８、Windows８,１、Windows１０　です。 このうち、Windows８,１、Windows１０　だけが現在マイクロソフト社がサポート中です。（８,１は、サポート期限は再来年の１８年２月。８,１→１０への無償アップグレード期限は今年の１６年７月末） つまり、ＯＫＷａｖｅを正しく表示させたいならば、ＸＰ（たぶんＩＥ９と推定）では、ダメという事ですね。
どのブラウザで画面を表示しているのかわかりませんが、Windowsに標準のものでしたらインターネットオプションの全般にあるタブの設定で「複数のタブを閉じるときにメッセージを表示する」というところのチェックを入れてください。
もしメーカーオリジナルのデバイスがあれば残念ながらそのデバイスは諦めてください。 それ以外のドライバーは今のうちにデバイスマネージャーで各デバイスのメーカー、型式を調べてwindows7に対応するドライバーがあるか探しましょう。 起動に最小限+LANドライバーを揃えておけば、ソフトによってほかのドライバーを揃えることができる可能性もあります。 http://jp.iobit.com/free/driverbooster.html
＞また下記の項目がどのような意味かよくわかりません。 まず、受信しているメールが、どこに、どのように配信されているか、理解する必要があります。 貴方宛にメールが来ると、まず、メールは「受信サーバー」の「貴方用のメールボックス」に蓄積されます。 ここで、メールソフトを起動して「メールの受信」を行なうと「サーバーのメールボックスの中身」が「貴方のパソコン」に転送されます。 この時『サーバーにメッセージのコピーを置く』のチェックが外れていると「パソコンに転送し終わったら、サーバーのメールボックスをカラッポにする」と言う処理が行なわれます。 もし「Aのパソコン」と「Bのパソコン」で、１つのメールアドレスを共有している場合、AとBのパソコンの両方で『サーバーにメッセージのコピーを置くのチェックが外れている』としたら、Aのパソコンでメールを受信したらサーバーのメールボックスから削除され、Bのパソコンでメールを受信したらサーバーのメールボックスから削除され、という状態になります。 つまり「受信したメールは、Aのパソコンか、Bのパソコンか、どちらか片方にしか無い」という、不便な状態になります。 「１通のメールが来たら、そのメールが、Aのパソコンにも、Bのパソコンにもある」と言う状態が、一番望ましい状態です。 こうする為には ・すべてのパソコン（AとBのパソコン）で『サーバーにメッセージのコピーを置く』のチェックを付け、サーバーからパソコンにメールを転送しても、サーバーのメールボックスから削除しないようにする ・『サーバーから削除する　○○日後』を設定して、一定期間経った古いメールをサーバーから削除する ・『削除済みアイテムを空にしたら、サーバーから削除する』のチェックを入れ、不必要なメールは、サーバーのメールボックスからも削除する という方法を取ります。 Aのパソコンで「メールを受信」しても、サーバーのメールボックスからは消えません。Bのパソコンで「メールを受信」しても、サーバーのメールボックスからは消えません。 サーバーのメールボックスから消されないので「同じメールが、Aのパソコンにも、Bのパソコンにも転送される」という状況になる訳です。 ですが、このままでは、サーバーのメールボックスから既読メールを消す人が居ないので、サーバーのメールボックスが容量一杯になってメールが受信できなくなってしまいます。 なので『サーバーから削除する　○○日後』を設定して、一定期間経った古い既読メールをサーバーから削除するように設定してあげるのです。 また、『削除済みアイテムを空にしたら、サーバーから削除する』のチェックを入れ、不必要なメールは、サーバーのメールボックスからも削除してあげます。 古い既読メールや、不必要なメールを、サーバーのメールボックスから削除すれば、サーバーのメールボックスが容量一杯になってメールが受信できなくなってしまうという事態を防げます。 ＞これらは元々アドレスを使用しているパソコンから受信メールが消えてしまいますか？ 「サーバーからパソコンに転送済みのメール」は、そのパソコンにずっと残っています。パソコンの「受信トレイ」から消える事はありません（受信トレイを開いて「メールの削除」をしない限り、消えません） 詳細設定の配信の設定についてまとめると以下のようになります。 ●１つのメールアドレスのメールを、１台のパソコンだけで受信する場合（通常の場合） 『サーバーにメッセージのコピーを置く』のチェックを外し、パソコンで受信したら、即座にサーバーからも削除するようにする。 『サーバーから削除する　○○日後』のチェックは外す（受信済みメールは受信後にサーバーから自動的に削除されるので、あえて○○日後にサーバーから削除する必要はない） 『削除済みアイテムを空にしたら、サーバーから削除する』のチェックは外す（受信済みメールは受信後にサーバーから自動的に削除されるので、あえてサーバーから削除する必要はない） ●１つのメールアドレスのメールを、２台以上の複数のパソコンで受信する場合 すべてのパソコンで『サーバーにメッセージのコピーを置く』のチェックを付け、パソコンで受信してもサーバーから削除しないようにする。これにより、１つのメールが、すべてのパソコンに配信される事になる。 『サーバーから削除する　○○日後』のチェックを付ける（既読メールがサーバーから自動的に削除はされないので、古い既読メールは○○日後にサーバーから削除する必要がある） 『削除済みアイテムを空にしたら、サーバーから削除する』のチェックを付ける（既読メールがサーバーから自動的に削除はされないので、不必要なメールはサーバーから削除する必要がある）
書かれているのはデバイス名ではないので、正しいデバイス名を書かないと無理でしょう。 たぶんオーディオは次のものでしょう。モデムは詳細がカタログに書かれていないのでわかりませんが。 https://downloadcenter.intel.com/ja/download/8198/Audio-Realtek-AC97-Audio-Driver
現在あるC:\Program Files\「同名のアプリ名」フォルダをターゲットにして上書きインストールされるのでしたら、そのまま実行しても問題無いですよ。 通常、同じフォルダにインストールする場合は、インストール作業の最初にそのフォルダの中を空にしてくれるはずです。 それに不安がある場合は、管理者権限でないと削除できないと思いますが、削除しても構いません。 また、事前にアンインストールしてから再インストールするとよいと思いますが、「上書き」インストールでないといけないのでしょうか？
ＸＰ時代のHDDは非AFTです。現在のAFT仕様のHDDは正しく動作しないはずです。ちなみに物理的なリードライト単位であるセクタサイズは古い非AFTは５１２Ｂで、新しいAFTは４０９６Ｂです。ＸＰマシン（のドライバ）は４０９６Ｂのセクタは扱えないはずです。CHKDSKが出来るとは思えません。
No.1です。失礼しました。HomeEditionでしたね。HomeEditionでは、セーフモードで起動した時のみ、Administratorでログインできる仕様のようです。通常モードではできないようです。
Yahooニュースだけは観れますが、キーワードを入力して検索してもエラーで表示されません。 これはXPのセキュリティサービスが終了したためでしょうか？ もし修復出来てキーワード検索して表示出来る方法があれば教えて頂けると助かります。 ★回答　通常でつかえますよ　まったく問題なし へんなのは入れない　実験→消去ソフトでメンテが基本 ※へんなのとは　マイクロソフトOSサービスパックも含む　OSメーカーも不都合はウイルス並よ ちゃんと入れるべきサービスパックを入れておく 32は Windows XP Service Pack 3 Final Build 5512 WindowsXP-KB936929-SP3-x86-JPN.exe 64は WindowsServer2003.WindowsXP-KB914961-SP2-x64-JPN.exe など OSのおまけは　使わん　しょせんOSのおまけ ブラウザー　メディアプレーヤー　HDD管理　などなど　OSのはメインでは使わない すべてアプリよ マイクロソフトのバンドル商法　他国では独禁法の引っかかるやつ そのうちサービスパックで　動作も鈍くなる 結局　馬鹿は買い替えとなる ちゃんとメンテしてりゃ　XP　64　32　でもOKなぐらいよ　　性能も問題なし ハードしだい Advanced SystemCare 9 Free Driver Booster 3 Free 自分の環境に合わせ　実験後　選抜し IObit Uninstaller　で不要は　償却　抹消 ブラウザーはフォックスをメイン グーグルその他　互換ソフトを使い　マイクロソフトは停止　あくまで参考程度 高速ダウンロード　カスタマイズOK MozBackup 1.5.2 JPN　メンテ 動画再生も　全部共通　コーデークメンテをして　全部対応のを選択しておく.. ファイヤーオールも　ウイルスも専業メーカーの　ちゃんとしたフリーソフトにしておく　OSおまけは使わん
幅を合わせるアダプタは必要ですが、そんなものは最悪ケース内に転がしておけば当座はなくても困りません。重要なのは、デスクトップとノートのHDDインターフェースが何なのかと言うことです。 パターン１（デスクトップもノートもSATA） コネクタは共通なので、ケース内に固定せず転がしておくので良ければアダプタ一切不要 パターン２（どちらか一方がSATAでもう一方がIDE/PATA） SATAとIDEの変換アダプタが必要 パターン３（デスクトップもノートもPATA） コネクタ幅が違うため、変換コネクタが必要 ただまあ容量的にも速度的にもノート用2.5インチドライブはデスクトップ用3.5インチには劣るし、OSは再インストールしないと立ち上がりすらしない可能性が高いんで、あまり積極的にやりたくはない作業になります。それをおしてまでやる動機があるかどうかですね。私ならしません。データを吸い出すだけなら、外付けのUSBケースを買ってきてそれで接続します。
　動くかも知れないという回答が出ていますね。 　それは事実です。動く「かも知れません」。 　同じWindowsというOSなのですから、バージョンが違っても似ています。ですから、動く可能性は大いにあります。だけど、本当に動くかどうかは「動かしてみないとわからない」ものであり、またメーカー製PCのOSを勝手にアップグレードして動かなくなっても「誰にも文句は言えない」のです。 　細かく言うと話が長くなりすぎるので避けますが、Windowsの歴史にはいくつか「段差」がありました。3.1と95の間、MeとXPの間、XPとVistaの間、7と8の間、8.1と10の間、ぐらいでしょうか。そして、各ユーザーによって異なりますが、XPの時代から今までの間に、32bitと64bitの段差を超えられた方が大半だと思います。自覚の有無は別として。 　そして、旧バージョンのOSで動いたものを、製品が発売されたあとに発表されたOSでも動きますよと発表するのは、ソフトにせよハードにせよ、売る側としてはとても勇気が要ることです。マイクロソフトがOSのコードを全部発表するぐらいのことをやってくれれば、メーカーの技術者も「原理的に言って動くはず」という確信が持てますが、マイクロソフトがそれをしない以上、いろんな環境を構築して動かしてみるしか動作確認の方法はありません。つまり、どこまで行っても「動かない可能性」は否定できないわけです。 　日本のメーカーは、ハードにせよソフトにせよ、その辺大変神経質です。ですので、ソフトの起動の段階でOSのバージョンチェックをして、違うバージョンなら「動きません」としてしまうことが多いです。意外かも知れませんが、何で動かないんだというモンスタークレーマーが現れた際、海外のメーカーより日本のメーカーは弱腰です。海外の会社のサポートセンターに連絡したら、まず第一に言われるのが「イヤなら使うなよ、金は返すから」だったりします。 　ですので、新しいOSにアップグレードするというのは、かなりの冒険なのです。 　アプリケーションなどは今でも32bitで開発されているものも多いです。それが64bit版のWindowsで動くのは、64bit版WindowsにはWindows on Windows、WoWとかW/Wとか言われますが、要するに64bit版Windows上で32bitのWindowsが動いている仮想マシンを構築してその上で32bit版アプリを動かすという機能があるからです。 　そういうわけで、旧バージョンのOSで動いていたものは新バージョンでも動く可能性はあります。だけど、可能性に賭けてアップグレードして失敗したら、もう泣き寝入りしかないということです。
細かいところははっきりしませんが、まずはOSの種類によっては仮想的なフォルダを沢山作ります。容量がどう表示されるのか忘れましたが、エクスプローラーで個別に見るか、全体で見るかなどで違うカウントになるのだったかと思います。 また、復元のための領域も、予約はされますが実際に全部使われている訳ではありません。ゴミ箱、仮想メモリ、休止領域などなど色々あるので、容量的に一致しないのかと思います。
http://datarescue.yamafd.com/howto_make_emergency_disk_easeus/ こちらのような手順で作成されましたか？ Easeus Todo Backupで起動ディスクを作成する場合、起動用OSに Linux(リナックス)を起動ディスク内に入れます。 ディスク上から立ち上がるOSで、PC内のデータに影響をあたえることなく 立ち上げられるためです。 変なデータが入っているわけではありませんのでご心配なく(^^)
Latitude D505 は、DDR-SDRAM PC2700 http://www.dell.com/downloads/jp/products/latit/LatitudeD505.pdf M470T5663EH3-CF7 2GB は、DDR2-SDRAM http://www.amazon.com/dp/B0014C6V1U ピン数は同じでも切り欠きの位置が違うので、物理的に嵌りません。 https://ja.wikipedia.org/wiki/SO-DIMM
>winXP sp3 isoファイル ISOイメージファイルでないとダメなのでしょうか？ http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/Search.aspx?q=KB936929 上記のURLをIEからアクセスすればSP3自体は入手可能です。 ttp://www.download.windowsupdate.com/msdownload/update/software/svpk/2008/04/windowsxp-kb936929-sp3-x86-jpn_e0fc34cfa52d270b3c79a68af8fa358244f7419e.exe 直接のダウンロードはこちらからです。（実際にダウンロードする際は先頭に「h」を足してください）
ランプが点灯しないのが気になるのですが、LANケーブルの中で断線している可能性もあると思うので、余っているLANケーブルがあればそちらで繋いでみてはどうでしょうか。
>XPにある縮小版の表示がありません。WMFファイルをJPGファイルで見る方法が教えてください。 エクスプローラでWMFファイルを中アイコン以上で表示させても、サムネイルが表示されない…サムネイルを表示させるにはどうすれば？と言いたいのでしょうか？ WMF形式のファイルについては、Windows Vista以降エクスプローラでサムネイルを表示しないように仕様が変更になりました。脆弱性への対策のためです。表示させるためには、サムネイルを表示させるためのソフトをインストールしなければなりません。 http://nc-works.jp/m2webmt/2012/09/wmf.html 私にはニーズがないので試してみて下さい。ただこれで表示できたとして、そのときには脆弱性が問題にならないのかどうかは私には判りません。（どの部分の脆弱性が問題なのかによります） サムネイルは「JPGファイルとして表示している」訳ではありません。元になるデータは、各フォルダ毎に必要に応じて作成されるThumbs.dbファイル（隠しファイル）に保存されています。 >WMFファイルをプログラムワード2000で開いてJPGファイルに変換して保存すればできますが大変面倒です。 わざわざWORDなどを使わなくても個別であればペイントで開けますし、まとめて変換するのであれば、他の回答者の方が書かれているようにXnConvertで変換はできます。 WORD2000（Office2000）は既にサポート対象外のソフトウェアです。脆弱性があっても放置されたままですから、作成したファイルなどを他人にメールで送ったりしないように注意して下さい。常識を疑われますし、何かあると大騒ぎになるかもしれません。
今時ＸＰと言ってもね、私も探して見たけど全部リンク切れでした。 あったのはフリーのＤＯＳの FreeDOS ぐらいでしょうか。 http://www.freedos.org/ ＸＰの起動ディスクのフルセットは６枚組だったと思います。 ファイルは初版、SP1、SP2の３種類ですね。 ・WinXP_JA_PRO_BF.EXE ・winxpsp1_ja_pro_bf.exe ・WindowsXP-KB310994-SP2-Pro-BootDisk-JPN.exe このファイル名で検索して見て下さい。 私も少し探しましたが、全部マイクロソフトへのリンクでしたけど。 もっと根気よく探せば今でもファイルのコピーを置いている所が見つかるかもしれません。
もうすでに解決策が見えているようなので、簡単に解説をさせていただきます。 普段は見ない黒字に白文字の画面は、BIOS（Basic Input And Output System)画面ですね。これが急に表示されたということは、明らかにバッテリがなくなったのだろうと思います。 BIOSでのPCの初期設定情報は、バッテリ（マザーボード上の小さなボタン電池）によって保持されています。このため、バッテリがなくなると設定は消えてしまうので、消えてしまった初期設定情報を補うため、F２を押して最低限の初期設定情報を入力したということです。 ただ、このBIOSには日付の情報もあり、それを正しく「今日」の日付にしないと、ネットにつないだとき、日付が異なるので「安全性が確認できません」「セキュリティ証明書には問題があります」など、PCのカレンダー情報とサイトの日付（証明書の日付）が大きく異なるため、エラーとなって繋がらなくなります。 プログラムのオレンジ色のハイライトは、PCの日付が「古く」設定されてしまったため、「新しくインストールされたプログラム」として認識され、そのように表示されたということです。 解決策としては、 マザーボード上のボタン電池を交換 PCを起動して、BIOSの日付を正しく設定して保存 再起動したら、Windowsの日付を正しく設定 一度起動してしまえば、マザーボード上のバックアップ用電池がなくても、PCが電源コンセントに繋がっている限り電源は供給されるので、そのまま使用しても問題はありません。起動するごとに毎回BIOSの日付とWindowsの日付を入力することがわずらわしくなければ、電池を交換する必要もありません。 WindowsXPはもう寿命であり、できれば買い替えされたほうがよいと思いますので、電池代をセーブして、それまで日付を入力しなおして無理やり使う・・・というのがお勧めです。 ただし、XPでIEを使うのであれば、たしかIE８までしか使えないと思いますので、セキュリティ上の問題があります。もしIEを使っているのであれば、XPでもGoogle Chromeの最新版が使えますので、ネットの接続には、そちらを使うようにしてください。
DVDに書き込みは可能 だけど、DVD作成は厳しい ＞スマホから取り込んだ動画 これの解像度がPCの表示解像度（WSVGA (1024x600)）を超える場合、 編集ソフトによっては全体画像が見えないし、 マシンが非力なため、編集によっては時間がかなりかかると思います DVDドライブがないなら、編集のみやってみて時間がどのくらいかかるか 試してみるって手もあります ソフト参考 http://www.gigafree.net/media/dvdconv/
win10の「高速スタートアップ」が原因です。 win8からの仕様ですが終了時に dirty bit（汚れたビット：不良ビット）を付けるので，他のOS起動時に chkdsk が動作することがあります。 win10使用時に他の起動HDD（今回はXP）を接続していると、win10終了時にXP HDDにdirty bitが付きます。 この結果XP HDDで起動するとdirty bitを認識してchkdskが行なわれます。 ---対応は以下の通りです。 (1)すべてのデバイス（SSD、HDD）dirty bitを解消してください。 (2)win10の下記画像部分の「高速スタートアップ」をオフにしてください。 http://hrn25.sakura.ne.jp/win/w8dualboot/dirtybit.png
＞　・・・・ＸＰタイプ（ＩＥ８）なのが原因なのかとも考えてますが・・。 下記の国税庁のサイトでの推奨環境です。推奨環境とは、国税庁において動作を確認した環境です。 http://www.e-tax.nta.go.jp/e-taxsoftweb/e-taxsoftweb1.htm#Link2 質問の、ＯＳのＸＰは推奨環境ではないし、また、ブラウザのＩＥ８は推奨環境ではありません。
１．デスクトップ上にあるショートカットをクリックして その中のファイルを開きます。 ２．開いたファイルのメニューバーから 「名前をつけて保存」を押すと そのフォルダが開いて上のアドレスバーに 例「ローカルディスク（ｃ）↓　ユーザー ↓ デスクトップ　↓　新書式集」 のように表示されますので ショートカット元のフォルダの場所がわかります。
(3)Acronisソフトによるバックアップ～リカバリーに原因がありそうか？ ★回答　ないよ　ありえん　バックアップした状態にまるまるもどるだけ　 バックアップした状態に問題があるのでは ・・・・・・・・・・・おしまい・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ (4)マルウェア、スパイウェア等を考えるべきか？ 　スパイボットによる検索では引っかかるものはありませんでしたが、 　これが全てではないでしょうから・・・汗 ★回答　対策ソフトで検索してれば　まずないよ Acronisソフトによるバックアップ～リカバリーでもどせば100パーない HDDのコピー　たんなる上書きですから ・・・・・・・・・・・おしまい・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ XPのアップデートす、最近のものは ほとんどが使っているoffice2010関係のものですが、何の疑問もなくすべて自動更新でアップデートしてきました・・・ 最近、前記の短時間固まる状態が度々起こる都度2014年5月当時の状態イメージから復元を するのですが、直後は問題ないものが短時日で、前記症状に悩まされ使わないソフトを極力削除 するなど自分なりに対処を試みてきましたがすっきり改善とはいきません。 ★回答　ソフトのデバックは差を探すことである　マイコン～汎用PC OS　みなおなじ 自動更新でアップデート　した場合　以前のイメージとの　　ソフト　動作の差をちゃんと確認する どだい　　OSソフトの容量なで　TV録画データー映画3本分程度　すぐ数分でもどせる インストールされたソフト　 れじすとりー 以下ツールなどで確認行う http://jp.iobit.com/product.html IObit Uninstaller IObit Malware Fighter Free http://jp.iobit.com/product.html CCleaner http://www.piriform.com/ccleaner 自動更新はつねに　他メーカー　ファイヤーオールソフトで確認してやる ファイヤーオールソフトはOSメーカーのはぜったい使わない ファイヤーオールソフトはウイルス並のメーカーバージョンアップ（バグ）を監視するものである
No.5です まだ回答受け中ですね、よかった。 <embed>タグで簡単に動画再生できたじゃないかという補足をいただきました。 ブラウザにインストールされたプラグインがある動画ファイルだったら、すんなり再生できるわけですね。 <embed>タグはネットスケープナビゲーターの独自機能だったんですが、早くからIEなども対応していたからか、HTML5で採用されそうです。 では、ブラウザが対応していないプラグインが必要なデータの場合はどうするかというと、もうご存知かもしれませんが、<object>要素を使います。 2003年にソフトバンクパブリッシングが出版した「HTML+CSSハンドブック」から、断片的ですがサンプルの<object>要素の部分を紹介しておきます。 <OBJECT classid="clsid:D27CDB6E-AE6D-11cf-96B8-444553540000" codebase="http://download.macromedia.com/pub/shockwave/cabs/flash/swflash.cab#version=6,0,0,0" WIDTH="300" HEIGHT="150" id=title"> <PARAM NAME=movie VALUE="title.swf"> <PARAM NAME=loop VALUE=false> <PARAM NAME=quality VALUE=high> <PARAM NAME=salign VALUE=T> <PARAM NAME=bgcolor VALUE=#3333CC> </OBJECT> classid属性にはオブジェクトを処理するプログラム名、 codebase属性はそのプログラムファイルのURLを指定します。 <PARAM>タグはオブジェクトに渡すパラメータを設定します。 ちなみにclassid属性に記述されたプログラム名が、なぜこんな文字列なのか検索したところ、以下のページがヒットしました。 http://www.atmarkit.co.jp/fwcr/design/tag/asset/object.html Windows Media Player（バージョン7以上） clsid:6BF52A52-394A-11d3-B153-00C04F79FAA6 Flash clsid:D27CDB6E-AE6D-11cf-96B8-444553540000 RealPlayer clsid:CFCDAA03-8BE4-11cf-B84B-0020AFBBCCFA QuickTime clsid:02BF25D5-8C17-4B23-BC80-D3488ABDDC6
ネットオークションに限らず、ネット通販の体裁をとった業者等でも 販売内容の正当性はあてにならないのが実情です。 入っているソフトウェアにかかわらず、ただの円盤を売るのであれば それ自体は、違法として摘発できませんし 被害届が出ないことには警察は動きません。 また、外国籍の販売者も多く、法律的の問題があるとしても 不当な販売が、行われないということは無く 少なくとも短期間、状況によっては長期間に渡って 不当な販売が行われる場合がありえます。 たとえば、今探してみると、確実に認証できるとして ライセンス上の使用権が認められないディスクを販売しているサイトが見つかります。 非常にわかりやすい特徴として 「本製品は新規ご購入のハードウェアと共に配布されます」 とDVDに記載されているので、OEM版であることがわかります。 OEM版やDSP版のWindowsは新規ハードウェアと共に販売され 単体の製品ではなく、他の製品の付属品としてのみ正規の流通が行われます。 そして、本体であるハードウェアと別に動作させることが認められません。 実際に認証は通るかもしれませんが 認証の可否が、正当な使用権を意味するものではありません。 実際には、正当な使用権があっても、認証が通らない場合もあるくらいです。 そもそもライセンス違反を前提で販売する業者が 誠実な商売をしているわけがありませんし、いずれ摘発されるものであれば 入金済の消費者に、発送しないで逃げ出すこともあり得ます。 つまり、金を払えば、確実に使えるどころか、確実に手に入るかすら怪しくなります。 結局は、ソフトウェア製品にも相場があって 相場を大きく逸脱して、安く手に入るということは通常ありません。 Microsoftとしては、ソフトウェア製品の譲渡についての規定を設けていて Windowsの場合は、入手した際の媒体(DVD等)と付属品などをすべて まとめて譲渡することが前提となっており 別々に入手したプロダクトキーと、別に入手したソフトウェアを 組み合わせて利用すること自体が不正ということになります。 そのため、プロダクトキーだけを販売するという業者も不正な業者です。 そのほか、DellなどのPCメーカーのロゴが入っているDVD-ROMなどは 確実にそのPCメーカーのパソコンの付属品ですから 単体で流通する時点で、それをライセンス上適切に運用することは不可能です。 DSP版の未開封品としてメモリーの付属品として売っている例もありますが メモリーの種類の選択ができないどころか 付属メモリーの仕様すら明記していませんから、メモリーが適合しない恐れがあり 理論上、これを購入して確実に使えるということがありえません。 当然、そういった販売業者自体も、まともな業者とは考えられません。 こういった条件をクリアーして、安く手に入る可能性があるとしたら ごく少数派が購入するリテール版(DSP版よりも高価)を 規定通りに中古販売するような場合 あるいは規定通りにパソコンと共に付属Windowsを販売する場合くらいです。 (当然そのパソコンでしか使えないので、実質パソコンの買い替えです) 正当なWindows単品(リテール版)の中古販売は ほとんど見つからないものですから、新品販売されているものを買うほうが 手っ取り早く、確実性も高いと言えます。 結果的に、Windows7を購入しようとすれば Home Premiumで14000円程度はかかることになります。 状況や用途によっては、普通にWindows7搭載の 中古パソコンのいい物を探してくれば、同等の価格で手に入る場合がありますし より低予算で考えるなら、XPを捨てるだけでなく、Windowsをやめて 無料配布されているLinux系OSで動かすという手もあります。 Linux系OSは、FirefoxやLibreOffice,GIMPなどと同様に OSSに分類されるソフトウェアを中心として構成されたOSで OSSの特性から、無料配布が一般的です。 また、OSSの特性から、任意の開発者の方針,思想,需要などによって 自由に、特別な構成のOSとして再構成し、再配布する自由があり それによって、現行OSとして配布されているものや これから開発されていくものでありながら 15年くらい前のパソコンで普通に動くよう設計された軽量版OSも配布されています。 古いPCを想定しても、技術的には先進的な技術が採用されているので XP発売時には無かった、SATA,SSD,GPT,UEFI,AFTなどにも対応し また、運が悪くなければ、インストール開始から30分程度で 普通にYouTube再生を楽しめるほど、インストール作業自体は簡単になっています。 ただWindows用ソフトは動かないので、IEやWMP,MS Officeはもちろん PhotoShopやAutoCAD,MMDなどをLinux系OSで動かすという計画は立てられません。 基本的には、Linux系OS用があるソフトで完結する必要があり 実質的に、ほとんどすべてOSSのソフトでまかなうことになります。 また、運が悪ければ、すんなり導入できないPCもありますし 苦労して結局、妥協して使うか、使うことをあきらめるしか無いPCもあります。 そういう意味では、新しいPCを購入することを前提としつつ その前に試してみるか その後に、予備PCとして導入してみるのが妥当かもしれません。 反面、完全にLinux系OSで事足りるという場合は PCが壊れて、新しいPCを買わざるを得ない場合にも OS無しで特価販売されている中古品を選ぶこともできますし 自作PCであれば、OS代を考えないですむ分 その14000円程度をまわして、より良いCPUを選んだり、メモリーを多めにしたりできます。
廃棄するためのフォーマットってことは情報漏えいに備えてってことですか。であれば、物理的な破壊の方が手っ取り早いと思いますが。
PCが起動する時にF11キーを押して、リカバリーを始めますがリカバリーをすると購入時の状態に戻ってしまいます また付属していたOfficeは別途CDが添付されていたはずなのでそのCDを紛失していれば、OSは戻りますが、Officeは使えなくなります そのあたりをきちんと判別してからリカバリーをするように 手順はマニュアルに詳しく書かれているので、それをきちんと読んでからやるようにした方が良いでしょう http://121ware.com/e-manual/m/nx/lv/200504/html/ll350cd.html 準備と設定の８章が再セットアップの説明です
こんばんは 私も古いPCでXP→VISTAアップデートインストールしたらサービスパック1（SP1）までは上手く行ったのですが、SP2がどうしても入らずあきらめた経緯があります miche77さんと同じメッセージが出て、数時間掛かって電源が自動的に落ちました 以下参考にするHPがあるので載せておきますが、VISTA PCはあと1年ちょっとの命なので もう買い替えを検討した方がよろしいかと
USBで接続するには多分ドライバのインストールに画面を確認する必要が出てくる可能性が高い気がします。中古のグラボを買ったほうが安全です。 ただ、それをするよりは、内臓HDDを取り出して、新しいPCとUSB接続する方が確実と思います。変換アダプタとハードディスクを取っておけば、いつでも取り出せますし。 ハードディスクの規格は古いIDEか新しいS-ATAかどちらかのはずです。 ゴツゴツした針が２列に並んでいるならIDEです。表と裏に細い端子が並んでいるのがS-ATA。 下の検索で出てきた製品なら大丈夫でしょう。 sata usb 変換 アダプタ https://www.google.co.jp/search?q=sata+usb+%E5%A4%89%E6%8F%9B+%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF ide usb 変換 アダプタ https://www.google.co.jp/search?q=ide+usb+%E5%A4%89%E6%8F%9B+%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF
三度失礼します。 こんな記事を見つけました http://gigazine.net/news/20150420-google-chrome-windows-xp-2015/ おそらく新しいバージョンは XPでは使えなくなるようにしていると考えれれます。 ですのでこちらの 旧バージョンを使うといいでしょう。 http://www.oldversion.jp/windows/google-chrome/ ただし、旧バージョンも今は使えるかもですが 将来的には使えなくなると思うので 他の人が言うように Windowsを新しくするか パソコンの買い替えなども検討してはいかがでしょうか？
BIOSの表示は、HDDの基板（コントローラ）から得られた型番等の基本的な情報を表示しているだけで、プラッタ（磁気データを記録する円盤）の”健康状態”を表示する機能は無い。 プラッタに異常があってもコントローラが正常ならBIOSに表示されるし、プラッタが正常でもコントローラが異常ならBIOSで認識できない。 だから、 ＞Operating System not found ＞や、 ＞BIOSが表示されている場合はハードディスクのデータはすべて消滅しているということ ＞でしょうか？ とりあえず分かることは 　　正常に起動できないHDDが接続されていている だけ。 「Operating System not found」の表示は、純粋にデータしか入っていないHDDなら、当然お目にかかれるし、OS（Windows）が入っていても起動に必要なファイルが壊れていたら出てくる。 BIOSだけではディスク（HDDに記録されたデータ）の状態の目安にはならない。
この症状だとハードウェア故障の可能性も高いのですが・・・ hal.dllはHardware Abstract Layerと呼ばれるシェル（核）コンポーネントの一部です。ハードとソフトの間に属する抽象化コンポーネントの一部で、パーツ毎に例えばサウンド機能はRealtekかESSかで、違う機能を違う命令で処理するとした場合、その違う部分がどこにあるかをOSとハードウェアの間で伝えるパイプの役割をしています。 尚、ほかの方の参考記事には電源を管理すると書かれていますが、電源管理を司るのはダイナミックリンクライブラリではなく、システムファイル（ACPIxxx.SYS及びAPM.sys）です。もちろん、電源管理情報などもパイプはしますけど。もっと広義のハードとOSの間に立つコネクション（つなぎ目）のようなものだと思ってください。 Windowsがようこその画面までいかない、Windowsのセキュリティ画面（ログイン画面）までいかず起動できない場合は、以下の手順しかありません。 メーカー製のリカバリディスクとは異なるマイクロソフト社が供給するWindowsXPのOEM/DSP/Retailの起動ディスクまたはフロッピーディスクのWindowsXP起動ディスクからNTDOSを起動します。セットアップ画面にきたらRキーを押し、回復コンソール（NTDOSコマンドプロンプト）を起動し、 bootcfg/rebuildをシステムルートに対して実行します。あとは、以下の記載にある通りの指示に従ってください。簡単な話ではなく、完全にだめになる率も高いので本当にダメもとです。 http://www.dell.com/support/article/us/en/19/SLN132839/ja ちなみに、WindowsXP以外のドライバなどもすべて自動的にセットアップされるメーカー製のリカバリディスクでは、回復コンソールは起動できません。あらかじめ、ハードディスクに手作業でインストールしていない限り実行できません。メーカー製の場合であれば、たいていの場合、回復用のInstall Pathが設定されています。そこにあるWINNT32.exeに/CMDCONSというスイッチを加えて実行することで、起動時に回復コンソールが選択できるようになります。これは、WindowsXPが正常に起動できない限りセットアップできません。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=007816 尚、この回復コンソールはWindowsXPまでのNT系OSで利用可能な機能です。 Windows Vista以降はWindows Preinstallation Environment（Windows PE）を利用します。 回復コンソールがない場合は、こちらからでもできるといえばできますが・・・。やめた方がいいかも。（以下はPE起動用のUSBメモリーの作り方です） http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1402/13/news133.html すでに、回復コンソールはWindowsVista以降では実装されていませんから、実は今、これに関するコマンドを覚えても、今後役に立つ見込みはないかもしれません。ただ、今後コマンドプロントの使い方を覚えたいとか、スクリプトを勉強したいなら、こういう挑戦は役立つでしょう。ダメもとで試すなら、いずれも成功する保証はありませんが、やってみる価値はあるでしょう。
まず先の回答者様の言葉を否定しておきます。 今回の現象とXPであることは無関係ですので、ご安心ください。 本題です。 エンコードはどうしてもCPUに負荷のかかる作業になりますので、CPU周りの発熱や消費電力が非常に高くなります。 このような場合、経年劣化の進んできたPCでは下記のようなトラブルが考えられます。 ・グリスやファンの劣化により放熱が間に合わず、熱暴走（シャットダウン） ・電源の劣化による電力不足（シャットダウン） このうちのどちらかで間違いないでしょう。 "ピーという音"がＢＩＯＳから発せられるBEEP音であるのなら、間違いなく熱暴走による異常終了です。 対処方法ですが、 ・熱暴走の場合 　CPUクーラー・グリスの交換。 　または外部ユニットによる冷却（ノートPCクーラー等） ・電力不足の場合 　電源の交換。（バッテリーを変えればいいという訳ではありません） ですが見たところノートPCのようですので、選択肢はかなり少なめです。 少なくとも電源の交換は不可能でしょう。 いっそのこともっとパワフルなCPUを搭載したPCに新調したほうが、エンコも楽になりますし、今後のことを考えてもいいかも知れません。 ちなみにですが、こちらのPCはノートではあるもののCPUの付け替えは比較的楽にできるようです。 しかしながらCPUを交換しても改善しない可能性が非常に高いです。 というのも、CPUが劣化して誤作動や異音が出たという事例は聞いたことが無く、 通常[CPUの劣化＝立ち上がらない]となります。 現状PCが立ち上がる以上、CPUは無事と思って問題ありません。
メーカー製のパソコンではほぼ無理と思ってください。 自作・BTOパソコンなら買った店に行けば交換部品があります。 性能アップの件ですが、CPUだけ交換すればいいというものではなく、 どこが遅いかを確認しないと意味が無いこともあります。
★回答　Windows Media player9 ではその他　音声　動画　も再生できない場合も多い しょせん　OSメーカーのおまけソフト　素人ユーザー取り込み用の宣伝ソフトだ 専業メーカーを使うべき　ちゃんと再生OK 画像音声再生　メーカー市販品と同等性能のものが　無料です　ハードメーカの無料配布 1例　どっちでもOK　好みです jetVideo 8.1.3 Basic http://www.jetaudio.com/download/jetvideo.html jetAudio 8.1.4 Basic jetAudio 8.0.17　日本語 http://www.jetaudio.com/products/jetaudio/ http://www.jetaudio.com/download/ http://www.jetaudio.com/download/jetaudio_rn.html Language pack for jetAudio 8.0X http://www.jetaudio.com/download/jetaudio_lpack.html コーデックについて ウィンドウズ メディア プレーヤーはどのようなメディアファイルを再生出来るのかは？ 基本的にウィンドウズのメディア 再生環境によります。 再生出来ないものは専用のコーデック又は FFDShow 等の再生用のフィルターパックをインスト ールする必要があります。←対応するため　個人での改造がめんどうなだけよ http://mikasaphp.net/flv.html ↑ここ https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/316992 ・・・・・・・・・・・・・説明おしまい。。。。。。。。。。。。。
マイクロソフトのライバルのGoogle, AppleともOSをタダでバージョンアップしています。AppleはMac, iPhoneにOS代が最初含まれているとみなしたとしても、GoogleのAndroidは最初からただ。 頻繁にアップデートして、機能性能をどんどん改善しそれが載ったマシーンをたくさんバラマキ、自分のOSの領域を広げた上でそれに結びついたWebサービスで利益を上げると言うのが今のビジネスモデル。旧来のWindowsはそれについていけなくなり、業績も悪化したので、ビジネスモデルを変えて収益をWeb、クラウド、サービスから得る方向に変えたのです。 なので、Windows10のユーザーを増やさないと、ビジネスモデルが成り立たず、躍起になっているわけです。 何か怪しいことを始めたのではなく、遅ればせながら競争相手にキャッチアップしていると見たほうが良いです。
検索で画像は見つけられます。 富士通Q&A　[Windows XP] ファイルを検索する方法 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=4106-0339 ファイル名が解っていればファイル名で 保存した日付でも検索できるので 「Simple Viewer」で保存して、作成日を選びその日の日付で検索も http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=4106-0339#case3
> VAIOのPCG-242N この型番で検索しても、Sonyでは見つからず、下記質問より正式型番判明。 Q VAIO PCG-242NのＯＳについて http://okwave.jp/qa/q8060123.html この質問の回答によると、 正式な型番は、VGC-LA71DBのようですね。 詳細仕様は下記のようです。 http://www.vaio.sony.co.jp/Products/L2/spec.html http://www.vaio.sony.co.jp/Products/L2/spec_retail1.html#first > 内臓のDVDドライブが認識されず、ディスクからの起動ができません。 ということは、回転はしているようなので、内蔵DVDドライブの電源は良いとして、コネクター部のゆるみが疑われます。 そこでコネクター部を少し差し込んでみるくらいでしょうか。 この一体型の解体図を少し探したのですが、下記が一番分かりやすかったですね。 これは、内蔵HDDの交換の図ですが、DVDドライブの方は、DVD-ROMの差し込み部がある分位置も確認しやすいと思います。 VAIO VGC-LA72DB の解体 http://d.hatena.ne.jp/TsuSUZUKI/20121124/1353765347 この頃のパソコンは、USBメモリからの起動は、BIOSからの選択にはないと思いますし、できないのが仕様だと思います。 またどうしても、内蔵CD/DVD-ROMの起動がうまくいかない時は、USB接続外付けCD/DVD-ROMデバイスを購入する必要が出てきます。 購入する場合、２つの注意点を老婆心ながら記載しておきます。 １．購入する際、起動する機能付きの物を指定する。 音楽用のCD/DVD-Rに読み書きだけ可能なものも商品としてあるため。 念のため、リカバリDVD-ROMの作成をして置くのが良いかも知れません。 経年劣化で、リカバリDVD-ROMが読めない場合があるため。 ２．BIOSで、起動デバイスに、USBのCD/DVDドライブが欄外にあることを確認しておく。 また、内蔵のDVDドライブの、電源部と、コネクター部は外しておくこと。 外しておかないと、どうしても内蔵のCD/DVD-ROMデバイスを優先するようで、USB外付けCD/DVDドライブから起動できなかった経験があります。
こんばんは SP3にアップデートしてみてください https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=24 もしくはIEをIE8にアップデートしてください https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/969174
>WINDOWS XPはSDカードが扱えないんでしょうか。 4GBを超える場合はその可能性もありますが、 １GB,４GBだったら別の理由でしょう。
http://pcclick.seesaa.net/article/195376583.html セキュリティパッチが悪さをしているのか、互換パックが入っていないかのどちらかではないでしょうか。 MS09-073: Windows XP、Windows 2000、および Windows Server 2003 用セキュリティ更新プログラム の説明: 2009 年 12 月 8 日 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/973904 Word/Excel/PowerPoint 用 Microsoft Office 互換機能パック http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=3
＞パソコンのデーターは完全に消去されてしまうのでしょうか？ いいえ。 BIOS設定が初期化される（初期設定に戻る）だけで、それ以外何も起きません。 また、BIOSのアップデートを行いBIOSを書き換えている場合、書き換えたBIOSの初期値に戻ります。元々のBIOSには戻りません。
ＷｉｎＸＰからWin10の無償アップグレードはできません。
２００６年製？　ビジネス仕様のリカバリー方法の記載が無いですね http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=002941 電源を入れた後にNECロゴが表示される　その間にＦ８もしくはＦ１１でリカバリープログラムが起動するようです ２００５年製まではＦ８　２００６年製からＦ１１ http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=008390 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=008391 リカバリーは購入時の状態に戻す作業になります　データは全て消えます 購入時のままの状態でＨＤＤに不具合が起きていなければリカバリー可能だと思います パソコンが壊れていたらリカバリープログラムが起動しない　プログラムを実行しても動かない可能性があります ＨＤＤを交換されている場合はリカバリーエリアが残っていない可能性もあります ＣＤ－ＲＯＭにバックアップが取ってあって　その状態に復元させるのであれば こちらになります https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=003417
>このコンピューターはACPI標準に準拠してしていませんとなります。 これはハードウェアの要件になるので、BIOSレベルで対応できてないのならどうこうできるレベルではありません。 特にWindowsXPが登場した初期のパソコンは対応していない可能性が高い。 XP ServicePack2になってようやく…というレベルだったはず。 私はその当時自作パソコンを幾つか作っていましたが、内臓のTVチューナーボードをセットアップしている時に予約録画するためにはACPI対応が必要と出て、手元のマザーボードは対応していないとわかった時にマザーボードを交換しました。 自作だからできることなので、メーカー製パソコンだと敷居が高いです。
赤枠？？ 図が　よくみえないな ようするに　いらないユーザーを抹殺して おきにいいり（自分の使うユーザー名）の環境だけのこして　消したいってことと 質問を　こちらで解釈すると ★回答　ざっくり流れは以下よ 例 ログインユーザーを登録 コントロールパネル→ユ－ザーアカウント 新しいユーザーをアドミニストレータ　管理者権限のを作る　たとえば　太郎君 そのユーザーに使う環境を全部コピーしてしまえばOK その後 太郎君でログインしなおして　全部動作環境が動いたことを確認したら 太郎君でログインして　その他のいらない　ユーザーを削除すりゃおしまい すなわち　ログインしてる自らの環境はいじくれないので アドミニストレータ　管理者権限のユーザーを別に一個用意しとけば 他のユーザーファイルは操作可能である　コピペ可能 その他　パスワードで問題おきたら IObit Uninstaller 無料で解除も楽かも http://jp.iobit.com/free/iou.html
SSL/TLSがSHA-1からSHA-2に変更されると思われます。 SHA-2は、Windows XP SP3以降対応となります また、FirefoxやChromiumでも問題なく表示されると思われます ただし、Yahoo Japanは、暗号化を変更するとの発表しかしていないために実際にどうなのかは不明です。 Windows XPは、2014年4月にサポートが終了して、脆弱性が残っており危険であるのは変わりがありません http://docs.yahoo.co.jp/info/notice/sha1xp.html
>この画面は電池切れで間違いないでしょうか？ 違います。搭載されているHDDに何らかの不具合が生じている、というメッセージが表示されています。 お使いのPCですが、SamsungのHD161GJというSATA 160GBのHDDが搭載されています。 HDDには、「どこかおかしなところがないか」ということを自己診断するためのプログラムが搭載されています。 このプログラムを「S.M.A.R.T.」と言いますが、このS.M.A.R.T.が「HDDがおかしい」と判断をしています。 添付画像の下から３行目の 「Sec Master Hard Disk: S.M.A.R.T. Status BAD, Backup and Replace」 がその記載となります。 これは 「PCのSec.Masterという端子に接続されているHDDが不具合をおこしている。バックアップを取って交換してください」 という意味ですね。 MY18R/B-3であれば、発売日が2007年5月です。 参考　http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Prod_Spec_Summary?prodId=MY18R%2fB-3 発売から８年以上経過していますから、HDDの寿命でしょう。 HDDを取り出して他のPCへ接続し、データを救出することを検討された方が良いかと思われます。 以上、ご参考まで。
そのHDDはWindowsが入っている起動ドライブ(Cドライブとか)ではありませんか？ その場合はPCを起動したままフォーマットすることはできませんので、取り外して別のパソコンにUSB変換ケーブルなどを利用して接続してからフォーマットする流れになります。 めんどくさい場合は物理的にハンマーで殴って破壊して不燃ゴミ（金属ゴミ）として出してしまうのが良いと思います。（自治体のゴミ処理にしたがってください・・・）
http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=655 システム要件を見ると「Windows XP Service Pack 1, Windows XP Service Pack 2」となっているのでSP3インストール済みの場合は適用する必要がなさそうな気がするんですけどね。SP3にはKB898461の内容が含まれてないのかもね。 Win XP SP3 KB898461 失敗 http://lablife-mt.blogspot.jp/2008/05/win-xp-sp3-kb898461.html みたいなのは検索したら出てきました。 >ＸＰサポート過ぎてるのに何故通知されたのでしょうか？巧妙なウイルスでしょうか？ ウィルスてことは無いでしょう。何かの条件・環境が変わりKB898461が検出してWindowsUpdateからインストールされたのだろうとは思いますが詳細までは流石に分かりません。
WinXP Pro SP3 IE8って言う実機の環境で試してみました。 詳細設定でSSL2.0 SSL3.0 TLS1.0のうちTLS1.0にチェックを入れた状態で実際にOKWaveにログインを試みたら問題なくログインできました。 何か質問者さんの環境に依存しているのかも。少なくとも他の回答者さんが既に書かれていますがSP2からSP3にはした方が良いかも知れませんね。
新手のウイルスみたいで、ネットに載ってるやつ試しても、ダメでした。セキュリティ関連の中身を削除して永久無効化させる悪質なものみたいです。 セキュリティソフト（無効だけど）は入っています。（ちゃんとしたキングソフトのやつ） お金ないので買い替えれません。 ★回答 へんなソフトをインストールしませんので ウイルスにも感染しないから　実験はしてませんが 以下がやくだつと思います　無料です http://jp.iobit.com/free.html Advanced SystemCare 8 Free IObit Malware Fighter（マルウェアファイター） Free これで抹殺し IObit Uninstaller ↑これだけのこす 用済みで Advanced SystemCare 8 Freeもけせばよい ちなみに　キングより　アバスト　ゾーンアラーム　など https://www.av-test.org/en/compare-manufacturer-results/?avtest[type]=3 ほかの無料のがいいんじゃないのか？ （注意事項） OSと　アプリを　やたらアップすれば　いいと言う奴は　馬鹿の標本　愚民 信じる奴も同じ ネットにつながなくてもＸＰを使い続けるのは危険？ http://okwave.jp/qa/q8447972.html これ↑
アクティベーションを求められると時間設定をやりなおしても、アクティベーションが求められると思います アクティベーションがかかってもソフトには基本的には切影響がなかったりします ただし、あなたが利用しているソフトについては不明ですから、ソフトウェア提供元にお問い合わせ下さい OS標準のNTFSの暗号化については、証明書があれば問題ありません
XP機がネットに接続されていなければ問題なし。 接続されていれば、ある日突然警察がやって来て「お宅のパソコンから不正アクセスがあった」と言われる可能性もあり。 　　　　　 お礼を書かないと、質問しても回答してくれる人がいなくなりますよ。
>プロダクトキーを入力しても、 >ネット接続しないと３０日でつかえなくなるのでしょうか？ まず、市販やDSP版のXPのセットアップCDからだとプロダクトキーを入力しないとセットアップをすすめることができません。XPからライセンス認証が導入されましたのでプロダクトキーを入力してXPのセットアップを終了してWindowsが使えるようになってもネットに接続してのライセンス認証か、ネットに接続できない場合は電話でのライセンス認証を行わないと30日で使えなくなるって事です。
VersaProなどのノートPCの電池は、デスクトップ型のPCで使われているような電池じゃないですよ マザーボードを完全にケースから取り外さないと見えないかも 緑色のシールドがされている小さめのボタン電池が３個くらい連結されているものです そこから３pinくらいのケーブルでマザーボードに取り付けられています（というか粘着剤で固定されている） また電池は専用部品なので、ジャンク品から外して利用したりじゃなければ交換できないです または外した電池の緑のシールドを剥がして電池の規格を確認し、それに近い出力の物に交換するかです
http://support.fujitsupc.com/CS/Portal/supportsearch.do?srch=DOWNLOADS&Series=B%20Series&Model=B3020D&ProductType=Notebook%20PC からダウンロードできるタッチパネルのドライバをインストールしてみるのはどうですか？ 動くかどうかは分かりませんが動いたらラッキーかもって程度ですが。
PC型式の「SOTEC PC STATION V2130RB」で検索したら、 一発で下のページがヒットしましたが。 http://www.inversenet.co.jp/pclist/product/SOTEC/V2130RB%252DP7A.html これによれば「SDRAM PC133 DIMM」ですから、こいつで 再度検索すれば、またまた一発で出てきます。 規格の説明はこちら http://buffalo.jp/products/connect/sdram/ 実際の商品はこちらです。 http://www.amazon.co.jp/dp/B003EPT8EC ただ、どっちかというと、どのみちネットにはつなげませんから、 素直に再セットアップした方がいいですよ。そうすればかなり軽く 動くようになるはずです。
A.No1です。 ＞ごめんなさい、カテゴリが分からなくてここに投稿したのですが、 カテゴリー違いですか・・。質問文にOSなどの不都合ではない情報は書きましょう。 Win7でしたら、私のWin7 proでは、最新のver12.2（起動用ショートカットアイコンのデザインが変更された）で問題なく使用できており、そのような現象はありません。 私の場合は、検索すると、 Shell32.dllは、C:\Windows\System32と、 C:\Windows\winsxs\x86_microsoft-windows-shell32_31bf3856ad364e35_6.1.7601.18762_none_6df8719d706873c0（古いものから複数あり） にあるようですが、どちらのことか分りませんが、このファイル内が何らかの理由で壊れているなどの理由かも知れません。 （あくまで参考：Shell32.dll が見つからない/欠損エラーメッセージの修復方法） http://www.solvusoft.com/ja/files/%E4%B8%8D%E8%B6%B3-%E3%81%8C%E8%A6%8B%E3%81%A4%E3%81%8B%E3%82%8A%E3%81%BE%E3%81%9B%E3%82%93-%E3%82%A8%E3%83%A9%E3%83%BC/dll/windows/microsoft/sharepoint-portal-server/shell32-dll/ 再インストールするようにメッセージが出ているようですから、やってみて改善したら「よし」とするのでしょうか。
正常なWindows７でも「シャットダウン」をしないで電源を切った後起動すると表示されます。 詳しくは HPのサポートサイトを参考に http://support.hp.com/jp-ja/document/c01322658
WindowsXPはサポートが切れているので、通販サイトで買い物が出来ないのだと思います。サポートが切れているためにウィキペディアや通販サイトもたいおうしていないのだと思います。増して、SP3ではなくSP2はもっと以前にサポートが切れているために サイト側が対応していないのだと思います。 セキュリティに問題があるので、そのまま使っていると、他社に侵入されて、リモート アクセスされるかも知れません。 私の場合はWindows7でも、自分のクレジットカードがハッキングされて不正利用されて、クレジットカードの会社が「ノルウェイで車の部品を買われたり、パソコン一式を買われ」クレジット会社に支払わないように指摘をしたりして大変でした。警察にも連絡したところ10人の警察官が来て対応しました。WindowsXPのパソコンは使ってはいけません！！
一番手っ取り早いのが、PCを売っている家電量販店などに行って「WindowsOS搭載で、予算5～7万円くらいのディスクトップがほしい」と相談されるのがいいのではないかと思います。その際、パソコンの使い方としては、SHERLOCKEDさんが質問で上げられた内容を伝えるといいかと思います。ちなみに、DELLホームページでもメールによる購入相談ができます。（参考URL中程「ご注文前（チャット・フォーム）」欄の「パソコン・モニタ＆周辺機器ご購入」より） 個人的なオススメは、パソコンを専門に販売していてBTO（受注生産）なども行っている量販店（ドスパラ、マウスコンピューター、九十九電機、パソコン工房など）でしょうかね。パソコン専門店ということもあって、店員は詳しい方が多いかと思います。また、有名どころの国産メーカー製のパソコンよりも同金額でスペックの高いパソコンを買える可能性があります。 あと、WindowsOSですが、近々2015年7月29日に「Windows10」がリリース予定です。もし、最新のOSが搭載されたパソコンを購入されたい場合は、今年の秋・冬もしくは来年2016年春あたりまで待ったほうがいいでしょう。現状発売のパソコンの多くは「Windows8」「Windows8.1」です。XPから8/8.1へ買い換える場合、フォームが刷新しているので、使いづらく感じるかと思います。ですので、実際に店舗に行って、Windows8/8.1を触らせて貰うほうが良いでしょう。 BTOであれば、まだWindows7（8の一つ前のOS）を手に入れることができるかもしれません。7ですと、XPからの変更はさほど気にすること無く使用することができるでしょう。ただし、メインストリームサポート（フルサポート）の期限が終了（2015年1月13日まで）しています。延長サポート（限定的なサポート）が2020年1月14日まであるとはいえ、パソコンに詳しくない人にはオススメはできません。 話はそれますが、Windows10についてですが、7及び8/8.1を無料アップグレードできる期間があるみたいです。既に対象となるOSを最新の状態にしている場合、10への「無料アップグレードの予約」という案内がタスクバーに出てきていたりします。無料アップグレードは、発売後１年間だけの特典みたいですが、今直ぐ8/8.1搭載のパソコンを購入しても無駄ではないかもしれません。ただし、対象となる8/8.1の種類があるみたいですので、販売店で対応しているか聞いてみてください。 次に、 ＞・HDDとディスプレイとキーボードとマウス以外に必要なものとかありますか？ ＞・今使っているキーボードやマウスやモニターなどは新しいパソコンに使いまわしたり出来ますか？ とのことですが、HDDに関してはなくてもいいかもしれません。中の個人データを移し替えるということでしたら、３～5千円ほどで容量16～32GBのUSBメモリや「パソコンデータお引っ越しケーブル」みたいな製品がありますので、個人データだけでしたら対応できます。予算に余裕が有るのであれば、１万円くらいで1TB（約1024GB）などの容量の多い外付けHDDを購入すれば、容量の少ないUSBメモリみたいに何度も「移して、消して」という作業はいらなくなります。 ディスプレイについては、今のパソコンはデジタル出力（DVI-IやHDMI）が主流となっており、購入のパソコンによっては従来のアナログ出力（D-SUB15pin）の端子が無い場合があります。お手持ちのモニターにデジタル入力端子が無い場合は買い替えが必要になるかもしれません。もしわからない場合は、現在付いている端子のピン（差し込まれている金属部分）が見えるような形で写メでも撮って店員に聞いてみると良いでしょう。 マウスについても同様で、今はUSB接続のマウスが主流となっています。従来の丸い端子（PS/2）でお使いの場合、購入のパソコンに端子が無い可能性があるので、USB端子のマウスへ買い換えなければなりません。
Windows XP SP3 (Service Pack 3) https://technet.microsoft.com/ja-jp/windows/windows-xp-service-pack-3.aspx IT プロフェッショナルおよび開発者用 Windows XP Service Pack 3 ネットワーク インストール パッケージ https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=24 からダウンロード可能です。
基本的には、ほとんどのOSは、他のOSが無いことを前提に設計されます。 典型的なのがWindowsやOS Xのような市販OSで クリーンインストール時には、既存環境を維持しながら 新規に追加することに、大きな制限があります。 その要素は、大別すると二つあり 既存OSやリカバリーシステムなどのパーティションを残置するかどうか? そして、起動HDDの先頭領域にあるブートローダー等をどう扱うか? という点において、Ubuntuなどの多くのLinux系OSは インストール時に、いくつかの選択肢を用意しています。 ただ、OS自体をパソコンそのものだと考えている人は 使っているOSが、普遍的な存在という概念を持っていることがあるので 用意されている選択肢の意味を、正しく理解できないことがあります。 それによって、既存のパーティションが破棄され 既存のOSが消滅するように、自分自身で操作することがめずらしくありません。 実際には、最近のUbuntuであれば、電源投入時にSHIFTキーを押さえっぱなしにしておけば ブートマネージャー(ブートローダーの多機能版)であるGRUBの起動メニューが呼び出せます。 (パソコンによっては、電源投入後、PCメーカーロゴが出た後にSHIFTキーを抑え始める必要があります) このメニューにWindowsの文字が見つからないのであれば 少なくとも、HDDの中からは、過去のWindowsXP環境を破棄していることを意味します。 (残置されていれば、自動的に起動メニューに選択肢が用意されているはずです) Vista以降のPCであれば、その際に付属OSを復旧するために用意された HDDの中のリカバリー領域を、一緒に破棄している場合がありますが XP時代のPCであれば、XPのリカバリーディスクか、インストールディスクが付属していたはずです。 MS Officeが付属していたものであれば、普通はXPを再導入するためのディスクも 一緒にしまってあったんではないかと思います。 もし紛失している場合は、再導入の手段は面倒臭いことになります。 ネットオークションなどでは、ライセンス違反しかできない不正出品が横行し 落札しても、ライセンス違反することになったり、そもそも導入できないような事態も起き得ます。 不正出品している側に誠意を期待すること自体、無理があることです。 自称ライセンス上クリーンな出品ではなく、本当にクリーンなものを見つけ出すことは、少しむずかしいものです。 ほとんどのWindowsは他のPCに移せないOEM版なので、どちらかというと、そういうのは希少なのです。 MS Officeも付属品か、リテール版でなければ任意のPCに導入することができません。 ネットオークションやネット通販には他のPCの付属品だったものが普通に流通していますが PCの付属品として出荷されたMS Officeは他のPCへの導入が一切認められません。 世の中には、あきらかにUbuntuが快適に使えないであろうパソコンの使用者に 比較的メジャーであることを理由に、Ubuntuを薦める人が少なくありません。 PCの構成によっては、XPからUbuntuへの移行は、Ubuntuのほうが重くなることもあるはずです。 個人的には、そういったケースにはLinux系OSに失望させるために 意図的にUbuntuを薦めている人がいるのかもしれないとも思っています。 実際、WindowsVistaやWindows8が失敗作と報じられる反面 たしかに、それを新しいから買えと薦めている人が世の中にはいくらでもいますから それもWindowsに失望させるための陰謀なのかもしれません。 Ubuntuを入れたことによって、XPの環境を自ら破棄し失ったとしたら 非常に残念なことかもしれませんが、自分の行動に軽率なところもあったかもしれません。 注意深く、メッセージの意味を確認しながらインストールしていれば UbuntuをWindowsXPと共存するカタチでインストールすること自体は簡単です。 反面、早計に今Ubuntuのパーティションを破棄すれば GRUBの設定ファイルが破棄され、GRUBが機能しなくなり 仮にGRUBの起動メニューにWindowsXPが登録されていたとしても それを起動する手段を失うことになったりもします。 Ubuntuの破棄の方法を問えば、ほとんどの人はパーティション破棄や MBRのゼロクリアといった手法をアドバイスします。 そこに共存しているかもしれないXPのことは、考慮しないほうが普通かもしれません。 もちろん、悪意を以って、GRUBが機能しなくなるよう仕向ける人もいるかもしれません。 でも、それもその意味を充分に確認して行えば、回避できる問題です。 実際にXPの環境が失われていることが確認されたら 現在では、そのPCで新DSP版のWindows7が動かせるかを確認し それを購入してくることが一つの手段です。 MS Officeがネットオークションなどで掴まされた不正出品のものであれば Windowsを入れてなお、オフィススイートとしてはLibreOfficeなどを使う手はあります。 でも、そういう事態になるのであれば、Windows7を買うのも控えて 予算は、パソコンの買い替えのためにとっておいたほうがいいかもしれません。 Windows7が快適に動かないかもしれないようなスペックのPCであれば Ubuntuではなく、XubuntuやLubuntuなどを入れたほうが軽量ですし それなりに軽快に動くのであれば、LibreOfficeなどで事務作業をするという選択肢を もう一度、検討してみる価値を感じるかもしれません。 まぁとりあえずUbuntuが動いているなら、左上の検索ツールを呼び出して ディスクと入力してみてください。 たぶん、ディスクの管理ツールが出てくるので、それを使えば HDDに、いくつのパーティション(領域)があるのかわかります。 典型的なXP搭載PCにUbuntuを共存するよう導入した環境では HDDに、3つのパーティションがあるはずです。4つや5つになるような場合もあります。 HDDのすべてをUbuntu用に使うように指定して導入していれば 普通は二つのパーティションがあります。 /パーティションと、swapパーティションの二つです。
コンピューターの取り扱いには、基本的にはコンピューターの常識が必要で またコンピューターの仕様についての正しい認識が必要です。 質問文からわかることは、カテゴリーからWindowsXPで使っていたこと リカバリーシステムが付加された、いわゆるメーカー製PCだったらしいことだけです。 普遍的な話をすると、パソコン用のOSであれば、インストールディスクで起動すれば 起動用に使用可能なHDDを自動認識し、必要なファイルシステムの作成機能があります。 Windowsはformatコマンドを使うという表現から転じて、ファイルシステムの作成を 「フォーマット」と珍妙な表現をしますが、これは名詞を動名詞化する Windows以外のOSでは使われない方言です。 ファイルシステムの作成はファイルを書き込むための必須の作業です。 ですが、Windowsのクリーンインストールは異常に煩雑で、決して簡単なものでも無かったので PCメーカーは、リカバリーシステムを考案し、これが一般化しました。 リカバリーシステムは、構築済みWindows環境をイメージファイルの中身を ファイルシステムより下のレベルで書き戻すようになっているため ファイルシステムの作成作業は必要無いか、オプションとして行なう程度です。 リカバリーシステムの一般化によって、逆にWindows付属でありながら Windowsのインストールディスクは無いという不便なパソコンが一般化しました。 ですから、そのパソコンでリカバリーとクリーンインストールのどちらが あるいはどちらかができるのかを確認する必要があります。 XP時代であれば、HDDにリカバリーシステムが入っている機種は無いかほとんど無いので 本来は、リカバリーディスクか、インストールディスクが添付されていたんじゃないかと考えられます。 (紛失している場合も、こういうサイトではよくある話です) ともかく、リカバリーディスクがあるのであれば、HDDを接続して、最初に行なうのはリカバリーです。 (Dell製PCやショップブランドPCなどのように)インストールディスクがあるのであれば インストールディスクで起動すれば、自然と必要なら パーティションの確保や分割、ファイルシステムの作成といった行程が促されます。 なお、HDDは消耗品なので、古いPCで認識できるHDDが 新品では入手できなくなるようなこともありますが 本質的には、利用歴不明の中古HDDは推奨されません。 運が良ければ、次に壊れるのはHDDよりPC自体のほうが先かもしれませんが 運が悪ければ、驚くほど短期間で、またHDDが壊れることもありえます。 それにはXP時代に蔓延した、メモリー不足からくるHDDへの高負荷の影響もあります。 私は昔は、HDDを二つ内蔵して、仮想メモリー用のHDDと システムのHDDを別々にするようにしていました。 その上で、重要なデータは両方のHDDにコピーしておけば どちらのHDDが壊れても、データ喪失は回避できます。 いずれにせよ、一度壊れたから、しばらくは壊れないという考え方は間違いで バックアップは充分に行なう必要があります。 なお、HDDには大別して大きさを意味する3.5inch,2.5inchそれに一部モバイルPCで用いられる1.8inch ノートPCなどでは、HDDの厚みの違いといった収容部に関しての注意が必要です。 その上で、PATA(IDE,EIDE)やSATAのような接続の規格の違いがあります。 1.8inch HDDでは、さらにわかりにくい接続方法についての注意が必要です。 さらに、HDDの容量を認識するためのソフトウェア的な対応において 137GBの壁というものがありました。 XPの中期後期のPCなら、この壁は越えているのが普通だと思いますが 機種によっては、事前に充分確認する必要があります。 GPT,AFTはより新しい規格で SATA接続のHDDでの注意点です。 XPはクリーンインストールでは、SATAのドライバーが含まれていないので インストール行程の途中でFDDで追加作業が必要になります。 リカバリーシステムでは、これを回避しています。 後期のXP機では、M/BにSATAとPATAのインターフェイスがありながら SATAにHDDを繋いで起動用として使うためには BIOSでSATAをPATA互換として認識させる設定を用いたり リカバリーシステムにSATAのドライバーが組込み済になっていたり 機種によって、状況が違う場合があります。 壊れたHDDがPATAで、SATAのHDDやSSDへの換装を検討する場合は より注意が必要になります。 なお、私なら、そういうのが面倒くさすぎるので SATAがあるPCなら、SATAやAFT,GPTなどにも対応した より新しいOSの利用を検討します。 かといってWindows7でも1万円以上かかるので 用途によっては、無料で使える最新版のLinux系OSの中から 軽量版のものを選ぶことを提案します。 HDDは世代交代ごとに速くなって来ましたし 大容量のほうが速い傾向があります。 良いHDDを使えれば、それだけで パソコンの処理性能が向上したように感じることもあります。 逆に、容量的には充分だとして、元より容量の小さいものにすると 動作速度が、以前よりも遅くなることもあります。 安物買いの銭失いにならないよう、よく検討する必要があります。 最後に、中古HDDの購入先によっても点検の程度は違うと思いますが 理想は、新品でも中古でも、badblocksのようなツールで 読み書きのテストを行なってから実用に投じるという運用です。 うちは2TBのHDDでRAIDを組んだりもしていますが HDDは読み書きのテストをフルにやってから使っています。 2TBでだいたい2日かかりますが 普通は中古業者でも、書き込みエラーの有無を検証するために 単純なゼロクリアー(ゼロフィル)を行なっているだけだと思っているので エラーが出ない、実際の書き込み結果の検証は得られていないとして 自分でテストするのが理想だと考えています。 HDDコントローラー側に問題があるような場合にも こういったテストで問題が事前に発見されるかもしれません。
XPをネットに繋ぐことはやめてください。 あなただけが困るのでしたら別に問題はないのですが、あなたのPCを踏み台にして他の犯罪を撒き散らす可能性があります。OSの種類なんて繋げばすぐにわかりますから、踏み台にするにはXPは絶好のカモなのです。 仕組みが解らない方の中には、「別のブラウザだったら問題なかろう」などど高をくくっている人もいるようですが、ブラウザが問題なのではないのですよ。XPの開発元であるMSが、10年間以上もメンテナンスしてもまだ残っているOSの不具合（穴：セキュリティホール）、穴の開いたOSにいくら立派なブラウザを入れたところでブラウザは正しくは動きません。ブラウザなんてOSの上に乗っかった1つのアプリにしか過ぎないのです。足元のOSに出入り自由のバックドアがあるのですから、上っ面を着飾っても何の意味はありません。ネットに接続できるということは、「世界中に穴を晒していること」と同じです。 http://blog.ks-product.com/win-xp-support/ 気になるのは、最後に書かれている「巨額の賠償」ですね。今後はありうると思います。 因みに一部の方が信奉している「○○○を弄れば、まだUpdateを受けられる」というのも、全く意味はありません。却って内部の辻褄が合わなくなって動かなくなる時期を早めるだけです。 Windows XPはUSB機器も繋がない完全なスタンドアロン運用、または運用自体を諦めることです。
SATAをIDE互換モードに設定すれば動きます。 その後、ACHIドライバーを組み込んでACHIモードにして起動すればACHIでも動いたと思います。
>・スタートボタンをクリックして”user"の下にある”ドキュメント”をクリックして「ドキュメントライブラリー」を開きます。 "user"は利用者（あなた）の固有のユーザーIDのことですよね？ 「ドキュメントライブラリー」="C:\ユーザー\user\マイ ドキュメント\ドキュメントライブラリー"のことでしょうか？ >・デスクトップにある<新しいフォルダー>を「ドキュメントライブラリー」に移動させます。 「デスクトップにある<新しいフォルダー>」は"C:\ユーザー\user\デスクトップ\新しいフォルダー"と同じです。 >・発生する不具合：<新しいフォルダー>がそのまま、まとまって移動することなく、いくつかのファイルに分かれた状態で移動してしまいます。 質問のような操作を行ってみましたが再現できませんでした。 スタートメニューの”ドキュメント”には"user"の”マイ ドキュメント”と”パブリック”の”パブリックのドキュメント”が同時に表示される仮想のフォルダーです。 従って、あなた専用のフォルダーである"user"の”マイ ドキュメント”へ移動されると良いでしょう。
回復コンソールから、修復することが出来ますが、ある程度知識が必用になります。 https://support.microsoft.com/de-de/kb/880636/ja ※通常版、アップグレード版、DSP版について記載のものです。 OEM版については、参考としてください 一番簡単で無難なのが、Linuxで、HDDをマウントして、他のところにコピーすることです。 それが出来ないなら自己責任でHDDを取り出して、他のPCに接続してコピーする 別と接続ケーブルなどが必用になります
キーボードの故障ではありません。 キーボードに、NumlockとかNmLkとか書かれているキーがあるはずなので、それを押せばよいだけです。 なお、パソコンの機種によっては、Fn キーなどの特殊キーを押しながら Numlockを押さないといけない場合もあります。 うまくいかないときは、パソコンのメーカー・型番を教えてください。その機種での操作手順を当方で調べてみます。
Microsoft Windows Installer 4.5 というソフトウェアをインストールする必要があります。以下から入手して導入してください。 https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=8483&e6b34bbe-475b-1abd-2c51-b5034bcdd6d2=True&fa43d42b-25b5-4a42-fe9b-1634f450f5ee=True
文面の意味からするに おそらく必要な動作に必要なドライバーまで 消したかもしれません。 個人的にはOSのインストールからを 強くお勧めしますけど まあ、やりませんよね？ プリンターのインストールは 案外簡単です ネットに繋がるのであれば キャノンのホームページから その買ってきた機種の ドライバーのダウンロードすれいいだけです。 （ただし、アップデートのみならCDの読み込み が必要になります。） くどいようですが 後々のことを考えると OSの再インストールをするしかないですよ。
インターネットに接続してライセンス認証をすればよいのです。 PCに付属のリカバリディスクからリカバリーしたのであればプロダクトキーなしでライセンス認証が完了します。 万が一別のメーカーのOSだとプロダクトキーを入力する必要があります。
送り元に確認してみてください。 CD-Rって焼くと焼いた部分の色が微妙に違う よって、それで、焼いているのか確認出来ます XPだと扱えない形式って可能性もあるかもしれません。 ISO 9660 で焼いているとXPでも読み取れます
セーフモードは、ネットワークには接続出来ません。 セーフモードから出るとネットワークに接続出来ます。 セーフモードとネットワークを選択すれば、ネットワークに接続出来ます。 アカウントを削除しても、ネットワークに接続出来ます。 セーフモードに入るにしても、有効なアカウントが必用になります。 また、アカウントを削除する場合は、Administratorもしくは、Administrators権限があるアカウントでログインする必用があります。 セーフモードにログインする場合にも、パスワードを設定しているなら、パスワードが必用になります Windows XPの場合は、Wellcom（ようこそ）の画面で、Crtl+Alt+Delを押せば、Administratorなどでログイン出来るようになります。（パスワードを設定している場合は、パスワードが必用） Administratorsグループに属するアカウントでログインすれば、他のアカウントのパスワードを変更することも出来ます
だ・・か・・ら　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！！ 最初に書いたとおり、両方現物が手元にあるのだったら、並べてみれば、違いがあれば分かるだろって！！！ 確認ポイントは、以下 ・先ず、パソコン接続用コネクタ形状が一緒なのか？ 　同じであっても極性が違う可能性があり、注意。 ・ＡＣアダプタ本体に記載されている仕様(出力電圧・供給可能電流)が同じなのか？ 　→上記が理解不能であれば、知り合いの電気関係の知識のある方に確認して貰うこと。 まあ、NEC製とDELL製では、まず、使えんと思った方が無難。 ヘタすると、発火するよ。 そんなことを考えるだけ、ムダというもの。
他の方に追加で。 特定のサイトへ接続できなくする機能は、なにもパソコンにインストールされたセキュリティソフトだけではありません。 構内ネットワーク上に通信規制を行う機器を設置していて、接続IDやIPアドレス、通信機器のMACアドレス等によって、接続制限を設けてあることも、大規模ネットワークでは普通にあることです。 この場合、パソコンを変えようがセキュリティソフトをアンインストールしようが、そのネットワークに接続する限り規制を受ける事になります。 もっとも、パソコン変えたら接続自体できなくなるでしょうけどね。 ※当然ネットワーク管理者の承諾（許可）を受けたパソコンなら、普通に繋がるでしょう。
スペック指示なしで質問されてもピンキリだと思いますが。 http://www.janpara.co.jp/ http://www.sofmap.com/ 辺りで必要なスペックで確認してください。
No,1で回答されている通りです。HDD内の再セットアップ領域が残っている場合はF11キーを電源投入後連打すれば再セットアップに進めると思います。再セットアップ領域が無い場合は予め作成して置いた再セットアップディスクを使って再セットアップするのですが注意が必要です。VersaProの場合は本体に添付されていた「アプリケーションCD-ROM/マニュアルCD-ROM」ってディスクが無いと作成した再セットアップディスク若しくは予め購入して置いた再セットアップディスクから再セットアップ出来ないので気を付けてください。
>この性能のでもねっとなしでエクセルのみ2003のみしようできますかね・・？ できます。 ただし、XPはSP3であってもなくてもメモリが256なら起動と同時にメモリは使いつくし、ハードディスクとの間でメモリのスワップが起きます。動作は非常に緩慢になり、Excel上でたとえば右クリックメニューが開くのに最初は10秒くらいかかりますし、その後も何か文字を入力するときに変換にかなりの時間を要しますし、配列数式で数千行処理したら1時間もかかるようなことはザラになります。 せめて２GBくらいまで増設しないとストレスが溜まる動作になります。 あと >アマゾンで中古 正規品なら光学ドライブはCD-ROMドライブで十分です。
マザーボードが違えば、まずブルーバックで動きません。 ７以降なら、機器構成が違っても自動でリセットを行いドライバーを受け入れるようになっていますけどね。 メーカーもののPCなら、そういう違法行為をさせないようにロックを掛けるので、立ち上がらなくしてありますね。
通常ならこの画面のカウントダウンが終了後に再起動するはずですが。 >強制終了も電源も落ちません どうしてもダメなら最終手段でコンセントを抜きましょう。 もし再起動しても同じブルーバックの画面しか出ないようなら電源投入時にF8キーを押してセーフモードで起動を試みるか前回正常起動時の構成を選んで起動してみてください。 Win32k.sysでブルーバックのエラーが出るのはXPでは結構起こることです。
とりあえず、コマンドプロンプトから ipconfig /all と入力してみてください。 で、その結果をこの掲示板？に貼り付けてみてください。 (上記のやり方が具体的にわからない場合、もっと詳しく説明しますので遠慮せずに。)
とりあえず、ツール⇒データベースユーティリティ⇒ データベースの最適化/修復　を実行してみてどうかって感じでしょうか。 で、それでもダメなら、新規にmdbファイルを作成し、ファイル⇒ 外部データの取り込み⇒インポート　で既存のmdbファイルを選択し、 全てのテーブルやフォーム、クエリ等をインポートして改善するか 試してみて下さい。
https://products.office.com/ja-jp/office-365-solo に「Windows 7 以降が実行されている PC 」とあるので無理です。
HandBrakeの最新版は、WindowsXPがサポート対象外になったようです。 最新版ではなく、古いバージョンを使うようにしましょう。 0.9.9とかならいいんじゃないかな？ それから、HandBrakeに必要なのは、.NET Framework 4.0 のようですが。 .NET Framework 2.0は関係ないんじゃないかな？
・フォルダやファイルの名前を変更できない場合の対処方法 http://pc-kaden.net/log/eid178.html
KrView（Kernrate Viewer）は、こちらではないですか？ KrView_100-82.exe（5.77MB)というファイルがダウンロードできます。 http://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=24853 ただし、英語のようですね。 Supported Operating Systemに、XPは書かれているようです。 利用したことがないので、詳細は分りませんが、「krview - kernrate viewer 使い方」で検索した結果は、次でした。 https://www.google.co.jp/search?q=KrView&ie=utf-8&oe=utf-8&hl=ja#newwindow=1&hl=ja&q=krview+-+kernrate+viewer+%E4%BD%BF%E3%81%84%E6%96%B9
＞Windows XP に Office 2010 はインストールできますか、Office 2013 はインストールできますか。 Office 2013がインストールできるのはWindows7からです。 Office 2010はXPでもインストールできますがOffice 2003に比べてかなり重いソフトです。 動くけどとても遅くて使い物にならないかもしれません。 ＞インストール後Office 2003 と同じように使えますか。 メニューの並びや各種の機能でも違いがありますし、セキュリティ面で厳しくなっている部分もあります。 私も去年の例のXP終了からOfficeを2003から2010に変えたのですが、まだ慣れませんね。
セキュリティサポートの終了したXPでネットバンキングを行うようなことはおすすめできないですから、omiga-plusの削除に挑戦してみてください。 http://ameblo.jp/odayakadays/entry-11930363286.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8897403.html これはブラウザジャックのようですが、私もたまにチェックに使っていますが、AdwCleanerとう信用できるツールでのチェックをして検出したものを削除し、その後に、ブラウザのホームページなどの設定の変更又はリセットを行ってみてください。 http://ameblo.jp/sacaiyoco/entry-11783654686.html （不要プログラムに関する定番クリーナー！ 「AdwCleaner 日本語対応版」 に関する使い方について） http://www.japan-secure.com/entry/adwcleaner.html
＞”System”と”System Idle process”の２項目が常に50近い数値になっていて アイドル時には、System Idle processは98や99などの高い数値で推移（正常）しますが、Systemは"０"でほぼ不動です。 （System Idle ProcessでCPUの使用率が100%に !?） http://jisaku-pc.net/hddnavi/system-idle-process.html Systemのプロセスの値が、アイドル時にも50近いのは異常だと思います。 そのあたりについての説明ページを色々参考にして原因を当たってみたらいかがですか。 （SystemのCPU使用率が常に高すぎる） http://reviews.f-tools.net/Windows/CPU-System-Siyouritu.html （SystemプロセスのCPU使用率が異常-調査編-） http://odasusu.hatenablog.com/entry/20090114/1231930861
放って置けばまた落ち着いてくると思いますが。 OSが古いので、内部のエラーが出たのを修復しているとかそういう感じのことではないでしょうか。
1Gのメモリに1Gいっぱい記憶させてこれを「削除」すると言うときの、「削除」という言葉の通常の定義は、記憶データを見えないようにしているだけですので、特殊なソフトを使うと、見えなかったデータを見ることができます。 通常使うときには次の記録ができなくなってしまうわけではありません。 次の記録は見えないようにしているデータの上に上書きしているのです。 完全にデータを消去するには、専用の特殊なソフトで消去しますが、そのソフトの値段が高いのです。
接続機器を外して起動 　接続機器との接触不良、接続機器の不具合も一因になるようです。 起動時に「F8」キー 「システム障害時の自動的な再起動を無効にする」を選択 https://121ware.com/spsearch/public/app/servlet/qadoc?QID=005673#a02 http://pctrouble.lessismore.cc/boot/reboot.html こちらも http://qa.support.sony.jp/solution/S1007281078993/#qatopic_chapterAnswerContents_sectionHowto_1
pc3200 dd400 なので　上限2Gまで入りますから dd400-1Gを2つ入れて下さい ヤフオクでも何でも　安く買えるところで 512mじゃ遅いですね　デスクパソコンですよね
COMODOのセキュリティソフトを利用ですか？ そうでしたら、タスクトレイのアイコン右クリックから、一時的に「終了」したら消えませんか？ Win7ですが、ver8.0.0.4344でしたら同様なアイコンが急に表示されましたから、ウィジェットを非表示にしている場合に、バグ？として出た現象なのかなと思います。 ※アイコンの白い部分は、ウィジェットのCOMODOの「C」の左半分で、下の部分が少し薄い灰色ですが、これはウィジェットの緑色の部分と思われます。 一旦、ウィジェットを表示（高度なタスク→詳細設定を開く→「ユーザーインターフェース」での設定）して、改めて非表示にしたら、出てこないようになりませんか？
好みなんで何とも言えませんWin7-64、Win8.1-32、Win8.1-64、古い物はWin2000、Win98、Vista-64も使ってます。 Win8.1-32でCeleromM1.4GHｚ、640MBでXPで正常に動作できなかったVocaloid2（スペック不足で音切れ）が正常に動作できた、DLLの重複をさせない、などメモリ利用率が高く、Windows起動時で約３００MBの空きがあるので、XPよりは確実に早い、またXPで動作しなかったWindows98のソフトが動く（全部じゃないです、DOSの物は動きません）、またXPのソフト、手持ちの５０本は全部動いたので、アップグレードしました、XPより快適なのでXPで使う必要性は感じられない、特にもう一台のCore i7でXPがインストール不可能なPCでXPの軽いソフトが全部動くのはメリットが大きいです。
XPがインストールされていたパソコンのOSをWindows7にするのならWindows7はアップグレード版を購入した方が多少安上がりです。本来なら。今はプレミアでもついているのか逆に高くなっています。 http://www.amazon.co.jp/Microsoft-Windows-Professional-%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%97%E3%82%B0%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%89%E7%89%88-Service/dp/B004VCXWZ8 次のパソコンに乗り換えるとき、現在のパソコンは廃棄してしまうのなら、次のパソコンに乗り換えることができるDSP版を購入して下さい。 HomeかProかは用途やスキルに応じてになります。 http://www.amazon.co.jp/Microsoft-Windows7-Professional-Service-%E3%80%90%E7%B4%99%E3%83%91%E3%83%83%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B8%E7%89%88%E3%80%91/dp/B00HSCEZZE/ref=sr_1_3?ie=UTF8&qid=1421758921&sr=8-3&keywords=windows7+%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%97%E3%82%B0%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%89
コンセントを抜いて３０分以上放置して下さい、内部のコンデンサーに約２５０Vがチャージされているので、放電してからとなりますが、出来れば電源は壊さない方が良いです、電解コンデンサーなどの電解液は漏れた場合安全と言える物では無いからです、目見はいった場合は、問題となる場合があります。 ハードディスクはお弁当箱の様な形をしています https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%8F%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B9%E3%82%AF+%E5%86%99%E7%9C%9F&espv=2&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=G0i-VJSVC4OwmwXGmoHQBw&ved=0CB4QsAQ&biw=1120&bih=580 基盤が付いていない方をハンマーで一発殴っておけばOKです、その状態から修復できないとは言い切れませんが、はたして数十万円の修復費を出して、修復できる可能性が数％の物でしかも、たかが一個人の情報を取り出そうと言うおバカな人はいないでしょう。
Private Sub 旅行ID_KeyDown(KeyCode As Integer, Shift As Integer) 　　If KeyCode=13 or KeyCode=32 Then 　　　　DoCmd.OpenForm "旅行", , , "旅行ID=" & Me.旅行ID 　　　　KeyCode = 0 　　End If End Sub で終わりです。 ご苦労さんでした。
>列をKからOまで結合していて、そこに黒数字と赤数字を入力してます。 結合セルの場合は左上のセルが処理対象となり他のセルは空欄（未入力のセル）になります。 黒数字とは正の数値（0より大きい数値）、赤数字とは負の数値（0より小さい数値）と考えて良いでしょうか？ >結合してても、色数字ごとの集計は可能でしょうか？ 前項のような正の値と負の値を別に集計することは可能です。 セルの結合は数式で処理対象のセルを選ぶことで集計します。 下記の数式で良いと思います。 K50=SUMIF(K$27:O$49,">0",K$27:O$49) K51=SUMIF(K$27:O$49,"<0",K$27:O$49) 貼付画像はExcel 2002で検証した結果です。
>そこまで手間をかけるなら、破壊した方が無難そうです。 空中分解したスペースシャトルから地上にたたきつけられたハードディスクのデータを復元 http://gigazine.net/news/20080509_shuttle_hd_recover/ このような事例もあるので中途半端な破壊は国家諜報機関からみれば意味がありません。 それなら30回以上の消去の方が確実と思います。 ちなみに、国内のデータ修復業者でも電子顕微鏡を所有し修復をしているようなところは存在しないので 完全消去1～3回でリカバリーすれば修復業者でもお手上げになりますし市販の修復ソフトでも修復できなくなります。
> スタート・すべてのプログラムで表示されたソフトを右クリックで削除 これは、単にアプリケーションへのショートカットを削除しているに過ぎないので、空き容量が 変化しないのは当然です。 目的（削除する）のアプリケーションのファイル群がインストールされている場所を特定して、 そこで削除して下さい。 手動によるアプリケーションの削除は、相応のスキルが必要とされます。 ↑の作業だけでは、システムフォルダにインストールされたDLL等の汎用ファイル群が残り ますし、スタートアップやレジストリに登録されているものに関しては不整合を生じさせる事 になります。 これらの要素を全て解消する必要があります。個人的には、レジストリ（幽霊エントリ）は 放置しても構わないものと捉えますけど。 正直、アプリケーションを幾つも消去したところで、大して空き容量が確保出来る訳では ないでしょう。ブート／システムドライブに格納している、大容量のメディアファイルを移動 させるのが、最も効果的でしょう。
ご参考まで http://www.cc.oita-u.ac.jp/settei/windows_ch.html
> 簡単で短時間で簡単にできる良い方法 HDDを取り出してUSBケーブルでWindows7に接続してコピーする。
>非常に分かり易いご回答で助かりました。512を2ケつける事は無理なんでしょうか？ 一応BUFFALOでは512MBx2で1GMB扱えるのは確認されているようですが対応製品は既に存在しないみたいです。 http://buffalo.jp/search/pcnew/index.php?id=39084&category[]=2&type[]=&form_name=memory&action_index_detail=true 512MBのメモリといっても使用されているメモリチップによっては使えなかったりしますから売ってる物をとりあえず買ってくるとかいうのは止めた方がよろしいかと思います。
ブラウザの表示が遅いということであれば、それは使っているブラウザのバージョンが古いからではないでしょうか。仮にブラウザをＩＥではなくクロームやファイアーフォックスを使っていたとしても、ＸＰではインターネットをする上ではあまりにも心許ないのは当然です。かくいう私自身もほんの2週間ほど前までＸＰを使用していたわけですが、どのようなサイトを閲覧するかにもよると思いますが、画像や動画などのコンテンツが混在しているようなサイトだと、ブラウザがまともに表示するだけの能力を持っていないため、日々進化しているホームページの構造に追いつけないというのが原因のようです。 たとえばユーチューブなどの動画サイトを例にとって説明すると、動画を見るためにはフラッシュプレイヤーがインストールされていないと見られないわけですが、このフラッシュプレイヤーも日を追って新しいバージョンに変わっているため、ＯＳが古いままだとバージョンアップにも限界があります。 一方、動画サイトはそのような事情とはお構いなしにサイトの仕様をより高度なものに変えていきます。 ＸＰでのサポートはもちろんのこと、その上のVISTAですら、サポートが終了するのがそう遠くない時期にきているのです。なぜなら、マイクロソフト社はウィンドウズ8.01より上位のＯＳを出そうとしているという事情があります。これらのことを踏まえて考えると多くの回答者の方が上位のＯＳを搭載したパソコンの買い替えを勧めるのは当然のことだといえます。私はここでなにがなんでも上位のＯＳを搭載したパソコンを勧めるつもりはありません。質問者様にもいろいろな事情があるでしょう。 その事情は経済的な問題であったり、今使っておられるソフトがＯＳが新しくなると使えなくなるなどの問題であったり…。しかしながら、買い替えないということであれば、ＨＤＤを新しいものにするとか、内部の配線を新しいものに変えるとか、ファンやＣＰＵを新しいものに変えるといったようなハード面での改良が必要になってきます。それらを行えば少しは動作が速くなるかもしれませんが、期待できるほど動作は速くならないと思います。BIOSのアップデートにしても古い機種のパソコンだとアップデートを受け入れることができないという非常事態が発生することもありえます。遅いながらもパソコンが起動できるうちはまだ、いい方です。 ＢＩＯＳのアップデートに失敗すると確実にパソコンは起動不能（この場合は打つ手はありません）になります もし、突然、起動不能になればどうなるかをよく考えてみてください。 ＸＰを今までどおり使いたいということであれば、デュアルブートに対応したパソコンに乗り換えれば、新しいＯＳとＸＰを使い分けることができます。 結論としては、ハード面で改良を加えて今よりほんの少しだけましになった古いパソコンを我慢して使い続けるか、新しいパソコンを買い換えるか、どちらが得かよく検討すべきだと思います。 賢明な選択をされることを祈ってやみません。
1.特定のフォルダにインストールされるプログラムの場合は削除するのにそのフォルダに到達しなければならない 2.レジストリに情報などを登録している場合はそれを削除しなければならない という問題があります。 フォルダは探せば何とかなりますがPCに詳しくないユーザーには大変でしょう。 さらに、レジストリから該当項目を削除したり修正するのは間違えればwindowsがおかしくなります。 そういった面倒なことを解消するために簡単にアンインストールできるように「プログラムの追加と削除」に登録したり削除用のプログラムが用意されています。 PCに詳しくなくても簡単にインストールと削除が出来るということですね。 レジストリをいじらないような場合はでフリーソフトなどはそのまま削除できるものが多いです。
No.2です。 ＞希望： ＞そのホームページのURLを入力すると、上記作業を自動的に行うソフトが欲しい 残念ながら、「自動的に」となるとバナー広告から画像のサムネイルから何から、いっさいがっさいDLすることになります。 「一括ダウンロード」にするだけで、自分の欲しい漫画画像だけを抽出してDLするような、都合のいいものは存在しません。 Website Explorerの場合、あらかじめサムネイルか画像本体かチェックしてDLすることは可能みたいですが、結局チェックしてDLするか、DLして取捨選択するかの違いのようです。 ＞サクラDCをダウンロードして使ってみましたが、これは単一画像を保存するためのもの、のようです。 単一画像を保存するためのもの、ではなく、使い方次第でWebsite Explorerみたいにリンク先のコンテンツもひっくるめてDLすることが可能です。 （私はその使い方をしていないので、できそうだ、ぐらいしか分かりませんけども） 「連番ファイルの丸ごとダウンロード」を使えば、たとえば「001.jeg、002.jpeg、003.jpeg、004.・・・999.jpeg」と名前の付けられてる約1000枚の画像を、自動的にDLすることができます。 http://www.dc-sakura.com/Japanese/help/7/3.htm
あー、なるほど。 WMPの基本的な部分がお判りでなかったんですね。 WMPは、ライブラリ・データベースにファイルを登録することによりファイルを管理しながら活用できる、いわゆるメディア管理ソフトです。単なるプレーヤーではありません。 ツリーの[ライブラリ]以下に表示されるのは、当然ライブラリに登録されてるファイルだけ。つまり、貴方はファイルをライブラリに登録してないのでは。 尚、ライブラリへの登録は音楽ファイルを保存するフォルダを指定（これを監視フォルダと呼ぶ）しておけば自動で行われます（デフォルトでマイミュージック等が指定されている）。貴方は監視フォルダ以外の場所にWAVEフォルダを作っていて、更にはWAVEフォルダのある場所を監視フォルダに追加もしてないのではありませんか？　更に更に、再生したファイルは自動でライブラリに追加する設定にしてるのでは。だから、仰るような状況になってるんでしょう。 ・・・一度、[ツール]－[オプション]の内容に全部目を通しましょう。それで解決するでしょう。私は初めて使うソフトでは必ず真っ先にそれをやりますけどねえ（そうしなきゃ使いこなすことなんて出来ない）。今回は特に、[ツール]－[オプション]の[ライブラリ]タブ内をよく見ること。 ヘルプを読むのも一つの手ですが、率直に言ってWMPのヘルプはまとまりが悪くて判りにくいです。 尚、やりたいことが (1)このフォルダ（私の場合は「wave」という名称です）で全ての曲を対象にすること。 (2)毎回このフォルダを指定するのではなく、ｗｍｐを立ち上げたら再生がスタートすること。 ・・・だけなら、別にファイルをライブラリに登録する必要はありません。プレイリストを作れば可能。 他の方の説明にはちょっとおかしな部分もあるようなので方法を書きますと、 ●WMPの右側の再生リスト作成ペインに、エクスプローラからWAVEフォルダをドラッグ＆ドロップ ●「無題の再生リスト▼」という部分をクリックして、「再生リストの名前変更」を選び、適当な名前をつける（説明上、仮に「wave001」としておきます） ●すると、画面左側の「再生リスト」のところに「wave001」が追加され、今後はこれを選ぶだけでwaveフォルダの曲を再生出来るようになります。 ●WMPの起動に普段使ってるショートカット・アイコンを右クリックしてプロパティを開きます。 「リンク先」の所がおそらく、 "C:\Program Files\Windows Media Player\wmplayer.exe" となってるはず。 この末尾に「 /Playlist "wave001"」を書き足して、 "C:\Program Files\Windows Media Player\wmplayer.exe" /Playlist "wave001" として、OKをクリック。 ・・・これで、普段使ってるショートカット・アイコンからWMPを起動すると、起動と同時に自動でwaveフォルダの曲を再生するようになるでしょう。
ビープ音の鳴り方で、どこが悪いかを教えてくれています。 例えば ・・（短音×2）・・CMOS設定エラー －・（長音×1、短音×1）・・メモリーエラー 等々。 型番がわからないので明確な答えは言えませんが、パソコン若しくはマザーボードの取扱説明書を見るか、型番+ビープ音で検索すれば詳細がわかると思います。
WinXPの運用時のメモです。 これによると、まさに削除してよいファイルの代表ですね。 ーーーーーーーーーーーーー WINDOWSフォルダで消してよいファイル $NtUninstallKB******$ このフォルダはWindowsの修正プログラムやサービスパックをインストールしたときに自動的に作成されるもので、コントロールパネルの「プログラムの追加と削除」からそれらをアンインストールするときに使用されるファイルです。ですので、もし、インストール済み修正プログラムを削除される予定がないのであれば、これらのフォルダ/ファイルを削除しても問題ないとは思います。 Windows\SoftwareDistribution\Download Windows updateでダウンロード、ダウンロード中のファイルなどを保存するようです。アップデートが完了したあとでも削除されないので、削除しても問題ないと思います。 WINDOWS\Installer 内のmspファイル 各種ソフトのインストール、更新ファイル。インストール完了後にも残っている残骸。インストール後に何か更新する場合に必要なのかも。現状で満足しているなら、すべて削除。 心配なら、msix.exeというツールでmspファイルを解体して確認して下さい。 http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/865msix/msix.html \WINDOWS\inf内の、mdm*.* ファイル モデムドライバのファイル群 「mdm3com.inf」から，「mdmzyxlg.PNF」まで，362ファイル30.9MB分あるはずです。 \WINDOWS\Driver Cache\i386フォルダ　内のファイルを削除してDドライブに移動 レジストリ エディタで HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Setup 　DriverCachePath で移動したDドライブのフォルダを指定
#3です。 >OSのエディションは、ＸＰのＨＯＭＥです。 diskpartコマンドでディスクの内容を消去する場合、OSが起動したドライブを消去対象にはできないので、質問者さんの環境では外部のツールを導入するしかないと思います。 Eraser http://www.gigafree.net/utility/delete/eraser.html などは詳しい使い方の解説があるのでわかりやすいと思います。 なお、完全削除後の確認は ファイナルデータシリーズ http://www.finaldata.jp/ の無料体験版を使ってみてください。 これでなにひとつ復元できないという結果になるなら、たいていの相手に安心して譲れます。
No.1 です。 ＞ペイントに関しては上記のことはすでに試しているのですが、切り抜きしても結局背景が白くなってしまうので、例えばそれを宇宙画像に貼り付けようとすると四角い白枠が残ってしまいます。 ＞それがなんとかならないかと思いまして、。。。 単に、"貼り付け（［透明の選択］適用）"ということでしょうか？ とりあえず試してみて下さい。 透明の選択http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=011069 あと、24ビットビットマップでバックアップ とは、 →ファイル　→名前を付けて保存　→ファイルの種類を 24ビットビットマップ　→保存 ペイントが、アナログ的に分かりやすくて手っ取り早いのではと感じます。
こんばんは 何らかの手段でモニターが正常かを確認する必要がありますが モニターに設置されている各種ボタンで、メニューが表示されるか、入力の切替があっているかなどで、モニターの不良はある程度判断出来るのではと思えます。 以下はモニターは正常と考えた場合の　PC側の確認方法です。 取りあえず　BIOS画面を立ち上げる事が出来るか確認です。 通常　Delete キーを電源投入時に押し続ければBIOSが立ち上がります。 多分、HDDが不良でもBIOSは立ち上がります。 BIOSが立ち上がらなければ１番に電源、そしてマザーボード、メモリなどの不良が考えられます。 ファンやHDDのモーター音がしても電源不良はあり得ます。 メモリは通常複数差されていますから１個のみ相互に交換すれば不良かの目安がつきます。 なお、マザーボードの電解コンデンサのパンクを調べられたのであれば、電源ユニットも蓋を開けて（自己責任にて！）確認されては？　結構ありえますよ！ 以上　参考まで
「PCが壊れました。」と言われても程度が分かりませんのでどれが良いか判断できません。 確実に情報の流出を防ぐには内臓HDDを取り出して分解し、中のディスクを取り出します。 他の部分は「買い取り業者かリサイクルボックス」で良いでしょう。 HDD内部のディスク（円盤）のみを地中に埋めるかガスコンロで焼いて不燃物で捨てれば良いでしょう。 HDDを分解できないときは大ハンマーで叩けば完全に壊れます。 捨てるときはPCとは別のルートで不燃物のごみと一緒に捨てればデータの吸出しを防げます。 OSのみの損傷で起動できない状態のときはCDから起動する消去ソフトで完全消去することも1つの方法です。 消去ソフトには無償でも有用なものがあるようですから検索してダウンロードして下さい。
Googleにログインして利用した場合の「Web履歴」のことでしょうか？ 右上のアドレスをクリック→「アカウント」で表示された個人情報のページにある右上の「アカウント履歴」を開くと、「検索内容」の項にある「履歴を管理」→再度ログインを求められ、入ると、そこで履歴の削除ができ、 また、前記「検索内容」の右にある○が緑色だと、これをクリックして色を消すと「一時停止」の設定可能な表示がでます。 有効にするときは、逆ですね。
XPは今年4月サポート終了しました。Update更新がなく、ウィルス・スパイウェア・アドウェア・マルウェア感染の恐れがあり、ネットで使用すると相手に再感染することもあり危険です。 Microsoftのサポート終了でサードパーティメーカーもサポート終了しつつあります。 セキュリティチェックされているのかも？
ユーザー プロファイルが壊れたか何らかの理由で読めなかったために新規のユーザー プロファイルを作成して立ち上がった状態だと思います。 修復方法やユーザー プロファイルのコピーに関しては「windowsxp ユーザープロファイル 修復」で検索してみてください。 多くの情報が見つかりますので、適している情報を探して修復あるいは新規ユーザープロファイルに古いユーザープロファイルをコピーする方法などを取ってください。
これは「メニューバー」でしょうね。 バーの右側のなにもない所で右クリックしてプルダウンの「メニューバー」にチェックが入っていたらここを左クリックして外せばＯＫ
通常のA4サイズのファイルを作って、名前を付けて保存するときに、ファイルの種類をWordテンプレート（.dotx）に変更してから、保存してみてください。
クライアントにページのイメージを伝えるのに絶対に必要ですよね。 firefoxだと思いますがアドオンにPearl Crescent Page Saver( https://addons.mozilla.jp/firefox/details/10367 )というアドオンがあります。 ・通常のキャプチャでは、画面の解像度は96dpi程度なので、印刷に耐える画質が得られない。 　200dpiなどの解像度を指定できます。画像サイズを200%などに指定しても良い。 ・ウィンドウ巾に収まらないページを一枚の画像にできます。 ・下記ページのように印刷用スタイルシートが指定されていてもキャプチャできる 　　⇒ナビゲーションリストを様々にデザインしてみよう。( http://www.ichiya.com/WebService/Howto/sample/HTML/nav/navigation1.html )
>真っ黒な画面に上に小さく英語でシフト、オルト、デリートを押してください。みたいなのが出てきて延々と再起動を繰り返します。 重いアプリどうのは、ほとんど無関係です。 元々、ハードディスクが死ぬ寸前だったものと思われます。 ”重いアプリ”でHDDが物理破損するなら、ほとんどのHDDは数秒で壊れますよ。 BIOS側のエラーなら、ALT+CTRL+DELの、組み合わせは要求しないと思うので、 恐らくOSのみなので、データが生きている可能性は高いと思われます。 ＃あくまで可能性です。DISKが不完全な状態にあることは、間違いない為。 HDDには、IDEとSATAタイプがあります。 XPなどの時代のPCであれば、IDEの確立が高いと思われます。 で、対処法ですが、 まず分解して、HDDを取り出してください。 その、HDDの型番を再度質問にながして、 「このHDDを別のパソコンにリムーバブルとしてつなぐにはどうすればいいか？」 などのタイトルで投稿するか、 この質問に備考で追加すれば、他の方も事情がわかるので、 適切な回答が得られます。 ただし、破損したというHDDには違いはないので、 １００％のデータがすいだせる保証はないので、 大事なものは、バックアップなどは、常時心がけておくといいですよ。 本体内蔵のHDDには、コピーしか置かない 画像なら、マスターデータは、外部のHDDやUSBに入れておき、 本体には、それをコピーしたものを置くなどです。 本体がいつ壊れても、データは被害がないようにすることで、 今後同様の問題を避けられますから。
項目バーをクリックして並べ替えをしてください。 ただし、その会計ソフトが何の順で表示しているか分からないので同じになるかどうかは分かりません。 エクスプローラーの表示順は項目バーで好きに変えられます。 また、空白で右クリックしても並び替えを指定できます（参考URL参照）。
Linux系OSは、膨大な資金力によって、すべてのハードウェアを網羅して 動作保証されたOSというわけではありません。 (Windowsでさえ、そうではありません) ですから、原因不明のトラブルが、特定のハードウェア構成で生じることは ある意味必然であり、そういったトラブルにおいて、ハードウェア構成を明らかにし 問題解決のために、Linux系OSユーザーのコミュニティによって 検討や研究を行なうことが、ある意味、金銭的以外の対価と考えることもできます。 つまり、無償で使えるLinux系OSを含むオープンソースソフトウェア(OSS)は 使用者を含めた、すべての人によって、開発されているとも言えるわけです。 まず、パソコンの正確な機種名を明かしたほうがいいでしょう。 同じか類似したハードウェアを持っている人がいれば 問題の検証と、対策の研究ができるかもしれません。 また、Ubuntu系OSのインストールディスクでは、起動時メニューで ディスクのチェックが行えます。これをやってみるべきです。 またMemtest86+も起動できるので、メモリーのテストもやるべきです。 もし、ディスクの作成に失敗しているのであれば こんどは、Xubuntu14.04LTSのインストールディスクを作ることをお薦めします。 Ubuntu系OSには、LTSと呼ばれる長期サポート版があります。 新しいほうが、新しいハードウェアへの対応が良い場合がありますが XP世代のPCならば、Xubuntu14.04LTSと14.10での条件的にほとんど同じです。 PentiumM搭載モデルなどであれば、むしろ12.04LTSが好適な場合もあります。 14.10は最新ですが、サポート期間が短く 実質的には、半年ごとに出てくる新しいバージョンに 短期に移行し続けることが前提であり その移行に失敗するリスクを負うことになります。 そのうえ、14.04LTSからの改修点が少なく、重要度が低く 14.04から、14.10にすべき、大きな利点は無いと言われています。 LTSはXubuntu14.04LTSの場合で2017年4月まで 使い続けることが自由ですし、その間に16.04TLSが出て 一年の猶予の間に移行すれば良いわけです。 14.10ではじめれば2016年4月の16.04LTSが出るまで 15.04,15.10を経て、2年の間に3度のバージョンアップが必要となります。 サポート期間を無視して使うのであれば そもそも、XPをやめる必然性が無いかもしれません。 なお、OSSでは、ファイルダウンロードにおいて、MD5SUMなどを使った ファイルの整合性チェックを行なう風習があります。 それによって、いくつもあるミラーサイトやP2Pを介して取得しても 開発元が公開したハッシュ値と比較し、正当性,整合性を確認できます。 その上で、ISOイメージをDVD-Rに書き込む習慣をつけたほうがいいでしょう。 最後に、ごく稀にAlternateディスクからでなければ うまくインストールができない場合があります。 (主にインストールディスクに入っているグラフィックドライバーなどの問題) ただ、Xubuntu12.04LTSにはAlternateディスクが用意されていましたが Xubuntu14.04LTSにはAlternateディスクは用意されていない気がします。 まぁ、Xubuntu12.04LTSを入れても、来年の4月まではサポート期間なんですけどね。 最後に、問題はLinux系OSのコミュニティの中で相談するほうがいいでしょう。 こういったサイトならLinux系OSのカテゴリーがあったりしますし 2chのLinux板で、Xubuntuスレやくだらない質問スレを利用しても良いかもしれません。
ご参考まで、 http://freesoft.tvbok.com/tips/optimise_xp/speedup-xp-hdd-tips.html
私も同じ症状で悩みましたが、realtek HD オーディオのコンパネの設定を変えて問題が解決しました。 １．コンパネから「realtek HDオーディオ設定」を開く。 ２．「オーディオI/O」タブの「アナログ」の横にあるスパナマークをクリック。 ３．「コネクタ設定」というウィンドウが開くので、「フロントパネルジャック検出を無効にします」と「フロントヘッドホンを接続すると、リアパネル出力をミュートにします」の欄にチェックを入れる。 （先に「フロントヘッドホンを・・・」にチェックを入れること！） ４．「OK」を押して、おしまい。 いちおう、画像もアップしときます。 バージョンによって場所が違ったりするかもしれませんが、私の場合、「「オーディオI/O」タブの「アナログ」の横にあるスパナマーク」とはコレのことです。 　　↓ http://www.dotup.org/uploda/www.dotup.org15792.jpg
>デフォルトゲートウエイを指定しないで、 >インターネットに接続できなくした場合、 パケットフィルターにより、WinXPのOS本体に行く前に、ホワイトリストに無いパケットを開封せずにあて先だけ見て廃棄して、実質オフラインのWinXPを実現するほうが、より安心と思います。 http://hp.vector.co.jp/authors/VA000037/140513.htm
プログラムの関連付け（変更） 「スタート」「すべてのプログラム」「アクセサリ」「エクスプローラー」「ツール」「フォルダオプション」ファイルの「種類」拡張子DOCへスクロールし、「詳細」「変更」「ファイルを開くプログラムの選択」 「推奨されたプログラム」または「その他のプログラム」にWordを選択「OK」 またはOfficeの「修復」で関連付けも元に戻るとのこと。 参考URL ＞今までワードで作った文章がすべてワードパッドで開く Apache Open Office をインストールしたと言うことは、wordはインストールしていない？（今までワードで作った文章のワードとは？） ＞ワードパッドを削除する方法 OS基幹のプログラム（OSに元からあるWindowsコンポーネントのプログラム）で削除できないと思います。 関連付けを外すか、OpenOffice.orgを導入する際、Officeがインストールされている場合は「関連付けの設定を変更しないように推奨する」を無視しないこと。
とりあえず必要なデータは外部メディア（外付けＨＤＤやＣＤ－Ｒ／ＤＶＤ－Ｒなど）へコピーして それらのデータをノートパソコン内蔵のハードディスクから削除しましょう。 でもってＨＤＤに空き容量が十分確保できたら 　　　デフラグ これを一発掛けるだけ。（一部の記録エリアが壊れていてトドメを刺すこともありますけどね） ・・・これでもダメなら諦めてください。 おそらくレジストリの肥大化が原因と思われます。 （ＸＰではよくあることなんですよ・・・肥大化） ＯＳの入れ直しを行えば不要なレジストリが無くなって、ある程度は動きが戻るかもしれませんけど オススメはしません。 丸一日かかる作業です。作業する人のスキルによっては一週間かけても終わらず、助けを求めることになるかもです。 スキルと覚悟とサポートの当てがあるのでしたらチャレンジしても良いと思いますが、復元できなくなったとしても 誰も責任を取ってくれませんので 　　　自己責任 で行ってください。（だからオススメしません） ※レジストリを整理するソフトもありますが、これはリスクが大きいので、 　 自己責任の下、コマンドラインからレジストリを復元できる人だけが使うようにしましょう。 パソコンの寿命は利用状況によります。 自分のように２４時間ＣＰＵをフル稼働させるような使い方では３年程度が限界です。 これを過ぎると電源まわりの回路（電源ユニット・マザーボード）に故障が生じることが多いようで 電源ユニットの交換で２年ほど延命できますが、最後には突然電源が切れる症状があらわれ 使用を断念することになります。 消耗品として使っているので自分はこれで満足ですが、パソコンを 　　　財　産 のように思っていらっしゃるのであれば、その考えをあらためた方が良いと思います。 所詮は 　　　消耗品 です。愛着があれば記念に飾っておいても良いですが基本は廃棄です。 パソコンの利用目的にもよりますが、概ね５～６年を目安に買い換えを検討すると良いと思います。 安くても十分な性能を持っていますので、５万円ちょっとの予算で何とかなるのではないでしょうか。 毎月１万円をやりくりして貯金し、半年後に新しいパソコンを購入するなど金策を工夫してみてください。 半年の我慢です！ 自分は３年かけてパソコンのために２５万くらいを貯めます。 そんなわけで今後はパソコンも計画的に買い換えるようにしましょう。
UbuntuなどのLinux系OSは、オープンソースライセンスに基づいて 数多のOSSプロダクツを再編してディストリビュートされているものです。 ですから、そのディストリビューションごとの方針や目的の違いから 同じLinux系OSでも、いろんな制限の違いや、仕様の違いがあり また、動作に必要な資源も違ってきます。 日本では日本特有の、日本語環境の整備されたOSが流行った時期もありましたが 現在では、国際化が進んで、世界共通のOSが、世界中で使われるようになりました。 ただし、日本語環境特有の設定や追加パッケージもあるため 現在ではUbuntu Japanese Teamが日本語Remixディスクイメージを配布しています。 これが、開発資源の都合で、64bit版のUbuntuしか作成していません。 雑誌などに収録される場合は、この日本語Remixが利用されることが多く 結果的に、64bitOS非対応のPCではインストールできません。 Pentium4時代には64bit対応PCがありましたが ネットブックなどで使われたAtomプロセッサーでは 2012年のAtom Z2000シリーズでも64bit非対応のものがあったりします。 もっとも、Linux系OSではXubuntuやLubuntuのように GUIが起動した時点で、300MB未満のメモリーしか消費しないものもあり 32bit版で1GBのメモリーでも、それほど困らない場合があります。 PCが、64bit非対応のCPUを64bit対応のCPUに換装できる例は思いつかないので 自作PCで、M/Bごと交換するような対応ができない限り パソコンを買い換えるか、32bit版を使うということになります。 うちにも64bit非対応のAtom330搭載のM/Bが二枚ありますが 先月までは、録画PCとして使っていました。 メモリーより先に、CPUの処理性能自体が 大量録画のデータベース処理に足りなくなりましたけどね。 M/BごとCPUを交換しましたが、めんどうくさいので HDDをそのまま引き継いで、OSは32bitOSのまま動かしています(苦笑) AtomN270やAtom330やAtomZ520などのように 3桁のAtomや、PentiumIIIなどであれば、UbuntuのGUI自体が 軽快には動かない可能性があります。 これは、備わっているグラフィックコントローラーの性能の問題も含みます。 Atom330+PCI版GeForce GT640の動作比較テストはできるんですが やったことはありません。 ともかく、前述したXubuntuやLubuntuのほうが、GUIの軽快さ メモリー消費の少なさなどから、性能の低いPCでは有利と考えられます。 既出ですが、リリースナンバーについては、現状14.04LTSが推奨です。 UbuntuにはLTSという長期サポート版があり、半年ごとのリリースに その都度追いかけることが面倒くさければ、LTSを選ぶほうが楽です。 特に14.10は万人が利益を得るような改修点が無いと言われています。 もしPentiumIII世代のPCであれば、GUIインストーラーが正常に動かないこともあるかもしれません。 そういった場合には、Alternate diskを使い、テキストインストーラーで導入し 適切な設定を行なって、GUI環境を構築することもできます。 Linux系OSでは、必然的にISOなどのイメージファイルから インストールディスクやインストールUSBメモリーを作成したり 起動デバイス自体に、直接イメージファイルを書き込むような場合もあります。 そういった経験がなければ、関連する情報を調べたり Windows関連のカテゴリーなどではなく Linux系OSのカテゴリーなどで相談するといいでしょう。 ちなみに、PentiumIIIでも後期のものであれば、一応用途によっては使えます。 http://www.nicovideo.jp/watch/sm22613167
♯１です。補足で。 そのまま初期化してXPを入れちゃたらネットができなくなったり、音が出なくなったりするおそれがあるから、あらかじめ自分に必要なドライバソフト類をDLしておいてから作業に取り掛かりましょう。 ドライバはここからDLできる様子です。↓ http://www.driverscape.com/manufacturers/acer/laptops-desktops/c-axc600/47532 最低限、ビデオカード（グラフィック）ドライバ、サウンドドライバ、ネットワークドライバ、マザボのチップセットドライバの4種類は用意しておいたほうがいいでしょう。 リンク先はAcer C-AXC600シリーズ用ドライバソフト群と、まとめられちゃってるので、どれが自分に必要でどれが必要でないのか、わかりにくくなっています。 そんな時は今のWin7環境に「Speccy」というソフトをインストールして、自分のハードの環境を把握して、自分に必要なXP用ドライバソフトをDLしましょう。 「Speccy」はこちらからDLできます。 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/speccy/
NO.4 です。 日本語が文字化けするのは、ファイルが破損しているか、エンコード方法の不一致のためではないでしょうか？ 修復のとき、「このファイルの読み込みに使用するエンコード方法を指定してください」のところで、「その他」をチェックして、その右にあるオプションの中から、５つある日本語を一つ一つ試してください。 これでだめなら、あきらめるしかないと思います。
No.2の回答者です。 ユーザー辞書への手順が分からないのですね。 それなら、こちら↓の画像つきの説明手順で修復してみては。 http://www.sakyou.com/ManualShop/Windows/08_EnterMode/11_Dictionary-Reset/08_WinXP/index.html PowerPointでは問題ないとすると、ユーザー辞書の影響でのフリーズをするというよりも、もしかしたらWord側の問題かもしれませんね。 PowerPointもユーザー辞書の影響を受けるので。 http://support.microsoft.com/kb/907972/ja 新規文書で起きる場合はテンプレートの破損なども考えられます。 以下の手順で、どこに問題があるのかを調べ、対応します。 /a スイッチを使用して Word 2000 を初期設定で起動するには http://support.microsoft.com/kb/880919/JA Word 2000 の Normal ファイルを作成し直すには http://support.microsoft.com/kb/880995/JA スタートアップ フォルダからファイルを移動するには http://support.microsoft.com/kb/880996/JA COM アドインの読み込みを解除するには http://support.microsoft.com/kb/880997/JA レジストリを編集して、Word 2000 の設定情報を元に戻すには http://support.microsoft.com/kb/880994/ja#1
正規のライセンスより異常に安いものは、海賊版です。 体験版などを落としてくるように指示してから、体験版の制限などを回避するような方法を伝える場合もあります。 正規ライセンスなら、サポートがありますが、海賊版は、一切サポートがありません。 いきなり使えなくなって、販売者にクレームを入れても、その頃は逃げているか摘発されていますので、金の無駄になるだけで誰も責任をとりません ※オークションだけでなく、楽天○場や、Yahoo!ショ◎ピングやAmazonマーケ◎トプレイスなどでも、海賊版が販売されていることがありますので、ご注意下さい。 キーだけを販売しているサイトは要注意です。また、よくよむと、ちらほらとおかしな文言がありますから・・・　
まずWindows7はパッケージ版あるいはそのマシンで有効なDSP版ですか。アップグレード版で入れた場合、もともとのXPを使うライセンスは消失しているのでライセンス違反になります。 次にWindowsは基本的に外付けHDDからの起動はできませんので、起動するには起動ツールが必要です。 最後に仮想PCでの起動は元PCとハードウェア環境が変わるのでドライバなど入れ替える必要が出ますし、ライセンスも再認証になります。仮想PCのスペックが元と違いすぎると起動もできないので難易度は高いです。またOEM版の場合は認証も通らない場合があります。
チップセットをみると、SATA3.0に対応しているかは分かります http://121ware.com/support/product/shop/catalogue/pdf/LE150_N1WP2_hsw.pdf http://www.intel.co.jp/content/www/jp/ja/chipsets/performance-chipsets/mobile-chipset-hm76.html 対応していますけどね。 ＞出来れば、お勧めＳＳＤなどありましたら教えてください。 無難としたら、 intelか東芝（東芝は、OEM提供のみ） Sandiskは、フラッシュメモリで有名
まず何をコピーしたのですか？ 通常インストールするタイプのプログラムはコピーできませんショートカットが作成されるだけです ファイルか何かであるならそのリムーバルディスク開いて削除したいものをゴミ箱に入れて消去するだけですよ
4.7GB以上の空きがあれば、ダウンロードは可。 ただし、ダウンロード出来るのは以前にMicrosoft Storeでダウンロード版を購入したユーザになります。 Microsoft Store以外でダウンロード販売があるなら、海賊版の可能性があります （MSDNやボリュームライセンス版は、Microsoftのサイトから出来るので除きます。） Windows7にアップグレードするなら、Windows7の必用最低スペックを満たしているから、可。 アプリケーションや周辺機器の互換を確認したいなら、 http://www.microsoft.com/ja-jp/windows/compatibility/CompatCenter/Home をご覧下さい
起動アイコンがショートカットでしたら、作り直してみてください。 次のページの「解決方法」ではだめですか？ （Internet Explorer を起動するとエラー メッセージ "アドオンなしで Internet Explorer を実行中です" が表示される） http://support.microsoft.com/kb/969107/ja また、こちらの記事も参考です。 （社内パソコン教室（仮）"アドオンなしで Internet Explorer を実行中です。" って？） http://d.hatena.ne.jp/jasmine_88/20120307/1331132764
おはようございます 取りあえず左下の「スタート」　-> 「ファイル名を指定して実行」　->　msconfig を半角で入力ごOKを押して実行　->　システム構成ユーティリティが起動します。 このなかで”スタートアップ”の項目でチェックが付いているのが、貴方のPCの電源投入時に自動的に起動されるプログラムです。 このチェックを外せば起動を抑えます。この項目の中に現在問題になってる「ASL.dllが見つからなかったため．．．」　の元凶があるかも知れません。チェックを１つずつ外しては元に戻しながら慎重に奨めてゆけば見つかる可能性が高いです。 なお、このシステム構成ユーティリティによって変更を実行した場合には、次回立ちあげ時に必ず勝手にシステム構成ユーティリティが起動しますが、このとき左下の”次回起動しない”？にチェックをつけてOKを押せば次回から起動しません。 PCを立ちあげ後、勝手に電源ごと切れてしまうのは　　多分電源のユニットが故障し始めでしょう。経験の多くは内部のコンデンサの膨張や、熱膨張を受けやすい大きなハンダ付け部のハンダ割れなどが考えられます。 早めに対策された方がＨＤＤなどに悪影響を与えずに済みます。私なら安い電源ユニットを探して交換します。 以上　自己責任にてご参考下さい。
書き込みの失敗の具体的な情報が必要です。 投稿された、文面から勝手に解釈して「ＤＶＤ－Ｒに書き込み途中で、 エラーが出て書き込みが停止する」の事での回答です。 ＞もしかして外付けDVDドライブの寿命でしょうか。 光学ドライブは消耗品ですので、要因の一つ、として考えられます。 まずは、レンズの清掃ですね。 ＞当該DVDを購入したのは、もう４年ほど前になります。 中華製の安物のＤＶＤ－Ｒなら、充分、考えられます。 ImgBurnを使用しているのでしたら、書き込み速度をＡＷＳ⇒Ｘ８にすると 書き込みの失敗が減少しますね（私の環境だけかも知れませんが） ＞焼いたDVDが起動可能なDVDか普通のファイルが書き込まれたDVDなのかの 　判定方法も知りません。 判定の方法は、書き込んだＤＶＤ－Ｒをセットして、Knoppixが起動すれば ＯＫとしか判定の方法は無いと思いますが。 ダウンロードに失敗している.isoファイルを書き込んだ場合、Knoppixの 起動後に不具合が発生する場合が有ります。 http://wiki.linuxmint-jp.net/index.php/%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%82%BA%E3%82%AC%E3%82%A4%E3%83%89#MD5.E3.81.AE.E7.A2.BA.E8.AA.8D ダウンロードした.isoファイルをハッシュ値で検証する必要が有ります。 http://www.risec.aist.go.jp/project/knoppix/ KnoppixならＳＨＡ１がハッシュ値です。
＞mp3ファイルやm3uファイルを再生しようとしてダブルクリックした時にmplayer2が起動するように切り替えられませんか MP3にチェックを入れる
ちょっと、笑える質問だったので、回答です。 ”３Dテキスト”はスクリーンセーバーの名前です。 画面の何もないところで、画面のプロパティーを開き スクリーンセーバーを開きます。 そこに、”３Dテキスト”が設定されていませんか？ それを”なし”にすれば、一応出なくなると思われます。 が、モニターを切らなくても、 一定時間後「モニターの電源をOFF」にしておけば、 何もしなくても、自動的にモニターはスタンバイ機能になりますよ。
XPのバックアップを利用したことがありませんがこんな手は使えませんか。 USBに空のメモリーを刺しておいて(復元場所を確保しておいて)ノートPCからUSBに復元できませんか。 ただ生のデータ類をUSBメモリーに記録するのはいかがかと思います。セキュリティを考慮しての策かも知れませんか紛失したらセキュリティどころではないですね。
DELLのPCですか？ Dell System Detectをアンインストールしてみてください。 http://www.dell.com/support/Article/jp/ja/jpdhs1/576402/JA http://tsware.seesaa.net/article/389383632.html
>他の解答欄を閲覧し こちらの分もダメだったですか？ (google chrome 文字化けについて) http://okwave.jp/qa/q8799045.html
症状から推測すると問題はXPにあるのではなく、 Virtual Box が上手く動いてくれていないのでは？ Virtual Box のバージョンは幾つでしょう？ この間、4.3.18 が公開されました。 （当方は今のところ問題ないので4.3.16のままです） 当方では、環境設定のアップデートの通知を有効にしていますが 何も言ってきてくれません。。。 ヘルプで『アップデートを確認』しても 最新バージョンがインストールされています・・・。ですが https://www.virtualbox.org/ へ行ってみると！。 マルウェアの可能性は低いと思います。 >どうやらネットに接続されていないとインストール出来ないようです。 インストーラファイルから行っているのかと思います。 スタンドアローン版をダウンロードして行えばインストール出来るかと思います。 たとえば、 http://free.avg.com/us-en/download-free-all-product から32bit用を試してみるとか・・・。 （インストール開始から日本語で大丈夫です） 以上ご参考まで。
>なんかやばいのでシステムを復元しました。 それこそ危険なので、とりあえずは復元を取り消します。 フォルダをダブルクリックすると、「このフォルダにアクセスする許可がありません。続行をクリックするとこのフォルダへのアクセスを取得します。」というダイアログが出ませんか？ フォルダの正体はWindowsアップデートの作業フォルダです。 そのOSが管理するドライブの中でもっとも容量が大きいドライブのルートに作成されます。 通常は作業のあと自動で削除されるものですが、作業後の自動再起動のタイミングなどで残ってしまうことがあります。 もともとユーザーに知られることなく削除されるはずのものが残ってしまうので、そのアクセス権は一般のユーザーには設定されておらず、削除ができないということも多々あるようです。 Cドライブ直下なら通常のWindowsXP環境では目にすることもないでしょうから放置してかまいません。 たいていはunlockerで削除できるのですが、 >unlockerを使ってみた。削除できたがゴミ箱へ。そしたらゴミ箱を空に出来なくなった。 ということなら、ごみ箱本体を削除すればOKでしょう。 ファイル名を指定して実行→ cmd と入力してEnter ひらくコマンドプロンプトで "C:\Document and Settings\<ユーザー名>"のすぐ後に cd c:\ と入力してEnter。 c:\> と表示されるはずですので、そのすぐ後に rmdir /s C:\RECYCLER\ でごみ箱丸ごと削除できるはずです。 ごみ箱本体を削除しても、次に何かを削除する時に自動的にごみ箱が作成されます。 これで削除できないなら放置しましょう。
こっちのが早くていいかも http://softinfo.seesaa.net/article/126814816.html
ノートPCの場合で、中古やオークション販売品でなければ（オークション品の場合は不正にはがされていることがあります）、パソコンの裏側にMicrosoft Certificate of Authenticity（以後はCOA）のシールが貼られています。そのCOAにProduct Keyという項目があり、そこに5桁毎に‐（ハイフン）のある英数字25桁があります。 尚、ここにはライセンス供給されているOEMメーカー名と、対象OSのバージョン（Windows 7 Pro OA、NECなど）が記載されています。これを購入時後に自分または家族が、見栄えが悪いとはがしている場合は、残念ながらライセンスキーを失っていますので、認証はできないでしょう。（原則ライセンスエンブレムとAuthenticityエンブレムははがしてはいけません。はがすとPCの価値が落ちます） http://www.microsoft.com/ja-jp/howtotell/Hardware.aspx （上記に記載のCOA (Certificate of Authenticity)の項目がXPに該当します） デスクトップ（タワー型など）の場合は、筐体前面（光学ドライブや電源ボタンがある側）から見て左側面にシールが貼られています。一体型の場合は、シールが貼れる背面もしくはディスプレイの台座背面などのどこかに張られています。 尚、WindowsXPのライセンスディスクを自分でパソコンとは別に購入したという場合は、必ず購入したCDのパッケージにライセンスキーが添付されています。通常はケースの内側に張られています。（これも、はがして捨てれば、キーがなくなるため使えなくなります） Ｑ／３０日したらパソコンが使えなくなるのですか。 Ａ／WindowsXPの場合は、30日経過すると「ようこそ」画面から先へのログインが出来なくなります。
4年前に新品XP機があったか?よくわかりませんが もし、Corei世代のPCなら、パソコンの寿命自体は HDDの寿命とは関係無いかもしれません。 デスクトップPCであれば、ほとんどの場合 機械いじりに慣れているような人なら 自分でHDDを換装することができます。 新品でも5000円以下でHDDは調達できるので それでパソコン自体を延命することは難しくありません。 反面、XPを延命することが簡単ではありません。 すでに新品購入できるHDDのほとんどが XPで使う上で、AFT仕様という問題があります。 XP自体を使う必然性が無いのであれば Windows7のように新しい世代のOSを買ってきたり あるいは、無償ながら、新しいLinux系OSを導入することで AFTのHDDでも、普通に利用できますし Linux上の仮想マシンで、XPを動かすような使い方も考えられます。 Linux側でGoogle Chromeなどを利用して 仮想マシン上のXPでは、インターネットに接続できないようにして XPの延長サポート終了の影響を受けにくくすることも考えられます。
IME言語バーのことだと思われます。 そのバーの左端部分をマウスで左クリックしたままの状態で、好きな所に移動可能です。 また、右上の[_]の様な小さなボタン(最小化ボタン)を押すと、タスクバーの中に入れることが可能です。
オーディオドライバー Realtek High Definition Audio 有線LAN Broadcom 57XX Gigabit Integrated Controller 無線LAN Atheros Wireless 1525 WLAN Mini Card Desktops 上記のドライバーをインストールする。 最新版はデルのドライバーダウンロードセンターからダウンロードする。
No.4です。 これのせいじゃないですかね？ 「Windows XP用の、Internet Explorer 8では、保護モードを有効、または無効にする設定はありません。」、なんて書いてありますけども。 　　　↓ 保護モードとは、ホームページ上から、悪意のあるソフトウェアをインストールしようとしたり、他のアプリケーションを起動しようとしたりするときに、その動きを制限する機能です。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=5508-1945
dellのPCに付属DISCにはリカバリーDISCとは記載されておりません。 OEM版再インストールDISCになりますので、PCに添付されているOSのプロダクトキーと同じである場合はプロダクトキーの入力は不要です。 DISCのWindows XP ???SP?のDISCでインストールをします。 OSをインストールしたらドライバーDISCをインストールし必要なドライバーをインストールする。 後はアプリケーションDISCでDVD再生ソフトやDISC書き込みソフトをインストールする。 中学生程度の単語ですので分かると思いますが？
> ・・・このキーボード（ノートパソコンにUSBキーボード）の記号を・・・ 現在は日本語USBキーボードなのですか？ 「記号」とはなんでしょうか？ キーに表示(印刷）されているアルファベットやあいうえお 文字のことですか？ --- 質問に意味が 「日本語キーボード（106/109）」を使っているが、 キーボードを交換しないで英語キーボードのレイアウト（101/102）にできないか？ という意味ならば、 XPの標準機能でキーボード設定を英語にすればいいです.。 --- > しかしそうすると”￥”記号が打てなくなるという話・・・ たしかに”￥”キーを押しても英語キーボードですので反応しなくなります。 しかし、”￥”記号は「バックスラッシュ」と同じですので、バックスラッシュを打てばいいです。 したがって「打てなくなる」ということにはなりません。 添付画像参照。
私も９月始めに同じような質問をしました。 建前論は別として実際ＸＰに関して何か問題が起きているのでしょうか、という質問でしたが頂いた回答の多くは建前論でした。 あれから１ヶ月経ちました。しかし私のアンテナが低いからかなにも起きていないように見受けられます。 過去にあった脅威としてはBlasterウイルスの記憶があります。 これは、インターネットに接続しているだけで、Windowsのセキュリティホール突いて感染するものでした。 ・http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=006509 こういうものが出てきたらネット界で間違いなく大騒ぎになります。騒ぎに気づくか、先に感染してしまうか。 私は友人から譲り受けたＸＰのノートパソコンをNHKのネットラジオ聴取限定で使っています。ストリーミングサービスが目的です。不謹慎と叱られそうですが脅威の現場に居合わせるスリルを味わいたいです。 余談ですがここOKWAVEではＸＰはもちろんのことNT,2000,98,95のカテゴリーが現存しててそれに目を通している人も多いですね。不思議です。
ショートカット、"メール受信者"が"SendTo"フォルダから無くなっていると考えられますので下記手順で当該フォルダ内をチェックしてください。 ・「ファイル名を指定して実行」をクリックして、表示されたウインドウに shell:sendto と入力後、OK をクリックすると、C:\Documents and Settings\<ユーザー名>\SendTo フォルダが開きます。 Default User の"SendTo"フォルダにある『メール受信者』ファイルをコピーして、自分の"SendTo"フォルダに貼り付けます。 ※「ファイル名を指定して実行」をクリックして、C:\Documents and Settings\Default User\SendTo と入力・OK で"Default User"の対象フォルダが開きます。
参考 http://pasokoma.jp/50/lg507306 ＞ネットでオーディオデバイスを取れるところ Realtek AC'97 Audio http://www.realtek.com.tw/downloads/downloadsCheck.aspx?Langid=1&PNid=14&PFid=23&Level=4&Conn=3&DownTypeID=3&GetDown=false I accept to the above. の前にチェックをいれて、NEXT Windows 98Gold/98se/Me/2000/XP/2003(32/64 bits) for Driver only. For Windows 98 SE, DirectX(R)8 is required to enable advanced features. (Executable file) の右のCNとかHK1とかのどれかをクリック ちょっと待てば、ダウンロードが開始される WDM_A406.exeがダウンロードされるので、実行
>会社のパソコンが７で慣れているんですが、８は触ったこともないのでできれば７機がいいんですが、 慣れれば大丈夫だと思います。 私もメインはデスクトップでwindows7ですがwindows8のタブレットも使っています。 慣れれば違和感無く使えると思います。 また、windows8.1なら起動画面をwindows7と同じようなデスクトップにすることも出来るのでOSの違いによる違いは最小に出来るかと思います。 Windows8.1は何が変わった？　皆がすぐに知りたい5つの変更点 http://www.hello-pc.net/windows8/windows8-1pre/
削除できないファイル・フォルダを強制削除するソフト「DelFile」 http://freesoftlab.com/detail/delfile/ この手のツールを使うか。 削除できないファイルを強制的に削除する方法 http://daredemopc.blog51.fc2.com/blog-entry-538.html にあるようなDELコマンドで削除を試みるぐらいしかあとはありません。
インターフェースがPCIなので無理とは言わないが無駄。 パソコンを買い替えたほうがいい。
0x0000000EDエラーとかいうものですが、ＨＤＤのエラーで、結構致命的かも。 （私はＰＣに詳しくないので、他の回答者さんに技術的なとこは聞いてください） 前兆はあったと思います。データはバックアップしてありますか？ メーカーのサポート期間中なら、まっさらなＨＤＤに交換してくれるかもしれないですが、データは回復は難しいと思います。
★回答 OSの新旧に関係なく　危険はある あんたの使い方しだい 新OSのほうが　無駄な拡張も多く危険ともいえるくらいだ おやくだち Q&A　ベストアンサー WindowsＸＰの継続使用方法ベストアンサー http://okwave.jp/qa/q8314977.html Windows XP の更新方法の違いについて ベストアンサー回答 No2 No.3 http://okwave.jp/qa/q8309104.html
「ツール」→ 「フォルダオプション」→「ファイルの種類]タブ →「新規」→「ファイルの拡張子」に「jpg」と入力してから「詳細設定」ボタンをクリックします。 「関連付けられているファイルの種類」が表示されたら 「OK」ボタンをクリック。 「使用される拡張子」の警告が出た場合は「はい」を選択。 「ファイルの種類」の画面で拡張子jpgを選択して「元に戻す」をクリックするのではだめでしょうか。 >かと言ってフォトエディターで表示されるわけではなく >ただタスクバーに表示されてるだけの状態ですが、 タスクバー右クリック→並べて表示で画面の外に表示されているウインドウが戻ってくると思いますが。
はじめまして♪ 「リカバリー領域」とは、通常のOSでアクセス不可能な「特殊領域」を造り、そこにリカバリーに必用な物を詰め込んでいて、さらに通常はアクセス不能だけど、特殊な起動方法により通常OSでは無い状態で活用する、という部分です。 XPを立ち上げてしまうと、XPがアクセス出来る領域しか造れませんし、特殊ソフトで物理的にHDD内に領域確保してもリカバリーに必用な物を詰め込む事が出来ません（有る意味で、OSのコピー製作にもなりえます） もし、コレも非常に高度なスキルでクリアしたとしても、実際のリカバリー領域を利用して起動するファームウエア（基盤内に組み込んだソフト）が無ければ活用不能です。 それなりにスキルが有る人には、「ドライブA/Bに割り当てておけば」というのがヒントです。 ちなみに、私にはムリ（笑） 今もXPはお仕事で利用していますし、MS-DOS時代からコンピューターを楽しんできましたが、２０００年にMacintoshを買ってからは、個人の趣味系はMacintoshばかりです（とは言っても、今書き込んでいる、我家では最新のMacintoshも３世代前のOS（雪豹）ですけれどね。） XPの場合は、リカバリCD、あるいは単体販売やセット販売のインストールCDが基本でしょう。
取扱説明書があればそれを見る方が確実ですが次にも =>http://faq.buffalo.jp/app/answers/detail/a_id/107 なおWLI-UC-G300HPのドライバーのインストールを先に済ませておく必要があります。
回復コンソールで修復する知識をお持ちでないでしょうから無理ですね。 HDDが問題です。 新品のHDDを購入して取り替えてリカバリーしてください
日本のサイトでもあります。 http://www.dell.com/support/home/jp/ja/jpdhs1/product-support/product/inspiron-1300x/drivers Broadcom 440x 10/100 Integrated Controller, v.v10.0.7c, A01 私も使っています。
> 自己録画のディスクコピーでも違法なのですか？ それも違法になる危険性があります。少なくともテレビ放送を録画した物をコピーすると、それはダビング10の回避であり、ひいては著作権保護を回避したと見なされる可能性が高いです。本当にコピーして問題がないのは、個人で撮影したビデオくらいしかないはず。 それにDVD Shrinkは無許可コピーに使われる方が普通のソフトであり、いらざる誤解を受けやすいのは仕方がないでしょう。また著作権問題のないDVDをコピーしたいと言って相談しているが、実は市販ソフトのコピーをやりたいのだと考えることも出来るわけです。本当に個人撮影の動画だったらコピーガードなんてかかってないので、別にShrinkなんて使わなくても普通のライティングソフトで簡単にコピーできるはず。よって疑うなと言う方に無理があります。 この手の「裏のソフト」の質問は、こういった表のサイトに投稿すべきではないでしょう。いくら法的に問題ない使い方をするとしても、その答えが問題のある使い方に簡単に適用できてしまうことをお忘れなく。
Vendor ID: 1180はリコーのようです。 SDカードスロット関連かWebカメラあたりじゃないかと思います。 検索すると、ドライバをまとめた一見便利そうなページが多々ありますが、 広告ソフトやスパイウェア、ウィルスが仕込まれていてもおかしくありません。 導入する場合は、リコー公式かAcer公式のものにしてください。
まずは、C:\WINDOWS\Mediaにあるファイル、拡張子.wavを全てまたはフォルダごと削除した。 （これは無駄な作業と思う、容量（2～3メガバイト）が小さいので効果がほとんどない） 指定されたwavのファイルが削除されたので代替用のいわゆるbeep音が出ている状態です。 音が出るのがいやなら、コントロールパネル→サウンドとオーディオデバイスで「サウンド」タブをクリック プログラムイベントで「一般の警告音」を探し、それをクリックし、スピーカーのマークを消し「OK」
Cドライブのパーティションを削除したということでよいでしょうか？ だったら、Windowsをインストールしないと起動しません。 なので、リカバリディスクなどからOSの再インストールを行いましょう。 なければ、OS（正規のXPは中古でないと入手困難でしょう）を店頭で買うか、PCを買うしかありません。 ちなみに、何をしたかを説明します。 ハードディスクの「アクティブ」になっている「Ｃ（Ｃ”でしたっけ）」を削除して というのは、内蔵のハードディスクにあるWindowsの領域を自分の手で消したことを意味します。 パーティションを削除していますから、Boot Loaderと呼ばれるWindowsを認識させる部分も、Windows本体も、中に入っていたであろうソフトも全て消えています。要は、まっさらな状態になったのです。 それから、 「パーティションという機能は、容量が終わると動作が停止することがある」 パーティションとは、一つのディスクドライブを複数に分割して、論理的（WindowsなどのOSからは）には、複数のディスクに見せるための機能です。これに容量が終わるという概念はありません。 空き容量がなくなる（データでいっぱいになる）ということはありますけど、それが原因だと思ったなら、 実際にCドライブの空きが最後にどのぐらいあったのかを確認したのでしょうか？ 空きが無いからパーティションを解放することは通常しません。 通常は、不必要なデータを削除するなどして空きを確保するか、起動ドライブやWindowsがインストールされたドライブ以外（一般にはCドライブより後ろのドライブ）で、あいている領域があれば、それを結合することはありますが、これもたいていの場合は最後の手段です。 「それで、パーティション作成ソフトの画面に表示されているすべての「アクティブ」がなくなるよう操作しました。」 Ｗｉｎｄｏｗｓ上で起動するパーティション管理ソフトの多くは、システムのインストールされたドライブは削除できません。何故なら、そのドライブのソフトが現在進行形で動いているからです。しかし、再起同時に削除するといった設定は可能なものがあります。それをやってしまうと、中のデータは真っ新になっており、これまでのソフトウェアやWindowsの情報は何も残っていません。 元の状態になるように、復元ソフトで戻すようなこともその状態では通常は難しいでしょう。 よって、リカバリするしかないのです。 リカバリディスクなどが添付されたPCなら、リカバリディスクからコンピュータを買ったときの状態まで戻すことができます。もし、添付されていないPCで、ハードディスクリカバリモデルだと・・・。残念ですが、メーカーサポートに問い合わせてリカバリディスクが今からでも入手できるか確認しましょう。
No1です　補足します ＞RealtekかNVIDIAと思いますが、なかなか辿りつけません。 最初にも書きましたが、 CONEXANT オーディオ ドライバーです CONEXANT社HP http://www.conexant.com/ 私はこのHPから、PC用のドライバを見つけられませんでした。 （もしかしたら、ドライバを公開していないかもしれません） ＞当G500に対応ハードが見当たらないと蹴られてしまいました。 でしたら、型番が違うか、機種が違うとインストールできない 仕様のドライバかもしれません 一番確実にサウンドチップ（と型番）を調べる方法は、 windows8に一度リカバリして、サウンドチップ（と型番）を特定して、 サウンドチップ（と型番）を検索する 他、PC-WizardなどのPCの情報を表示できるソフトで サウンドチップ（と型番）特定する、など ほか、 CONEXANT オーディオ ドライバー WINDOWS 8.1 (32BIT, 64BIT)を解凍して、 なかのセットアップ情報ファイルをテキストで表示して、 サウンドチップ（と型番）特定する、など がんばってください
FDDがあれば7からでもできます 95以上で使えたはずです ただ、作っても修復には使えません 修復に使うなら回復コンソールから行って下さい ダウンロードの必要はありません
まずは、「この症状は何かということ」ですね。 　 　スクリプト（そのページを表示するにはHTML（ホーム表示する為の言語）では機能が足りない為、機能を拡張する為のプログラム）の実行に長時間かかっており、異常とブラウザ（InternetExplorer）が判断したと言うことです。 スクリプトの実行に時間がかかりすぎの原因は、色々考えられるので質問内容だけでは判りません。 　１．PCの能力の問題（これはよほどの古いPCでなければ、ありえない。ためしに私の１０年以上前のその時点でも鈍足のPCを引っ張り出し、WINDOWS XPでInternetExplorer８で試したが問題なし） 　２．InternetExplorerではなく他のプログラムが動作していて、InternetExplorerの動作を邪魔している。 　　　（いわゆる常駐プログラム、たとえばセキュリティプログラムなど） 他にも原因はあると思います。 対処方法は、一番は新しいPCに買い替えか、PCの知識を身につけるですがこれは金が掛かったり時間がかかったりします。ので却下でしょう。 とりあえずは、下記のURLを参考にして下さい。 http://www.bmoo.net/archives/2013/10/315135.html http://support.microsoft.com/kb/175500/ja 原因としてありがちなのは上記の２の常駐プログラムが邪魔してるだと思います。 質問者さんの周囲にpcがわかる人が居るなら、質問者さんのPCをメンテナンスしてもらった方がよいような気がします。
悪意のある～はあくまで「ウイルス感染してる状態から、もしかすると復元できるかも知れないね(ウイルスの側で削除ツールに抵抗する手段が取られていたらほぼ無力)」というだけのツールですから、今のXPが穴だらけなのは変わりありません。 床下に穴が空いてる(XPの欠陥)のに家の周囲を警戒するホームセキュリティ(ウイルス対策ソフト)入れててもその穴からの侵入(ウイルス感染)は防げません、と。侵入された後で気がついてセキュリティが家の中に踏み込むかも知れませんけど、泥棒に荒らされた家の中(ウイルス感染による被害)を回復するのはセキュリティの契約外ですからわりと後の祭り。 まあ、大原則としてXPはネットにつなぐな、と。
「2015/7まで」ならば、Server 2003のサポート終了と同じなのでその流れですかね。 Server 2003は、XPにユーザー管理機能などのサーバ機能を拡張したようなものですから。 機械組込用のXP Embeddedのサポート終了はさらに先ですし。
＞機種はSoftBankのp301です。 301Pでは？ ■Panasonic Softbank 301P http://panasonic.jp/mobile/softbank/301p/ 頭に製造メーカーの頭文字が来るのはドコモ。ソフトバンクはお尻につきます。 ＞外部入力のUSBモード→micro sdモードニスルト、リムーバブル ディスクとして、アイコンが、見えるようになりました。 ＞ただプロパティを確認しましたら、ファイルシステムは不明、使用領域、空き領域ともに0バイトでなにもできません。 その携帯に、MicroSDカードは挿さってますか？ 挿さっているなら、MicroSDカードは、携帯側で正常に認識されていますか？ 携帯のSDカードアイコンに「？」が付いたりしていませんか？ 「ファイルシステム不明、使用/空き容量共0バイト」の場合は、SDカードが挿さっていない（認識していない）場合の表示です。 「マイ コンピュータ」からリムーバブルディスク（携帯）を開こうとしたら、「ディスクを挿入して下さい」と出ませんか？ もし、挿入したMicroSDカードが「買ってきたまま」のものでしたら、携帯側でフォーマットはしましたか？
根本的に、WindowsXPは延長サポートが終了していて SP3でもインターネット接続は推奨されません。 OSのバージョンアップには、メジャーアップデートとマイナーアップデートがあります。 XPからVista,7といった移行がメジャーアップデートで SP2,SP3はマイナーアップデートと呼ばわります。 より細かい日常的な改良点が、Windows Updateで提供され この積み重ねを、ある段階で、まとめてインストール媒体を更新したものです。 初期のXPやSP2でも、本質的には、Windows Updateを重ねていけば 2008年の半ばには、SP3相当になるようになっています。 もし、Windows Updateを行なっていないのであれば 論外として、インターネット接続は非難されるものです。 ですから、SP3時代に発売されたネットワーク関連製品であれば 論外のSP2以前は、動作確認する価値が無く 動作対象から除外するのが通例です。 (プリンターのように、インターネット接続に関係無い製品ではSP2対応だったりします) SP3にすることで、動かなくなるソフトがあるとしたら インターネット接続用の環境とSP2の環境を別々に用意するしかありません。 ただし、SP3にしても、Vista環境に比べて 大幅に安全性が低く、場合によってはマルウェア感染によって 友人知人や取引先に被害を与えることもありえます。 そういった場合に「最大限、安全を確保していた」と主張するためには インターネット接続にXPを使うことはできない時代が来ているわけです。 技術的には、一つのコンピューターで複数のOSをインストールすることはできます。 これはデュアルブートやマルチブートといった言葉で表されますが 基本的に、特殊な運用ですから、起動の仕組みを理解しないことには また、OSとOSの違いや干渉する要素について把握しなければ デュアルブートは、重大なトラブルの原因となります。 普通はそんなことはやらないわけです。 付属のXPとVistaをデュアルブート構成でインストールできるかは ライセンス上の問題なので、できない可能性が高いと思います。 場合によってはWindows7がまだ流通しているので それを買い足して使えるかもしれません。 アプライドのworksというのは、たぶんショップブランドPCで いわゆる自作PCに準ずる仕様のものだと考えられます。 (たぶん高さ60cm x 奥行き60cm x横幅25cm程度のミドルタワー型の筐体だと思います) Vista以降のPCで、XP SP2搭載ということは 2007年から2008年前半のものと特定されるので 一番安いモデルはシングルコアのCeleronと考えられます。 (XP SP3世代のデスクトップPCではデュアルコアCeleronが出てきます) シングルコアのCeleronでは、Vista自体が快適に動かない可能性も高く Vista化するメリットはほとんど無いかもしれません。 Windows7のほうが軽く感じるかもしれませんが YouTubeのHD画質に対応できるだけの性能がありません。 2007年は、既にCore2Duoの時代ですから Core2Duo搭載であれば、あとはメモリーが4GBあれば 普通にWindows7機として使える性能はあると考えられます。 つまり、Windows7とXPのデュアルブートが 一つの目標点と考えることはできます。 もっとも、その前に、XP SP2にとどまる原因となるものが、Vista,7では 互換モードを使っても、ほんとうに動かないのか? それを確認するのが先決だと思います。 動くなら、XP SP2からVistaに切り替えるだけで、よけいなお金がかかりません。 2006年までに発売されたものであれば 必然的にXP SP3やVista,7対応を謳っていることがありませんが 実際には動作できる場合も少なくありません。 なお、5年以上使えば、HDDやM/Bや電源が壊れても不思議では無い時期ですから 追加投資することには、それなりのリスクがあります。 ミドルタワー型のショップブランドPCであれば、普通は汎用の規格品で構成されているので 仮にM/Bが壊れても換装できる場合があります 自作が趣味なら、中古部品を見つけてきたり、中身をまるごと交換したり 柔軟に対応できますが、そういう作業を、誰でもできるわけではありません。 ただし、汎用品が使われているため、Celeron搭載モデルでも たぶん同世代のCore2Duoとの換装が可能です。 (ヤフオクでは2007年最速クラスのCore2Duo E6850でも1000円程度で落とせそうです) アプライドが近くにあるのであれば、Windows7の購入時に CPU換装の相談を持ち込んでみてもいいかもしれません。 まぁ、ミドルタワーをお店まで持ち込む労力がたいへんなことになると思いますが… なお、より新しいPCが一台あって 「XP SP2機もインターネット利用ができるほうが便利」という程度の用途であれば USBメモリー起動のLinux系OSを用意して、それで充分かもしれません。 たとえば、うちの2006年のX60s(Core Duo搭載)では USBメモリーに入れたXubuntu14.04LTSが 電源投入からGoogle Chromeが表示されるまで、1分弱で済みます。 (内蔵HDDをSSDに換装しているので、そっちは30秒程度で済みます) YouTubeなどを含めて、ほとんどのウェブサイトは Linux系OSでも利用できるので、Windowsでしかできないことのために 別のWindows環境があるなら、Linux系OSでも困ることは少ないのです。 もちろん、HDDにデュアルブート構成でLinux系OSを入れることもできますが 前述したように、起動の仕組みを理解していなければ つまらないミスで問題を起こすので、やはり 一つのHDDでデュアルブート構成をとることは推奨できません。
可能性があるとしたら マスターブラウザを手動で設定する方法 http://mbsupport.dip.jp/mb/mb004.htm#bottom1 あたりでしょうか。IPアドレスでは通信可能と言うことなのでマスターブラウザが疑われます。
それは変だ・・・・ と思って私のWord2007で試してみました。 結果ですが、表を作成し、文字を何も入力しない状態で縦書きを選択するだけで、約4文字分入力できる程のスペースに行が勝手に広がりました。 yu__kaさんのWord固有の問題ではありませんのでご安心ください（笑）。 ざっとオプションの指定があるかどうか探してみましたが、無さそうです。 これは手作業で修正しないと駄目な感じですね。
OSでもアプリでもソフトウェアメーカーのサポートが 終了すれば、セキュリティホールが見つかっても、 対策は提供されないということです。 そんなの大丈夫、使ってるよ！というユーザーも いれば、危険ですから使用を控えて現行品又は代用品に 乗り換えるべきですというユーザーもいるわけです。 つまりは、メーカー自身が対策を講じないリスクを ユーザー自身がどう判断するかということになります。 いろんな人に意見を参考に、ご自身の運用ポリシーに 照らし合わせて判断してください。
A.No3です。 ＞そのツールのスペルチェックへたどり着けません。 メニューの「ツール」、「オプション」、「スペルチェック」タブの「オートコレクトオプション」ボタンなど、どこまで行けるのですか？ メニュー自体がないのでしたら、壊れているのでは？ Office2003はサポート切れですから、あとは、クリーンインストールするしかないと思います。
パソコンを構成する部品を個別に見ていくと 非常に高価な部品がWindowsで それ以上に高価なのがMicrosoft Officeだったりします。 インターネットに接続しない、限定的な用途であれば 手持ちのMS Officeを動かすために、延長サポートの切れたOSで 環境を構築するのも、有り無しで言えば有りだとは思います。 ですが、これから買い足すとしたら、少し難があることです。 既出ですが、まず第一に現行版のMS Office 2013は XPやVistaではインストールすらできません。 http://office.microsoft.com/ja-jp/support/HA103462811.aspx 普通にやろうとすれば、そもそも、質問の答えは「できない」なのです。 既出の回答の中では、Microsoft Wordの単品が紹介されていますが 実際は、XPでは動かず、OSも買い換える必要が生じます。 MS Wordだけなら、13000円程度で売られている場合もありますが 多くの人は、Excelなどとセットになった、MS Office Personalなどを選んでいます。 また、Windows7は新DSP版であれば13000円程度で売られていたりしますが クリーンインストールには、デバイスドライバーの収集と導入などについて 充分な基礎知識が無ければ、買っても使えないかもしれません。 リンクでは、中国版などのMS Officeもありますが、これら海外版は 海外の人が、たとえば日本滞在中に、緊急に購入するような場合のみ意味があり 日本在住の日本人が購入しても アクティベーションすらできず、またライセンス違反となるようなものです。 また、XPで動くMS Word 2010なども新品販売されていることがありますが プレミア価格となり、割高感が馬鹿らしいものに感じられます。 こういった状態では、詐欺行為を助長する状況でもあり 安いものを探そうとした結果、ライセンス違反以外何もできないようなものを わざわざ金を払って手に入れるような詐欺被害に遭うリスクが大きくなります。 つまり、XP環境を使い続けることは、インターネット接続が忌避されるような制限だけでなく そこで動かすソフトの調達など、いろんな障壁があるわけです。 もちろんXP自体も、最新のPCに導入することは、障害が増えていきますし 数年後のPCではXPは、実質動かせないものになってしまうと考えられます。 XPに依拠していくことは、現実的ではなく、使い方の違うOSであろうと 新しいものを受け入れ、理解していくよりありません。 もちろん、LibreOfficeのようなオープンソースソフトウェア(OSS)であれば 最新版でも、無償配布されているだけでなく、XPへのインストールもできます。 https://ja.libreoffice.org/download/libreoffice-stable/ しかし、OSSとしての自由度の広さから、XPでも動かせるけど 既存のPCと、OSSを中心としたLinux系OSとLibreOfficeという組み合わせで サポート期間の終わっていない環境を構築することもできます。 もちろん、LibreOfficeの操作方法は、いろんな部分について Microsoft Officeとは違います。 Linux系OSも、Windows XPともVista,7,8.1のどれとも大きく違ううえに Windows用ソフトは動かないというOSです。 OSSによるコスト削減は、一部の企業や自治体などで行われていて ごく一部には、OS自体もLinux系OSに入れ替えた事例もあります。
＞真っ黒い画像にオペレーティングシステムは見つかりません HDDがいっちゃってます、おそらくは物理的破損でしょう、業者に依頼してデータを取り出せるかと言うレベルだと思います。 今日中にと言うなら、別のPCを用意するしかないでしょう。
Windows8.1 32bit版をお勧めします。 8.1のアップグレード版はないので、DSP版（11000円ぐらい）です。 お使いのPCはメモリ4GBですけど、これ以上増設する場合DDR2-6400のメモリ4GBを2枚買うことになります。メモリスロットが2個しかないからです。また、DDR2の4GBの価格も高いので。 http://www.edion.com/download/EGPQ820DR50P.pdf http://www.amazon.co.jp//dp/B0043BF3AE/ref=sr_1_1?s=computers&ie=UTF8&qid=1408597921&sr=1-1&keywords=DDR2%E3%80%808GB PCのスペック的に、OS標準ドライバだけでインストールできます。 Windows7 home 64bitの場合、起動時だけでメモリ1.5GB使ってます。 でも、8.1 32bitだと起動時で使用メモリは1GB以下になります。 7と比較しても、安定度、速度とも向上してますし、PCをそれなりにカスタマイズできるならば、7程度の環境は簡単に構築できますし、スタート画面も巨大ランチャーだと思えば使いやすいものですよ。
> google検索窓での話 ああ、それはGoogleがクソ馬鹿なだけです。 Googleのサイトは読み込んでしばらくすると未確定文字を確定させるというわざと作ったとしか思えない嫌がらせが仕込まれているんです。 どうもGoogleは世の中に日本語入力ソフトというものがあるのを知らないようですね。 Google検索はゴミなのでBingかYahooを使いましょう。 あ、もしかするとPCとネット回線の性能が「超」高性能なら入力前に嫌がらせが発動して大丈夫かもしれませんね。 設定からクイック検索だかインスタント検索だかをやめると多少ましになった気もしますが、解決はしませんし、今ある設定はなんだか昔と違うのでよく分かりません。
ただ、使い道が、ほんとうに無いのかはよく考えるほうが良いです。 現在のパソコンでは、複数のモニターを使えるのが普通です。 ですから、XP時代のモニターでも、ちょっとした手間やコストで 今使っているPCの、作業性を高めることができる場合がありますし 今使っているモニターが壊れた時の、予備としても役立ちます。 現在のPCでは、ワイド画面があたりまえとなってしまった弊害で 特に意識しなければ、ほとんどの場合1366x768の狭い画素数となります。 単純に、縦に並べられる情報量が少なく、スクロールする機会が多くなります。 XP時代の初期や、もっと古い時代には画面縦横比が4:3で 1995年くらいには、1024x768があたりまえになっていました。 Windows98の頃には、事務向けPCなどでは1280x1024が一般化していました。 XPが出た頃には、ノートPCでも14インチで1400x1050のものがありました。 それに対して、現在の低価格モデルは16インチでも1366x768のものがあります。 たいした性能はいらないと、安いCPUのノートPCを選べば メーカーオプションを探しても、フルHDの高解像度液晶は選べない場合があります。 気軽に持ち歩けると、小さく安いものを買えば、その狭さを自宅でも強いられてしまいます。 これは、DVDなどの視聴や、地デジに向けてのワイド画面というトレンドから 必然的に生じたものとも言われていますが… 同時期に、普及してきたインターネットでは 縦の画素数は多ければ多いほど便利なのが現実です。 にも関わらず、縦の画素数だけは、1995年並しか無いモデルが多いのです。 それでも、ずっとそうであれば、困るということは無いかもしれません。 しかし、広くなれば、もっと便利であることに、気づかないのは損です。 XP時代の液晶であれば、1024x786か1280x1024じゃないかと思います。 これを、90度回転させた状態で表示すれば 768x1024や1024x1280です。 1024あれば、ノートPCの上級モデルのフルHDと、縦の画素数は大差なく 1280あれば、ほんとうに縦が広く感じられるようになります。 (1024x1280でこのサイトの入力画面を表示した画像を添付しておきます) もちろん、横が1024では狭いのも事実ですから 回転させて、縦を広く使うという方法は 現実的には、マルチモニターにしてこそできることじゃないかと思います。 なお、最近のPCは、外部出力がHDMIしか無い場合があります。 これは変換器具を使うことで、DVI-D対応モニターにも接続できます。 アナログRGB(VGA)端子に繋ぐためには、変換器具が割高です。 二つあれば、DVI対応の可能性がありますから 仕様を確認した上で、HDMI-DVI変換ケーブルなどを使って 簡単に接続することができます(1000円以下であるようです) 古めのPCはアナログRGB(VGA)端子内蔵が一般的でしたが これは、XP時代のモニターのほとんどがそのまま、あるいは変換器具で繋がります。 マルチモニター機能は、OSの機能から設定する場合と NVIDIAやAMD(ATI)やintelなどの グラフィックコントローラーのベンダー製専用ツールから設定する場合があります。
Gimpは使用していないのですが、作成方法は Photoshopの原理と変わらないと思いますので、 回答させていただきます。 ライオンのファイルの方は200％に画像が拡大表示されているだけで、 元のサイズが拡大処理されているわけではないと思います。 （虫眼鏡で大きく見えても元のサイズは変わりませんよね。） サイズを拡大するにはPhotoshopでの場合は、 メニューバーの「編集」から「変形」の中の拡大を選択するか、 メニューバーの「イメージ」から「画像解像度」の項目を選択し、 解像度欄はそのままで画像サイズのみを変える方法があります。 （「変形」処理のほうが確認しながら任意のサイズにできるので、 簡単だと思います。） Gimpはあまり使ったことがないので、同じような機能が どのような名称になっているかはわかりません。 変形という名称は変わらないと思うので、 メニューバーをいろいろクリックしてみるか、 「Gimp 変形　拡大」などで検索してみてはどうでしょうか。 後は拡大縮小専用のソフトで、画像ファイル自体を 拡大変形してから作業する方法もあります。 その際jpegで保存しますと透明情報も失われますし、 保存の度に劣化してしまいますので、必ずpngなどの 可逆圧縮方式の拡張子で保存する方法を推奨します。 尚、元のサイズのファイルに、 大きくしたファイルをコピーしますと、 元のファイルのキャンパスサイズから 拡大した画像ははみ出ますよ。 （自動的にキャンパスサイズが変わってくれることはないので。） 大きくした方に元サイズのファイルをコピーして、 レイヤーの順番を変える事の方がいいと思いますが。
マイドキュメント内のデータやマイミュージック内のデータ を移すといいと思います。 Programfilesやwindowsフォルダは移さない方がいいです プログラムが使用するファイルで、その場所じゃないと正常に動かなくなりそうな フォルダやデータは移せません。 自分でソフトを使って作成したデータは移せます。
Baobabのようなソフトを使って 大きく消費しているディレクトリーを確認すべきです。 BaobabのWindows版が配布されているかどうかは知りませんが 同様のソフトは、Windows用にもいくつかあるようです。 参考に、うちの120GBのSSDを見た場合のスクリーンショットを添付しておきます。 うちの場合は、VirturalBoxが占める部分が多いことがよくわかります。
>ワードで開かれるように戻したいのですが、方法はありますか？ 以下の手順で戻りませんか？ .doc ファイルを右クリック 「プログラムから開く（H)」 「プログラムの選択（C)」 ワードを選択 下部にある「この種類のファイルを開くときは、選択したプログラムをいつも使う（A)」にチェックをいれて 「OK」ボタン
http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=3382 を導入すれば検索ボックスその他がツールバーとして表示されるはず。 ただ検索結果はWindowsXPのそれとは大きく異なる事になりますね。 あとはWindowsエクスプローラではなく、検索ボックスつきのファイラに乗り換えることになると思います。 http://www.all.undo.jp/asr/ http://cres.s28.xrea.com/
以下、システムのプロパティで確認。 http://faq.zaq.ne.jp/faq_detail.html?id=2610
ケースバイケースです。 多くの場合は飛ばしても問題ありませんが稀に飛ばしてはいけないバージョンがあったりもします。 >対応CPU corei7-4770kがF4となっているのでBIOS更新はF4だけでいいのでしょうか？ F4で構いませんがF4に更新する際には詳細に書いてある次の事は守ってください。 >(Note) Please use the efiflash.exe included in the zip file to update this BIOS. また内容からすると稀なケースの飛ばせないバージョンな気がします。
MSEを原因とする現象であれば、No.1の方の回答でいけるのだろうと思いますが、動画の確認はしていません。またNo.2の方の回答もしかりとは思いますが、私としてはただ質問に対して自分の実施した経験を記します。 詳しい確認方法は忘れましたが、要はMSEのUpdateで「KB2949787」がインストールされると該警告が表示される事がわかりました。 そこでインストールされたUpdateから削除を・・・と考えたのですが、対象に表示されなくて不可でした。 次にやった事。 MSEを一旦アンインストールの上再度ダウンロード→インストール。 「microsoft　update」で「高速」ではなく「カスタム」を選択し、上記「KB2949787」以外を選択→Update。以後の為に「KB2949787」をupdateリストから非表示にしておく。（以降、非表示あるよ！みたいな警告は無視） 以上です。 MSEはほぼ毎日updateされますし、毎月第二水曜日にはそれ以外のupdateもいくつかありますので、いつも「microsoft　update」を「カスタム」で実施していますが順調です。
次は逆の場合のようですが、キャッシュとcookieなどの履歴をすべて削除してみたらいかがですか。 メニューの「履歴」の「閲覧履歴データの削除」があります。 http://chamusume.seesaa.net/article/374432666.html
http://support.microsoft.com/kb/324103/ja ブートデバイスのドライバが無い → BIOSでHDDがAHCIモードになっていたら、IDE互換モードへ かな？
BIOSでCPU温度が見られるようだったら確認してください。 駄目な場合はWindows側にCore tempなどのCPU温度を表示出来るツールを入れて確認してください。 ビデオの場合にはGPU-Zなどで温度を確認出来ます。
＞XP ＞ブラウザでストリーミング再生 XPは今年4月9日サポート終了し、Update更新がなくセキュリティ上危険です。オフラインで使用が基本。 ＞映像はチラッ・・・チラッ・・・と瞬間的に表示されるだけ 「スタート」「設定」「コントロールパネル」「画面」をダブルクリック、「画面のプロパティ」「設定」「詳細設定」「（マルチモニタ）と　MOBILITY RADEONのプロパティ」「トラブルシューティング」「ハードウェアアクセラレータ」の設定を「なし」にし、動画再生を試す。
確か、我が家のはアドオンの設定でけしたと思ったんだけど・・・ とりあえず、違う方法の説明があったので こっちが判りやすいかな http://netnosusume.blogspot.jp/2013/06/delta-search.html 保険でもう一つ http://ameblo.jp/yutakass530/entry-11601994594.html
Windows XP　SPなしから、いきなりSP3にアップすることは出来ない SP3は、SP1以降が必用 Windows XPの一般向けの無償サポート終了したが、ウェブサイトからは、Windows XP向けのすべての情報やFixが削除されたわけではありません。 http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=28 http://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=24
XPの場合は、レジストリの設定では無理なのでは？ No.1の回答者が説明している方法は、VISTA以降のOSで可能な方法で、 XPでは文字列値 CopyNameTemplateは有効になりませんので。 （VISTAではNamingTemplatesキーがなくても有効らしいが、XPは無効） http://news.mynavi.jp/column/windows/166/ レジストリが無理だとすれば、ソフトで対応するしかないと思います。 例：【簡単ファイルコピー】 http://www.vector.co.jp/soft/win95/util/se490767.html http://www9.plala.or.jp/sayox/ こちら↓は古い記事なのでリンク先が無効になっています。 http://www.vector.co.jp/magazine/softnews/070203/n0702033.html
3年分のアップデートをまとめて適用したことによって なにかしら正常終了しなかったという可能性と 単純に、ハードウェアに問題が生じている可能性があります。 どちらかというと後者のような気がしますが WindowsユーザーはトラブルをWindowsに原因があると考える傾向があるので Windowsを再インストールし、アップデートしなおすまで 結論が出ないかもしれません。 個人的にはXPの延長サポートも終わったことですし インターネット利用を含めた用途を考える場合 Windows7の新DSP版を購入してくるか あるいは、無償で利用できるLinux系OSへの切り替えが必要と考えます。 XPで再インストール,再設定,アップデート適用という 一日仕事は、既に行なう価値がほとんど無いものだと考えています。 5年前の自作であれば、製作者の自分用では無いという点から 低予算作成であれば、型落ちで安くなったCore2Duo,同Quadや Corei世代の、低価格CPUであるデュアルコア化したCeleronやPentiumだと思います。 Windows7が普通に使える程度のCPU性能がありますし たぶん、メモリーも2GBから4GBはあると思います。 M/Bの仕様にもよりますが、64bit版Windows7化し メモリーを追加することで、3年前のノートPCと比べて 遜色ない性能が得られる可能性があります。 ただ、前出のCPUの間では、技術革新があったので 使用されるメモリーモジュールの規格が変わっています。 DDR2かDDR3ですが、これを間違えると追加できないので その辺は、製作者に相談してみることをお薦めします。 Windows8化は、5年前のPCであれば、事前の調査が必要で デバイスドライバーが揃わないようなこともあり得ると思います。 Windows7の新DSP版はいつまで売られているのは定かでは無いので 12000円程度の費用がかかりますが、早めに考えるほうがいいでしょう。 予備PCに、投資する価値を、あまり感じないという場合は 前述のように、無償で利用できるLinux系OSを試してもいいでしょう。 Linux系OSは、オープンソースソフトウェア(OSS)の集合体で 地デジ機器やNAS装置,ルーター装置などのカタチで、既に多くの過程で稼働しています。 Android端末や、最近話題のChromebookも、根幹にはLinuxカーネル等が使われています。 ただし一般的にはLinux系OSは1980年代のUNIXワークステーションの系譜を継いだ "X Window Systemを基礎としたGUI"を備えたものを指します。 Linux系OSはOSSの特徴を受けて、盛んに派生しながら発展してきたため 2010年前後に注目を集め、比較的大きなシェアを得たUbuntuを例にしても 異なるGUIを備えた派生版が数種類あったりします。 ただし、Linux系OSのシェア自体が世界規模で1%程度 (XP終了が騒がれたこの一年で、1%以上で安定するようになりました) 日本に限って言えば、StatCounterの報じる先月のシェアが0.76% これが、記録上は日本での最大値となっていたりします。 ですから、Ubuntuのシェアが大きいといっても、あくまでも比較的な話です。 そのため、日本語情報が限られる状況も多く 逆にそのために普及が妨げられている面もあったりします。 ともかく、GUIの選択肢が多いことは、目的や趣味によって有利な面もあり 性能が低い構成では、Xubuntu12.04LTSやLubuntu14.04LTSなどの軽量版が向いています。 3Dゲームを志向した自作PCなら、Ubuntu14.04LTSやKubuntu14.04LTSなどの 安定版でもある、最新の長期サポート版を選んでもいいでしょう。 軽量版Xubuntu14.04LTSを導入してある私のThinkPad X60s(2006年発売)は HDDをSSDに換装した効果と合わせて 電源投入から30秒程度で起動し、そこから+5秒くらいでFirefoxが起動できます。 この時点でメモリー消費は300MB程度でしか無く 10秒程度でハイバネート(Windows方言で言う休止)し 電源投入から20秒で復帰し、OSの終了を選んでも6,7秒で電源が落ちます。 (SSD化の効果のほうが大きいという感もあります) それでいて、2014年4月版の最新OSであり また、そのままで2017年4月まではセキュリティアップデートが得られます。 (次期LTSへのバージョンアップも無償なので、XPほど長いサポートはありません) ただ、Windowsでは無いので、FirefoxのようにLinux版が存在するソフトはともかく Windows専用ソフトは基本的に使えないので 用途によっては、致命的にLinux系OSの出番はありません。 IEを必須とする用途,MicrosoftのDRM技術に関わるもの 代替ソフトの無い分野などにおいては、Linuxで臨むことは無謀と言えます。 インターネットの動画サイトなどに活用されるFLASH Playerは Linux版はセキュリティアップデートが提供されるだけで バージョンは11で止まっていたりします。困る状況にはありませんけどね… Google Chromeがすんなり導入できるLinux系OSを使っていれば Chromeを入れることによって、Chromeに内包された Googleが用意した、新しいバージョンのFLASH Playerを使うこともできます。 とはいえ、Chromeを入れても、YouTubeはHTML5のほうで再生している場合も多い気がします。 Linux系OSはOSSの活用というカタチで成立し発展してきましたが AdobeのFLASH PlayerやGoogleのChromeのように プロプライエタリーソフトウェアが、実用性を高めた場面も少なくはありません。 NVIDIAのGPUを備えた自作PCであれば、Ubuntuなどでは 純正の(プロプライエタリーな)GPUドライバーを半自動で追加できるようになっています。 そういった点を考えれば、Ubuntuやその公式の派生版のほうが 特に日本語圏では、管理しやすく使いやすいと考えています。
スクリーンセーバーより、モニターの電源が切れる時間の方が早いとか同じってことはありませんか？ 以前は、ブラウン管（プラズマ含む）のためにスクリーンセーバーって意味がありましたけど、今は、液晶のために無意味で、好みの意味しかありませんので。
ＰＣの蓋をあけたことはありますか？ ＣＭＯＳエラーと出ているのであれば、ＣＭＯＳバッテリーが消耗したと思われます。 これは、マザーボード(ＭＢ)のどこかにボタン電池が入っています。 メーカーによって場所は違うのであけてみないと場所はわかりません。 時計や内部設定などを維持するための電池で3年から5年くらいで交換が必要です。 これを好感してもエラーが続くようなら他の要因があります。 コンセントを抜いて1日放置、放電してみるのもいいかもしれません。 吸気口に誇りがたまっていると内部で熱を持ったりします。 このあたりも確認してみてください。
フォーマットして使えるなら使ってもよいが、もう信頼性は皆無ですから、よほどどうでもよいようなデータの保存に使うぐらいでしょう。 USBメモリに限らず、携帯電話のデータ記録（フラッシュROM）や、SDカードなどにも使われているこの手のメモリは、NANDと呼ばれるフラッシュメモリを使っています。NANDフラッシュは、電気信号（電荷）を、絶縁体で包むことでデータを保存します。この包み込む場所をセルといいます。 その絶縁体の出入り口を浮遊ゲートと呼ぶのですが、データを記録する際には、その浮遊ゲートに電化を押し込むのです。 ゲートはぎりぎりで電荷が通れる程度に隙間が開き、透過し即座に閉じます。 しかし、繰り返し読み書きをすると、Tシャツの首筋が伸びるように、ゲートも開きっぱなしになることがあるのです。入った電荷が、すぐに逃げることがあるわけです。この寿命が、１つのセルあたり、1000回～1万回程度とされており、それに達すると、データ保存の信頼性が皆無となります。 一度でも不良が発生した場合、既にゲートの破損率はMFT（マスターファイルテーブル）やFAT（ファイルアロケーションテーブル）と呼ばれる見出しの領域に大量にあると思われ、保存用で使うにはほぼ不向きとなり、データ受け渡しようであっても、開こうとすると文字化けしたり、巡回冗長エラーでファイルのオープンに失敗する事態が発生することがあります。 すなわちまともに使えなくなるわけです。 よって、そういうメモリデバイスは処分するか、再び同様の症状が出る覚悟でフォーマットできればフォーマットして使うぐらいでしょう。 ちなみに、ファイル最適化を行うデフラグソフトなどは、このNANDフラッシュに使うと寿命を縮めますので使わないようにしてください。
>KB2742595 その更新プログラムは2013年1月8日に公開されたものです。 http://support.microsoft.com/kb/2742595/ja 何らかの事情でMicrosoft .NET Framework 4をインストールされたために、この更新プログラムが適用されたんじゃないかと思いますけど。 いずれにしても、サポート終了以降の更新プログラムではありません。
ディスクのエラーチェックで改善する場合はあります。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=003307 Windows XP を修復インストール　と言う方法もあります。 http://support.microsoft.com/kb/881207/ja Itunesストアが開けるならば　Appleのブラウザ　Safari をダウンロードできるかもしれません http://support.apple.com/kb/dl1531?viewlocale=ja_JP 他のPCで適当なブラウザをダウンロード、実行せずにUSBメモリなどに保存して問題のパソコンにインストールも可能です。 ＞PCの知識がほとんどない 詳しい友人、知人はいませんか？ 詳しい人が見ればいとも簡単に解決してくれるかもしれません。
[Shift]＋[ 2 ]で「 @ 」が入力される場合： [Windows]キー＋[Pause]キー ↓ 【システムのプロパティ】 [ハードウェア]タブ [デバイスマネージャ]ボタン ↓ 【デバイスマネージャ】 キーボード ここで101/102英語キーボードなどとなっていたら、Ａの「ドライバの更新」で解決する可能性があります。 106/109日本語キーボードであれば、Aは飛ばして、Bに進んでください。 Ａ) ドライバの更新(再インストール) http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=003474 * 手順８で、赤枠のある所に目が行って、 “「互換性のあるハードウェアを表示」チェック ボックスのチェックを外します。” が見落とされがちなので、御注意ください。 * また途中で警告めいた確認があるかも知れませんが、構わず続行してください。 * 解決しない場合はBへ Ｂ) レジストリの書き替え たぶん〔１〕だと思いますが、〔１〕で直らないときは〔２〕を確認してください。 画像はWin 7ですが、Vistaでも、XPでもまったく同じです。 〔１〕 [Windows]キー＋[ R ]キー ↓ 【ファイル名を指定して実行】 regedit と記入して、[OK] ↓ 【レジストリエディタ】 HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\Keyboard Layouts\00000411 を開く。 * Keyboard Layouts←複数形に注意 ここで、もし値の名前 Layout File のデータが KBDJPN.DLL になっていたら、下記は不要ですから、〔２〕へ進んでください。 もしKBDUS.DLL などになっていたら、 [ Layout File ] をダブルクリック ↓ 【文字列の編集】 値のデータを[ KBDJPN.DLL ]に書き替えて[OK] データが変更されたことを確認 [×]をクリックしてレジストリエディタを閉じ、 OSを再起動 これで解決されていたら、〔２〕は不要です。 〔１〕では解決できなかった場合は、下記手順を試みてください。 〔２〕 【レジストリエディタ】 HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\i8042prt\Parameters を開く。 ・値の名前 LayerDriver JPN …… 値のデータ kbd106.dll ・値の名前 OverrideKeyboardIdentifier …… 値のデータ PCAT_106KEY ・値の名前 OverrideKeyboardSubtype …… 値のデータ 0x00000002 (2) ・値の名前 OverrideKeyboardType …… 値のデータ 0x00000007 (7) この通りになっていない場合は値の名前をダブルクリック ↓ 【文字列の編集】 値のデータを正しく書き替えて[OK]をクリック * 最後の二つは「2」、「7」という括弧内の数字だけです。 *〔１〕〔２〕いずれの場合も、スペルやドットの有無など、間違いのないように慎重にお願いします。 すべてが正しくなったら、[×]をクリックしてレジストリ エディタを閉じ、 OSを再起動 結果を確認してください。 これでも直っていない場合、私はお役に立てませんので、御容赦ください。 もし直った場合は、〔１〕〔２〕のどちらで直ったか教えていただければ幸いです。
ダウンロードしただけでは、ハードディスクなどのストレージに保存されるだけで何も起きません。 誤ってインストールしたのでしょう。 ならば、その誤ってインストールしたソフトを「アンインストール」すればヨシ。 何をインストールしたのは質問文から読み取ることは不可能ですので、 その点は質問者さん自身で解決してください。 （そこまで回答者さんに求めるのであれば、どこで何をダウンロードしたのかを示しましょう）
>画面一番上の赤いバツがあったりする青い部分 「タイトルバー」の事だと思いますが、OSの機能としてここを非表示にする方法はありません。 画面のカスタマイズでここの幅を小さくすることは可能です。 また、InternetExplorerを使っているときなら「F11」キーを押すことで一時的にタイトルバーを非表示に出来ます。 ただ…サポートが終了してセキュリティに問題あるOSとなっているので、早く使用を止めてはどうですか？
　他に ・imgBurnのバージョン ・書き込み速度 ・ドライブの型番（内蔵、外付け） ・使用しているメディア（ブランクディスク） ・エラーは、どのデーターでもなるのか？
＞”一つだけ実行許可”チェックOffになっていた。 その下の「ファイルマネージャーから起動された場合、単一インスタンスで実行」にチェック入ってない？ これにチェック入ってると＃１氏の回答のようになるよ チェックを外せばメディアファイルのアイコンをダブルクリックするだけで複数起動する
具体的なフォーマット（様式）が指定されていないので想定ですが。 最下のVBAコードと入れ替えてください。 ■設定及び使用方法 (1)コード内の以下の『'◆チェック対象の設定』箇所を変更してください。 　（添付画像の設定ですと以下のようになります。項目は増やせます） 　'チェック対象とする範囲を設定 　　Set myRng = Range("B2:B15") 　'チェック行半角カンマ「,」で区切って対象の行番号を設定 　　myRow = Split("8,9,10,15", ",") 　'項目名を半角カンマ「,」で区切って上記チェック行に対応する順番で設定 　　myTit = Split("氏名,住所,年齢,生年月日", ",") (2)「入力チェック」マクロを実行してください。 　チェック対象のセルに未入力があれば、結果がダイアログで表示されます。 ■VBAコード Sub 入力チェック() '◇型宣言 Dim myRng As Range Dim myTit As Variant, myRow As Variant Dim i As Long, cnt As Integer Dim msg As String Dim myTar As Range '◆チェック対象の設定 'チェック範囲 Set myRng = Range("B2:B15") 'チェック行 myRow = Split("8,9,10,15", ",") '項目名 myTit = Split("氏名,住所,年齢,生年月日", ",") '◇チェック処理 '行ループ For i = 1 To myRng.Count 　　'チェック項目ループ 　　For j = 0 To UBound(myRow) 　　　　'チェック対象且つ、未入力時処理 　　　　If myRng(i).Row = CInt(myRow(j)) And Len(myRng(i).Text) = 0 Then 　　　　　　If myTar Is Nothing Then 　　　　　　　　Set myTar = myRng(i) 　　　　　　Else 　　　　　　　　msg = msg & vbCrLf 　　　　　　　　Set myTar = Union(myTar, myRng(i)) 　　　　　　End If 　　　　　　msg = msg & "・" & myTit(j) 　　　　　　cnt = cnt + 1 　　　　End If 　　Next j Next i '◇結果表示 If Not myTar Is Nothing Then 　　myTar.Select 　　MsgBox "以下の項目が記入されていません。" & vbCrLf & msg, vbOKOnly, "入力必須項目が未記入です" End If End Sub
＞(1)アルバム表示 ＞(2)ラジオチューナー　　などが、最近になってエラーとなります。 何のエラーなのか、エラーの内容を記載されていないので、皆目、 解かりません。 メディア、プレーヤーとは？Windows Media Player11の事ならば、 何れにしても、Windows-XPのサポート終了とは無関係な事です。
「bingデスクトップ」がインストールされていませんか？ bingデスクトップには定期的に壁紙をダウンロードして変更する機能があります。 Windows Updateではオプション扱いのはずなので、アップデートを確認してインストールしていればインストールされることは無いのですが、自動インストールだとインストールされてしまうのかも？ bingデスクトップやツールバー等々特に利用しないのであれば、bing系のものはアンインストールしてしまいましょう。
動画ファイル（06.wmv）だけをＤＬして、私のＰＣでは問題なくＸＰでも１６：９で再生されますが・・・ 再生確認ソフト WindowsMediaPlayer10　CyberLinkPowerDVD８　CyberLinkPowerDVD１０　CyberLinkMediaShow６ WinDVDは入れてないので未確認。 Ulead DVD MovieWriter（１６：９非対応版）は縦長になるが、同ソフトの１６：９対応版は１６：９でＤＶＤ作成可能です。 いちいち、DVD-Videoは作成していませんけど・・・ よって、とりあえずWindowsMediaPlayer10にして見ましょう。 念のため、１６：９と４：３の判断は時々映るスピードメーター・タコメーターの円型状態を目安にしました。 　　　　　
チェックマークをクリックすると消えませんか？
上部のツールバーの「表示」-「ズーム」で「拡大」を押せば押す回数だけ拡大します。 又、「縮小」を押せば小さくなります。 ショートカットキーはキーボードの「ctrl」キーを押しながら、「+」キーを押せば 上記と同じ動作します。 「縮小」は「ctrl」キーを押しながら、「-」キーを押せば良い。
>復元ソフトを使用して復元はできますでしょうか？ >>共有フォルダが復元リストに見当たりません。 ハードディスクで共有フォルダのあった部分が上書きされてしまったようですね 違う復元ソフトを使ってみてはどうでしょうか。 http://www.vector.co.jp/vpack/filearea/win/util/disk/care/?_ga=1.19779259.2008662055.1402770262
> メールで添付されたショ一トカット文書を…保存したいのですが、… この意味は次のどちらでしょうか？ a)　ショートカットを保存する b)　ショートカットで示される文書(リンク先文書)を保存する。 a)の場合は、通常の添付文書と同様に保存できます。 b)の場合は、 　先ずはそのショートカットをデスクトップとかに保存(コピー)して、 　そのショートカットをダブルクリックする。 　本体保存先にリンクが接続されれば、そこに表示される文書ファイルを右クリック→保存に進む。 　リンクが接続されなければ(エラー表示が出る)、保存できません。
AviUtiにl拡張編集プラグイン、ｘ264出力プラグイン付加し使用してます。満足してます。 今まで使ったツール ・Windows Moviie Maker　　機能に拡張性なし。飽きる。重い。 ・VideoPAD　　重い。画質悪い。
＞高額なXP動作までのバージョンの業務ソフトを使い続けたい Windows７もしくはWindows８に業務ソフトがインストールできない場合は 互換モードでインストールと言う手段があります。 http://www.gigafree.net/faq/vista/ インストールしても業務ソフトの動作に不具合がある場合は 業務ソフトを互換モードで起動 XPモードをインストールと言う手段もあります。 http://kspc-biz.com/it-support-menu/it-explanation/tips01/37-windows7windowsxp.html http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows7/install-and-use-windows-xp-mode-in-windows-7 初期化の前に ・不要なプログラム・ファイルを削除 ・Dドライブがあるなら「マイドキュメント」をDドライブに移動 http://www.pc-master.jp/sousa/documents-i.html ・デスクトップもCドライブなので、デスクトップも整理する。 ・デスクのクリーンアップ等実施 http://www.a-windows.com/ ・レジストリを整理するソフト（無償）CCleanerの利用 　注意：不要なソフトを一緒にインストールしないようにしてください。 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/ccleaner/ 再セットアップされるなら XP SP２　XP SP3　はダウンロードできるようです。 http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=28 http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=24 試しに多分半年以上使わなかった　XP　PCを起動してみました。 サポート終了していると思っていたセキュリティソフト　がアップデートをはじめました。 「すべてのプログラム」からWindows　Updateを開き　「高速」　クリックすると 延々と　最新の更新プログラムを確認していましたが、４４個の更新プログラムがインストールできました。（添付画像参考） http://www.microsoft.com/ja-jp/security/pc-security/j_musteps_xp.aspx 再セットアップを行うとかなり数の更新プログラムをインストールすることになるでしょう。
No.10です ＞プリインストールされているだけのＰＣに入っているＯＳデータを元にリカバリＤＶＤディスクを作れないものかと なるほど、紹介した記事では、OSのインストールからの手順でしたね。 私がやるとしたら、以下の手順になると思います。 Partition Masterをインストールする http://www.forest.impress.co.jp/docs/news/20110124_422367.html （Cドライブの容量を減らすために一時的に） 　仮想メモリを０にする 　コントロールパネル　－　電源オプション　－　「休止状態を有効にする」を外す Partition Masterを起動して、Cドライブを縮小する（１回で目標にならないと思うので、何回かに分けて行います） Dドライブを拡大する。 DドライブにCドライブのデータを移動する。 再びPartition Masterを起動して、Cドライブを縮小する スリムなCドライブになったら、とりあえず、マイリカバリーを作る。 Cドライブにデフラグをかける。一晩くらいかかると思います。 最後に仮想メモリ、休止状態を有効にして、マイリカバリー完成版を作る 参考になれば幸いです。
結局は有料のウイルス対策ソフトでスキャンをするのが一番よいのでしょうか？ ★回答 そんなことないです ・・・・・・おわり・・・・・・・・・・・・・・・・・・ ★回答　少し詳しく OSメーカーマイクロソフトのおまけは使わない 性能バージョンアップに問題生じる セキュリテー専業メーカーのものなら問題は少ない ようするに無料は　機能限定の宣伝用である場合が多くあるわけ 個人向けに無料としている 有料とかわんない　avast　など ファイヤーオールがないので 他の無料ファイーヤーオール　ソフトと組み合わせて使う（これのが重要） 逆にウイルス対策が有料だったりする http://www.zonealarm.com/security/en-us/home.htm?lid=en-us その他統合型 http://www.gigafree.net/security/antivirus/comodointernetsecurity.html ★参照　以下などを見る http://articles.softonic.jp/antiviruscomparison 有料版および無料版ソフトの概要 http://www.matousec.com/projects/proactive-security-challenge/results.php http://j65okvm.blog.fc2.com/blog-entry-47.html ・・・・・・おわり・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
http://www.pc-master.jp/jisaku/aft-hdd-xp.html 2.アライメント調整ツール　を参照 Windows XPをインスコしたあとで、システムドライブとしてでも出来たりします。 一番楽なのが、AFT対応のHDDコピーソフト（クローン作成ソフト）を使えば、コピー時にアライメントしてくれます 非AFTの新品HDDって以前より入手しやすくなっていますよ 東芝が512Kネイティブセクタ（非AFT）のHDDを作っています http://www.marshal-no1.jp/products/toshiba_hdd_retail.md03aca.html
(*´ω`*)ノ 質問には答えない。 HDDの状態(ドライブ/パーティションの状態)を丸ごとコピーし，新しいPCにお引っ越しできるソフトがある。 いわゆるクローンを作ってしまおうというもの。 おすすめは，俺も使っているのだが， EaseUS Todo Backup Free である。 今のWindowsの状態をイメージファイルという一つのファイルにして， Windowsを復元したい場合や，違うPCにお引っ越ししたい時に，ソフトを使ってそのファイルから復元するのだ。 EaseUS Todo Backup は，PCを立ち上げた時に起動するディスク，つまりブータブルディスクも作れる。 イメージファイルをDVDやブルーレイディスクに焼くか，外付けのHDDに作っておき，新しいPCでソフトを起動させ，そこから読み出しそっくりそのまま復元すれば簡単である。 メーカーPCの場合，リカバリディスクは最初に作っておかなければならない場合もあり，作れなくなってしまうことも多い。 Windows XPの[バックアップと復元]は，フォルダなどの状態をWindowsが起動していることを前提に復元できるのだが， Windowsごと起動できない状態の時などは使えない機能である。 したがって， 緊急性が高く，手軽にお引っ越ししたいのなら，ドライブやパーティションの丸ごとイメージファイル化してバックアップできるソフトの方が便利だろう。 ■EaseUS Todo Backup Free http://www.pc-master.jp/backup/easeus.html
前回答者さんのおっしゃっている通り、Windows再インストール用のディスクです。以前は最初からＤＶＤに焼いたものを添付していましたが、コストがかかるので、最近は内蔵ＨＤＤに入れて（おそらくＤドライブ）出荷しています。それをユーザが自分でＤＶＤに焼くのがeMachines Recovery Managementの機能です。 メーカーに問い合わせたら保証の限りでないと言ったのは別の意味です。昔のＸＰマシンは古い（非AFT）ＨＤＤを使っていましたが、最近売られている内蔵ＨＤＤは新しいAFT対応です。それにリカバリＤＶＤから再インストールは出来ないし、出来たとしても（そんなことはありませんが）Ｗｉｎｄｏｗｓが動きません。そう言う説明が面倒なので、「保証の限りでない」などと曖昧なことを言ったのでしょう。 できることは出来ますが、古い非ＡＦＴ対応のＨＤＤを見つけなければなりません。中古品なら売られているでしょう。 それにしても今さらＸＰを再インストールなどなさるのですか？ もうWindows Updateも終わりましたから使い物にはなりませんよ。
＞いやー、でもリカバリディスクでも空のHDDにインストールｄけいるという話も聞いたことがあるんですけどね 私もHDDの引越しが問題なくできた経験あります。 また、引越しができない経験もあります。その場合は深追いせず、OSの再インストールしました。 だから、 ＞・HDDを交換すると、古いHDDのOSをリカバリしても動かないことがあります（経験者です） という回答になっています。 根拠ないですが、同じメーカ、同じ容量のHDDへの引越しなら、うまくいく気がします。
(o´∀｀o)ノ【Windows Product Key Viewer】 http://senryaku.sengoku-jidai.com/Freesoft/ProductKey_OLD.html (o´∀｀o)ノ【ProduKey】 http://www.nirsoft.net/utils/product_cd_key_viewer.html
なるべく安くならUSBタイプのFAXモデムを購入することです。 格安のものなら千円弱です。 OUTDOOR USB接続 56k アナログ回線接続 FAX/DATE(14.4K) モデム Win7 64 bits Vista 対応 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00DVHYVZE/ref=pd_lpo_k2_dp_sr_1?pf_rd_p=466449256&pf_rd_s=lpo-top-stripe&pf_rd_t=201&pf_rd_i=B00C1DCSWC&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_r=1G6DE5YTX5CJN9WFTWTJ 2 (即決) 新品 USB FAXモデム 56Kbps Vista/7/8対応 送料120円～ http://page18.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/w104754171
直接ダウンロードしてしまうURLを貼ってしまったのがダメだったようですm(__)m http://d.hatena.ne.jp/xworks/20061102/1162398074 のIE7-WindowsXP-x86-jpn.exeを選んでみてください。 もしくはSP+メーカーってソフトをダウンロードしてXPの更新ファイルをダウンロードしたりもできるのでそちらを利用する手もあります。
Xubuntu12.04LTSのような軽量版のLinux系OSを試してみるとどうでしょう。 オープンソースライセンスに基づいて作られているLinuxカーネルと周辺のソフトウェア群 FirefoxやChromium Browser、LibreOfficeやAudacityやGIMPなどは XP時代のPCから、XPだけを取り除いて、運用することも可能とします。 もちろん、Windowsでは無いため、Windows用ソフトは動きませんが オープンソースソフトウェアでは無くても FLASH PlayerやGoogle Chromeなどもありますから 要求される環境として、FLASHやHTML5による動画再生などを行えます。 ただ、うまく動かない場合もあれば 動かすために、それなりに手間がかかることもありますが XP時代の後半のPCであれば、ほとんどがintelかNVIDIA,ATIのグラフィック機能を持ちますし Linux系OSで、すんなりと動くほうが普通と感じるくらいです。
No3 です。 ＞このHDDのデータをVirtualPCを利用して仮想上での起動はできませんか？ できませんよ。 前の私の回答が理解されていないようですので、別の比喩で説明します。 　昔のパソコン　→　貴方の友人 　OS　→ （貴方の友人のオーダーメードの）洋服 　使っているノートパソコン　→　貴方 つまり、 貴方と友人の体型がまったく同じか非常に似ていれば、洋服は着れますが 原則、（友人の体型に調整済みの）洋服は、貴方には着れません。 ・OSをインストールするときに、PCの状態に合わせて各種パラメタを調整しています ・ですから、原則、他のPC用に調整されたOSは動きません。 ・VirtualPCであっても、「OSから見えるハードウエア」が違えば、OSは正常に動くことはありません。 ・Windowsでは、インストールしたときのPCの状態と、現在のPCの状態を比較して、許容限度を超えた違いが検出されると起動しない仕組みになっています。（先の説明の改札で止められるとい部分） 理解していただけますか？
その話題がトレンドだった時代の記事から、定番の手順として 確保するパーティションサイズの情報が見つからないとしたら そんなものを気にした人が少なかったんだと思います。 XPユーザー以外は、SATAという逃げ道がありましたから。 137,438,953,472bytesが定数のはずですが 実際に、XPでそのサイズでパーティションを切ったという人は たぶんいません。 これは、シリンダー単位の容量の倍数にならないのが普通だからです。 (Vista以降のWindowsや現行のLinux系OSを使えばシリンダー境界に束縛されません) WindowsXPでは、137,438,953,472bytes以内の最大にするためには シリンダー境界で調整せざるを得ません。 それがめんどうくさいから、80GBのシステムと120GBのデータドライブみたいな もっと使いやすい分割を考えたりするのが普通だったんじゃないかとも思います。 実際はデバイスドライバーの都合などで、よりめんどうくさかったと思いますが。 シリンダー単位の容量は、HDDによって違うので 実際には、パーティションを切る段階で丸められるはずです。 丸めた容量が137,438,953,472bytesを越えていないことを確認して それでXPを入れてみるしか無いんじゃないかと思います。 ただ、以前にも書いたような気がしますが 無料で使えるXubuntu12.04LTSなどをホストOSとして導入して (インストールディスク段階でSATA,BigDrive,GPT,AFTなどに対応しています) その上で、VIrtualBoxなどの仮想環境でXPを動かすほうが簡単かもしれません。 なお、PCでは128GBという認識は間違いで 137,438,953,472bytesはどう計算しても137GBにしかなりません。 ただ、Windwosは1024で割った数値を128GiBと表記すべきところを 誤った単位で128GBと表示します。 (正確にはGiBは国際電気標準会議による標準化を受けていますが、たぶん強制力がありません) これをシェアの大きさから、無理に押し通してきていて パソコン業界もそれに合わせ HDDメーカー側やBIOSなどでは、正しくGB表示を行なっているのに 結果的に、Windowsで容量が少なくなったなどと Windowsを使う人"だけ"が、よけいな混乱に陥っているだけです。 XubuntuなどLinux系OSでは 1024で割った場合は、GiB,MiBなどを使うのが一般化しています。 MacOSXもGB表示は1000で割った数字を用いています。 蛇足ながらLinux上のディスクユーティリティとGPartedでの表示の違いの画像を添付しておきます。
パソコンのメーカー、型番をどうぞ。 って言うか、OSがWinXPなら相当古いパソコンですな。 ただ、リカバリーCDの作成はVistaになってからだと思うが。 パソコンユーザーたるもの、リカバリーCD、バックアップは 常識ではあります。懲りたでしょうから、これからは 反省してやるようにしたらどうかね。 HDDの丸ごとコピーを作っておくと、リカバリーCDはいらないけどね。しかし、全く不必要と言う事もないな。
私の場合は、CD１枚です。 これはCドライブを極力容量を小さくしたCドライブを、HDイメージ作成ソフトで作った自分用に必要な基本的なソフトをインストールした状態をリカバリーできるようにしたものでDドライブにもイメージを入れています。 Dドライブに必要なデータはすべて入れるような使い方をしており、５分程度で初期化できます。 HDはある程度使うと速度が落ちデフラグが必要になりますが、私の場合は１年に数回イメージ復元することでデフラグをしたこともありませんし、Windowsのシステム復元機能も使わない設定で快適環境で使うことができます。 データバックアップ用の外付けHDの第２パーティションにもイメージを入れてますから、HDDトラブルの場合は差し替えて短期間で復帰して支障なく仕事ができるようになります。
ネット画面ってなんですか？ ブラウザーが起動しないってことですか？ ブラウザー名とそのバージョンは？ IEなら、設定をリセットしてみるのもよいでしょう
メモ帳などで入力できるのなら、ワードで編集禁止「最終版にする」にして自分で入力できないようにしたから」では？ ではないとすると勝手に鍵がかかってしまった？「ファイル」でその辺を見てみたら？
リカバリーディスクに関してですが、同じXPの同じバージョンHomeならHome、ProならProの別のPCのリカバリディスクがあれば、問題無くインストール出来ます、問題はドライバー関係だけですが、これも、ねっとで入手できます、一番の問題は認証のためのキーがPCに張り付けられていれば大丈夫（これを入れて認証します） 無論壊れたHDDは使えないので、新しいHDDという事になります、e-machinesの物はPC自体が違うので無理です。
表示自体はプロパティ設定で表示しないように設定できますよ。 次のページに、 「タスクバーで右クリック→プロパティ→スタートメニュータブ→カスタマイズ→詳細設定→最近使ったファイルの部分の「最近使ったドキュメント一覧を表示する(R)」のチェックを外す」 とあります。 （最近使ったファイルの履歴を残さない） http://www.a-windows.com/windowsxp/norecentdocshistor.html 表示されるのは、履歴を引用するからで、履歴を残さないようにするには、レジストリーを触る必要があります。 上のページの前半に書いてあります。 こちらも参考に。 （参考：最近使ったファイル」を削除＆非表示にする方法（Win XP/Vista向け）） http://enjoy.sso.biglobe.ne.jp/archives/recentlyfile/
このページから該当するドライバーダウンロードして入れればいいでしょう http://h20566.www2.hp.com/portal/site/hpsc/template.PAGE/public/psi/swdHome/?sp4ts.oid=3232037&spf_p.tpst=swdMain&spf_p.prp_swdMain=wsrp-navigationalState%3DswEnvOID%253D1093%257CswLang%253D%257Caction%253DlistDriver&javax.portlet.begCacheTok=com.vignette.cachetoken&javax.portlet.endCacheTok=com.vignette.cachetoken#%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%90%E3%83%BC%20-%20%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%AF NICのドライバーなら Microsoft Windows XP用Broadcom NetXtreme Gigabitドライバー か﻿Microsoft Windows XP用インテルPRO/1000ドライバーリリース15.6 どちらかでしょう ドライバーをダウンロードしてからそのexeファイルをダブルクリックするなりして展開させます C:\SWSETUPフォルダーにデータが展開され自動的にPCに組み込み作業が行われます この時に使っているPCに該当しないドライバーは途中でセットアップ中止されるので、該当しないと警告出たexeファイルは削除して、SWSETUPフォルダーに展開されたフォルダーも削除してしまえば良いですから、デバイスマネージャーで黄色の！マークが付いているならNICのドライバー以外の部分も、ページからダウンロードして当ててやれば良いでしょう HPの場合製品に対するドライバーは全て提供されているので、黄色の！マークが残るような事はありません（国内メーカーなどはバージョンアップしたドライバーしかサイトで落とせません） HP製品はS/NはBIOSに記録されています パソコン起動時にF10キーを押せばBIOSに入れるのでそこから確認する事は出来ます
質問者さんの状況が理解しきれてなくて申し訳ないのですが、Excelの枠線を非表示にすればよろしいのでは？ お使いのofficeのバージョンによって、どこから設定するのが分かりやすいか、即答出来ないので、Googleとかで「Excel 2010 枠線 非表示」のようにバージョンを入れて検索してみて下さい 曖昧な回答でごめんなさいm(._.)m
おはよういございます。 １：FLASH　PLAYERと検索し、FLASH　PLAYERの更新 ２：1が終わりましたら、Driver Booster Freeと検索し、DRIVER　BOOSTER　FREEをダウンロードし、ドライバー全体更新。終わりましたら、Driver Booster Freeを削除します。 ３：最後に、チェックディスクを行います。 http://www.lifeboat.jp/support/db/011060214002.html
C:\Document and settings\[ユーザー名]\最近使ったファイル の中身を消す。
接続はHDMIやDVIで行ってください。 音声はHDMIでの音声入力は対応していないようですので HDMI・DVI・アナログいずれにおいても付属の音声ケーブルでマザーボードと繋がなければならないようです。 また、その際はモニター側の音声を適正な値に調整してください。
> ・・・ドライブを選択し右クリックしても、・・・ ドライブではなくて「ディスク」の部分で右クリックしましたか？。 添付画像は「ベーシック -> ダイナミックディスク」への変換ですが、 すでにダイナミックディスク環境の場合は「ベーシックディスクに戻す」が選択できませんか？
>○○時○○分と時間を表示しています。 これが時間として入力されているとして、うまく計算できないのは24時間を超えるたびに0:00になってしまうという仕様によるものでは？ http://enterprisezine.jp/iti/detail/691 の解説通りに設定することで合計できると思いますよ。 なお、Excel2007で[セルの書式設定] ダイアログ ボックスを表示するには、 http://blog.goo.ne.jp/office2007/e/fda38020fe364523f8302de7389ad43e の方法の他、Ctrlキーを押しながら1を押すことでダイアログが開きます。
http://prius.hitachi.co.jp/support/manual/pdf/a_series/530a710p0-1.pdf を見るとモニタとパソコンの接続はアナログD-Sub15ピンの一般的なものなので、 モニタを他のパソコン ノートパソコン（自分でもっていなければ友達のでも借りて） に接続して、映るかどうか試してみて映れば、 PC本体のほうがおかしいと判別できると思います。 これが簡単でいいと思います。
悪意のあるソフトウェアの削除ツールはXP専用でないので、更新されます。 Office 2007: 期限2017 年 10 月 10 日はまだ期限は来ていません。 いずれも、直接XPとは関連が無い物です。 XPをお使いの様なので、少しでも安全性を上げるために、コントロールパネル中にリモートアクセスを解除できるチェックがあるので外しておきましょう、これにより外部からのリモートデスクトップは使えなくなるので、乗っ取りの可能性はかなり低くなると思われます。 http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/507rddsbl/rddsbl.html イギリスや一部の国ではマイクロソフトにお金を払いXPのサポートを継続してもらっている国もありますから、完全にサポートしないと言う訳ではないようですが、日本では無理です。 それ以外での少しでもリスクを減らす方法 http://milksizegene.blog.fc2.com/blog-entry-409.html 注　これらの対策は、あくまでもXPを使い続ける為にリスクを減らす方法でしか無く、これらを行っても、現行のWindowsよりリスクが高い事には変わりありません。
小町に聞いてみましょう！ http://komachi.yomiuri.co.jp/t/2011/1114/460450.htm?g=08 ちょっと古い情報ですが、コレ何かの役に立ちませんかね？
以下をお求め下さい。 http://www.sugoi-c.com/z/
ウィルスに感染するなら一瞬で感染しますから時間は関係有りませんし、抜かれる場合もせいぜい数分。つまりノーヘルでバイク乘って俺は大丈夫だと言ってるのと同じということ。事故るときは家の前でも事故る。そういうもんです。
>>WindowsUpdateは全てリンク切れで正常に動かず >これは本当ですか？ クリーンインストール直後、という意味です。 ある程度最近までWindowsUpdateが正常に動いていたXPなら、今でもWindowsUpdateは正常に動くと思います。 素のXPやSP1時代のインストールディスクを使ってXPをインストールした直後では、WindowsUpdateのコンポーネントが古すぎてマトモにWindowsUpdateが動かず、IEだけでも新しくしたくてもダウンロードすら出来ず、といった状態になります。 他にWin7などがあれば、そのPCでIE8やSP3の管理者向けパッケージをダウンロードしてXPのPCに入れられますが、他にPCが無い場合は取り返しの付かないことになるので要注意、といった内容です。 ちなみにXPのサポート期間内でも、インストール直後のXPにおけるWindowsUpdateのリンク切れはずっと続いていたので、今更というわけではありません。 実はVistaでも同様の状態になっていて、他にWin7のPCでも無いと簡単にはSP2+IE9まで上げられません。この間戯れにVistaをインストールして、エラい大変な目に遭いました。
ブート用のソフトが動いていな状態です、HDDのクラッシュ、HDDのブートエリアのクラッシュ（HDDは壊れていない場合もあります）、BiosやEFIの設定（起動デバイスにHDDが含まれていない場合）、BiosやEFIの更新エラー（マザーボードの交換が必要になります）「F9boot menu」に入りブートデバイスがCドライブのHDDか確認する必要があります、CドライブのHDDであるなら、BIOSやEFIで無いので、HDDのトラブルとなります、リカバリーディスクから、修復を試みる、ダメな場合はリカバリーディスクから、Windowsを入れなおす、それでもダメな場合は、HDDの物理的故障ですから、HDDの交換になります。
＞若しくは、知り合いの7のバックアップ用のディスクを 使用して変更することが出来るのでしょうか？ WindowsOSのライセンスは1つのPCにつき 1ライセンスなので、知り合いの方から借りることは 出来ませんよ。使用許諾違反になります。 ましてや、「バックアップ用のディスク」だと 質問者様のPCにインストールしても 各ドライバが合わないと思いますので、 起動できないと思います。 まだ販売しているかはわかりませんが、 ちゃんとご自分でWindows7を正規購入して インストールしないと、 最悪使用できなくなってしまいますよ。 また、XPから7へはクリーンインストールになりますので、 各種ソフトも再インストールしなければならないですし、 対応しないソフトはアップグレードも必要になります。
COMODOファイアウォール、リターニル環境仮想化セキュリティソフトと結構(面白い)良いツールを選択していると思います。 (結構つう好みのツールですね・・・。) >使わざるを得ないので使っています。 >インターネット前提でこれよりリスクを下げる方法はありますか？ 私なら、有線ルーター(予算があればファイアウォールルーター)を導入します。 PC側のIPアドレスを192.168.100.1(あくまで例のIPアドレスですよ)にします。 NAT(NAPT)ですね。 さらに使用するポート(例80,443は許可)も制限かけます。 XPのCOMODOファイアウォールも当然稼働させます。有線ルーターのファイアウォールで多段防御となります。 これで不正侵入、ウイルス・マルウェア(トロイの木馬等)を100%ブロック(シャットアウト)は出来ませんがリスクの低減には有効だと思います。 あとIE,Windows Media Playerではなく更新(バグフィックス)されるブラウザ(Firefox,chrome)やツールを使用します。 Flash、Javaは、アンインストールします。(Windows Media Playerも削除します。) ※Flash削除となれば、ブラウザはFirefoxでしょうか。 他のXP用セキュリティーリスク低減ソフト(=ほぼ商用ソフト)もありますが、セキュリティ対策ソフト(トレンド、シマンテック、マカフィー、他)と同じで何時までサポートしてくれるか不明です。 (まぁCOMODOファイアウォール、リターニル環境仮想化セキュリティソフトも同じですが・・・。) 有線ルーターであれば、他のPCと流用(転用)が可能の為、無駄な投資にはならないと思います。 非常駐監視型のアンチマルウェアの導入 Emsisoft Anti-Malware http://www.gigafree.net/security/emsisoftantimalware.html 他に Malwarebytes' Anti-Malware AdwCleaner Trend Micro USA HouseCall と非常駐のアンチマルウェアツールをセキュリティソフトと併用をお勧めします。 有線ルーターの参考ですが、 http://buffalo.jp/products/catalog/network/router.html BHR-4GRV2 (商用のファイアウォールルーターは価格も高価な為、参考提示は割愛致します。) 最後に、正常な状態のイメージバックアップをBDorDVDで作成と保存を推奨いたします。
Acronis True Image 11 Homeで合っていますか? 販売開始が6年以上前ですが これだけ古いと、他のプログラムとの競合、 　未知の不具合などは、かなりの確率で発生します。 そこの所は大丈夫ですか。 当方、Acronis True Image　8,0 - 9,0 - 11 - 2010 - 2012 ・・・・を 所有していますが、新しいOS・システムなどに対応していない 　以外は特に不具合は発生していませんが。 XPで Acronis True Image2010バージョン以降(2ヶ月ほど前、数台で確認) 最新の体験版を入れて検証してみてはいかがでしょう。
＞４／９が過ぎた今でも、４／９までの分はアップデートしてくれるのでしょうか？ マイクロソフトのUpdateサイトには４／９までの分までは置いてあります。それ以上のサポートをしないだけでアップデートはOK[ですね。 また、IEの不都合は XPに限らず共通の問題だった為、４／９を過ぎてもアップデートがありました。つまり、最終のところまではもっていけるということです。
少なくとも、Windows向けのキーボードであれば、無い筈はありません。 見落としているだけでしょうから、精査して下さい。 他のキー（[Sys Rq]等）と併記されていたりしませんか。 「Print Screen」と言う表記が一般的ですが、何かしらの省略形で表記されている事も あるので、類推される範囲の文字列を逐一探してみて下さい。 > 普通(？)なら メーカーPCのキーボードのキー配列は、往々にして「普通」ではありません。 ですから、一般的では無い場合である事が多いです。 例えば、一般的なデスクトップ向け106日本語キーボードでは、[Print Screen]は独立して 配置されています。　＞[Scroll Lock]と[Pause／Breake]と共に
サイトが改竄されてウイルスが仕込まれていることがあります。 大手の会社のサイトだから大丈夫だという保証はありません。そういう時代なんです。 もしそういうところにいってしまったらアウト。 感染して、場合によってはIDやパスワードを盗まれるということもありえます。 滅多にあることではないでしょうけど絶対にないとは言い切れない。その辺のリスクをどう判断するかですね。 後になって「改竄されていて、不正と思われるアクセスが確認されました」なんて連絡がきたらどうします？ そのときに大慌てするようならよく考えたほうがいいと思います。
オフラインモードってどういう意味で使ってるのかよくわかりませんが。 通常オフラインモードというのはネットとの接続を遮断した状態をいうのでサイトの閲覧はできません。 IEなどのブラウザでのオフライン閲覧のことを言っているのだとすれば、オフラインにする前にあらかじめそのページをオンラインで読み込んでおく必要があるので、危険性は変わりません。ウイルスソフトなどは通常、接続中に自動的に送り込まれてくるのではなく、サイトを読み込んだりダウンロードした時に侵入するので、オンラインでネットを読み込んだ時点で危険は生じています。その後にオフラインで閲覧するとしても、一度オンライン状態で見たページしか見れないので、あまり意味はないです。 結局この質問は、ノートンセキュリティを入れていればXPでも大丈夫か、という質問と何も変わらないと思います。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10119935395
＞そこで、7・8・8.1 では出来ないようなXPの活用術 XPが最後で、Vista以降のドライバが提供されなかった古い周辺機器、Vista以降で動作しなくなった古いソフトが、お金をかけずにそのまま使えると言う、その１点に尽きると思います。古いスキャナ、プリンタ、CCDカメラや、各種ソフトウェアですね。ただ、XPのPCはハードも相当老朽化してきていると思いますから、故障したら買い換えるのが吉です。 ちなみに、ウィルスなどの悪性ソフト（マルウェア）の感染経路は、ネット以外に、USBメモリ、CDROM、DVD、外付HDDの読み書きなど、外部とのデータ交換の接点全てが対象となります。ネットから隔離していても、こうした外部記憶媒体を通じて感染する危険性は十分あります。インターネットが普及する以前は、フロッピーディスクが主な感染経路でした。 ネットから隔離すれば、メーラやブラウザを通じた感染経路は塞げますが、それ以外の感染については徐々に無防備にもなります（ウィルス対策ソフトウェアがオンラインでアップデートされないため）。一切何もソフトや外部データを出し入れせず、いまある物を使い続けるだけなら概ね大丈夫ですが、ネット以外の方法で他のPCとやりとりすることが危険になってきますので（狙われるようになる可能性がある）、ご注意ください。インターネットに接続していなくても、LANに接続していると、LAN上のセキュリティホールになりかねません。本当にスタンドアロンで使う必要があります。 ちなみに、自宅のXPのPCは、UBUNTUに入れ替えてしばらく使ったのち、Windows7に変えて家族用に転じました。また仕事ではXPは全廃で、LAN上には存在しない状態になっています。
msconfigからサービスの停止やスタートアップの停止などをすると良いです。 ↓こういうサイトが参考になるでしょう。 　　うっかり停止にすると危険な物がありますので、しっかり理解したうえで操作してください。 　　アップデートも手動にしたほうが良いですし、ネットワーク接続も必要な時だけ接続するように　　　　　変更してください。 　　ieなども必要な時だけ起動するようにしましょう。 http://speedup-xp.com/02-03.htm http://www.a-windows.com/windowsxp/msconfig.html http://mikasaphp.net/sistem.html
Gomplayerは再生中の削除ができますね。
通常のモード（セーフモードではないという意味）で復元ポイントへの復元を実行した場合、復元の直前の状態の復元ポイントが自動で作成されます。その復元ポイントへの復元が「復元の取り消し」という作業になります。 とうぜんですが、その復元の取り消しで戻る復元ポイントから現在までにおこなった改変などの復元の監視対象については必ず影響を受けます。 >またシステムの復元から、最初の3日前の復元を行う前の状態に戻すことも可能ですか？ できます。 厳密に言うと「戻す」のではなく、「復元ポイントとして保存されている一部のファイルのバックアップを強制的に上書きしてしまう」という機能です。ファイル間やレジストリの不整合が当然発生するでしょうが、全く無視されますのでご注意ください。 >外部メディアに復元のバックアップを保存せず もともとそんな機能はWindowsXPのシステムの復元には存在しません。
ケーブル類が外れていないかどうかの基本的チェックはしたのですか？。 ＢＩＯＳでの認識はどうなんでしょうか？。
＞"c:\document and settigs\user1\デスクトップ" ＞この保存先っていったい何者なのでしょうか？？ 「user1さん専用のデスクトップそのもの」です。 c:\document and settigs\user1\デスクトップ は、user1さん「のみ」がデスクトップに置いた物の保存場所です。 ＞普通の？（ゴミ箱が左上にある）まっさらな？デスクトップ画面に並んでいるアイテムはかなり違います。 画面に見えているデスクトップは ・全員共通のデスクトップに置いた物 ・user1さん「のみ」がデスクトップに置いた物 の両方が足されて表示されています。 「全員共通のデスクトップ」は c:\document and settigs\All Users\デスクトップ にあります。 全員共通のデスクトップに、A、B、Cのアイコンが、user1さん「のみ」のデスクトップに、D、Eのアイコンがあると、user1さんのデスクトップの画面には、A、B、C、D、Eの５つのアイコンが並ぶ事になります。 「c:\document and settigs\user1\デスクトップにあるアイコン」と「画面に見えているアイコン」が「かなり違う」のは「全員共通のデスクトップに入っているアイコンは、別のところにあるから」が理由です。 全員共通のアイコンは別の所にあるので「かなり違うのは当たり前」です。 上記の例では、「c:\document and settigs\user1\デスクトップ」を見ると、アイコンはDとEしかありません。しかし、画面には、A、B、C、D、Eのアイコンが並んでいます。 「c:\document and settigs\user1\デスクトップ」のフォルダを操作すると「user1さんのデスクトップだけ」が影響を受けます。 「c:\document and settigs\All Users\デスクトップ」のフォルダを操作すると「そのコンピューターにアカウントがある全員のデスクトップ全部」が影響を受けます。 ＞【\デスクトップ これが気に入りません】 気に入らないからと言って、絶対にいじってはいけませんよ。 下手にいじると「ユーザープロファイルが無効です。このユーザーではログオンできません。管理者ユーザーでログオンして、該当ユーザーのプロファイルを復元するか、該当ユーザーを削除してください」と言われて、二度とログオン出来なくなっちゃいますよ。
まず一つめ。 ＩｎｅｒｎｅｔＥｘｐｌｏｒｅｒのバージョンは８ですか？ ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ対応のＩＥのバージョンは８が最高です。 ９以上のバージョンをインストールすることはできません。 で、二つめ。 適切なデバイスドライバーがインストールされていない状態なのでしょう。 リカバリをしたあと、ドライバーのインストールを忘れている状態と思います。 でもってお節介・・・ ＩｎｔｅｒｎｅｔＥｘｐｌｏｒｅｒ８もＷｉｎｄｏｗｓＸＰもセキュリティ面で不安要素がたくさんありますので そのノートパソコンは売りに出してＷｉｎｄｏｗｓ８（または８．１）が初めからインストールされているノートパソコンを購入し直しましょう。 質問者さんに中古のノートパソコンは荷が重すぎると思うんです。
質問の答えとは少し違うかも知れませんが、「DekaスクリーンキーボードCompact」というスクリーンキーボードソフトがお勧めです。解決策が見付からなかったら試してみて下さい。 ■ DekaスクリーンキーボードCompact http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se487486.html もし上記のソフトが動作しなかった場合は、「.NET Framework」というプログラムをインストールすると動くと思います。
A.No1です。 ＞googleを使っているのに出るんですよね～？ ブラウザはIE8だと思いますが、Googleが既定になっていたら、一旦、既定をBingなどの他のエンジンにしてから、Googleの検索エンジンを削除してから、再起動して、Googleにアクセスして再挑戦してみてください。 それでもダメなら、IEをリセットしてみてから、再挑戦するかどうかですね。 （初心者でもわかる! IE のリセット） http://support.microsoft.com/kb/2539155/ja なお、OSがXPのようですが、既に4月にサポート終了なので、本当はネット接続はまずいですよ。
質問者さん（terum8さん）が今回使用したパソコンはかなり古いものですか？ PAE（物理メモリ拡張）という機能がそのUbuntuでは必要なのですが、そのパソコンに搭載されているCPUはPAEという機能がない古いCPUなのでしょう。（たしか、Pentium4以前のCPUはPAEの機能がない） Ubuntuであれば、12.04以前のバージョンであれば、PAEの機能がなくても使用できると思います。 詳しくは「Ubuntu　PAE」等のキーワード検索を
下記ソフトで簡単にできます。 操作：添付画像 ソフト起動し画面に3gp動画をドロップ読み込み後画面下にあるＤＶＤアイコンをクリック。後は画面指示従う。 Freemake Video Converter http://www.freemake.com/jp/free_video_converter/
5月の一回目はIEの脆弱性対策 放置しててもたいした問題じゃないけど騒ぎになりすぎたのでXPも含めただけ。 今週のは「XPのアップデート」じゃなく、毎月のマルウェア検索です。 こちらはOSにはあまり依存しないので「XPでも」出て来たと思います。
IE(8)専用のホームページの為、Chromeでは表示できないのです。 Chromeで表示させる場合、IE Tab Multiをインストールして、IEエンジンに変更して下さい。 IE Tab Multi https://chrome.google.com/webstore/detail/ie-tab-multi-enhance/fnfnbeppfinmnjnjhedifcfllpcfgeea?hl=ja 以上
ネットに繋いでなければ問題ありません。 USBメモリなどの利用も、そのコンピュータでしか利用しないならば問題ありません。 CD-RやUSBメモリなどの持ち運び可能な外部記憶装置が問題視されるのは、 外部からウイルスを持ち込んで、感染させてしまうことにあります。 DVD見るの、全く問題ありません。 音楽聴くの、全く問題ありません。 Office製品を使うの、全く問題ありません。 USBケーブル経由でプリンタを利用するの、全く問題ありません。
こんにちは 「バッファローのアンテナ棒が付いている無線装置」 これが無線LANルータに該当する訳ですが、スイッチ類を何もいじらずにそのまま接続した場合にはルータモードで機能します。また特に設定をしない限り外部からアクセスするためのポートは全て閉じているはずです。少なくとも外部からのリモート接続の要求を問題のPCに飛ばす設定にはなっていないはずです。ここまで考えると、外部からの遠隔操作の可能性は極めて低くなります。 バッファローの無線ルータの場合はおそらく後ろ側にルータモードの切り替えスイッチが付いていますので、そこでも確認出来ます。 誤動作にしても、誤送信にしても、メーラとしては正規の手順で送信要求が出されたはずですから、通常通りの記録だけが残ります。今回1回だけと言うことであれば、原因を追求することは難しいかもしれません。度々発生する様なら設定内容を一通り確認する必要があります。 いずれにしても、リモートデスクトップ機能を切っておく事はいい事です。また使用しない場合には無線LANを切っておくとの事ですが、あまり意味は無いです。それよりも、バッファローの無線LAN装置に接続するPCが問題のノートPCだけであるなら、無線LAN装置にこのPCだけ通信を許可する設定にしておいた方がより有効です。
DELLのPCの場合、OSの再インストール手順は全機種共通です。なので機種にこだわらずに探すと良かったです。 SP2のものですがXP Proの再インストール手順です。SP3も同じです。 http://www.dell.com/support/troubleshooting/jp/ja/jpbsd1/KCS/KcsArticles/ArticleView?c=jp&l=ja&s=gen&docid=232247_ja OSが終わったらドライバのインストールが必要です。こちらはDimension 8200用です。ResourceCDのバージョンがお手持ちの物と違うかもしれませんが、だいたい同じのはず。 http://www.dell.com/support/troubleshooting/jp/ja/jpbsd1/KCS/KcsArticles/ArticleView?c=jp&l=ja&s=gen&docid=230811_ja
サウンドボードを追加する。 USB接続のものもあるので それで音を出すようにすればどうですか？？ http://kakaku.com/pc/sound-card/
画面右端に表示されているバー（以後は単にバー）のアイコンが表示されてない部分で右クリック、表示されたメニューの中ほどに「ツールバーを閉じる（C）」があるので、それをクリック。これで消える。 （アイコンが多く、右クリックしてもどれかのアイコンの上と判定される場合、バーの最上部に薄い色の棒（バー）があるので、それの上にマウスポインタを移動し、そこで右クリックした以後は同様） 表示された理由は、マイドキュメントのフォルダアイコンを画面の端に移動すると、このような表示になります。 （他のフォルダアイコンでも同様） このような操作を偶然、質問者さんが行ったのでは？と推測します。
現在のお気に入りをUSBメモリへエキスポートして、新しいPCのお気に入りへUSBメモリからインポートすると良いでしょう。 エキスポート、インポートの操作手順はIEのバージョンによって異なりますので分からないときはバージョンを補足で提示してください。
外付けＨＤＤかブルーレイ・スーパーマルチドライブを買いましょう。 マイドキュメントに５０ＧＢのファイルがあるなら、８０ＧＢのＨＤＤで収まりますが、８０ＧＢのＨＤＤって売っている店を探す方が大変です。 それに、80GB-HDDでも250GB-HDDでも２・３千円の差しかありません。 ブルーレイ・スーパーマルチドライブの価格は、 ２層対応型（５０ＧＢ）で7,000円以下で買えます。 ３層対応型（１００ＧＢ）で１万円以下、 ４層対応型（１２８ＧＢ）で１万円を少し超えるくらいです。 ＨＤＤよりは高いですが、メディア交換できる分総合的には安いと思います。 メディアの方は、メーカーや製造国によって価格が極端に違います。 ２５ＧＢメディアで５０枚パックの中国メーカー・中国製なら２０００円くらいで買えますが、 Panasonicの日本製２５ＧＢなら１枚で千数百円します。（一番高いタイプ） ＴＤＫ・マクセルなどの日本メーカーで中国製や台湾製なら、２０枚で３千円台で買えます。 BD-RとBD-REの差額はそれほどありません。（25BGメディアの場合） メディアに書き込むデータの保存期間によって、メーカーや製造国を選べば良いと思います。 私の場合は永久保存するデータとＴＶ録画用はPanasonicの日本製を使っていますが、そのうちに不要となるデータは日本メーカーで中国製や台湾製を使っています。 中国メーカー・中国製メディアは、一時保存用に使っています。 ＵＳＢメモリでも良いと思いますが、50GBのデータを16GBのメモリに保存するなら、ＵＳＢメモリが４個いることになります。 ＵＳＢメモリも安くなってきていますが、安い物はデータ転送速度が結構遅いです。 同じメモリ容量でも、安いUSB2.0メモリと高いUSB3.0メモリでは、転送速度が４倍近く違います。 （理論値で１０倍以上違います。　当然の事ながらUSB2.0（480Mbit/s）でUSB3.0（5Gbit/s）です。） USB規格でも理論値でこれだけ違うのに、USBメモリに使われているＩＣチップの通信速度もかなりのバリエーションがあります。 個人的には、データ保存用にはBD-R(E)を使い、データ移動用（自宅と会社など）には、ＵＳＢメモリを使っています。 参考までに・・・ 　　　
MS14-021の脆弱性を防ぐパッチですか？ 現地時間の2014年5月1日に定例外でリリースされています。 Windows Update/Microsoft Updateを通じて提供されています また、ダウンロードセンターでも提供されています https://technet.microsoft.com/library/security/ms14-021 Windows XPは、2014年4月9日をもちサポートが終了しました。 2014年4月9日以降に発見された脆弱性などは対処されません MS14-021は、2014年1月末には発見されていた脆弱性でWindows XP向けは、大人の事情で”特別”って扱いになっています。 今後、発見された重大な脆弱性は、Windows XP向けに提供されるとは思わないで下さい。対処されないと思って下さい
アドウェアやマルウェアの類がインストールされています。 アンインストールするなり、削除するなりして下さい。 「インストールされている」と記述した通り、ユーザーの意志によってインストールされたものです。 ウイルスとは根本的に異なり、「侵入する」事はありませんから。 良くある例が、とあるフリーソフトに付随して、そのソフトのインストールの際に同時にインストール される、と言うものがあります。 「インストールされる」とは言いますが、インストール作業の途中で、必ず告知がなされているの ですか、無頓着に作業を進めていて見落としている（無視している）のが実情でしょう。 ほんの少しの注意力があれば、未然に回避出来る話なのですが。 「RegClearnerPro」辺りでしょうけど、類似の代物（挙動）も多いので然るべき対処をして下さい。 アンインストーラーがある様に見せ掛けて、延々と別のソフトをインストールさせる等の、ある意味 嫌がらせもありますから。 作業終了後、レジストリの確認も推奨しておきます。 cookieのクリアも有効でしょうね。
＞「bookmark-日付.json」というファイルは存在しますが、 テキストではないため、読むことが出来ません。 ブックマーク本体は、このファイルに毎日自動バックアップされ、最新の日付のものが現在のデータです。 ＞firefoxでブックマークを見ると、「Internet Explorerから」というフォルダが出てきます。 IEからインポートすると、このフォルダに復元されます。 そのままこのフォルダから選択して表示するなど、使ってもよいですし、メニューのブックマーク→「すべてのブックマークを表示」で開いた「履歴とブックマークの管理」ウィンドウで、移動などの編集・整理を行ってください。 「表示」→「ツールバー」→「ブックマークツールバー」がIEでいうお気に入りバーに該当します。 「履歴とブックマークの管理」にある「インポートとバックアップ」→「HTMLとしてエクスポート」で、bookmarks.htmlに保存すると、開いたら読んで理解できるHTMLファイルでバックアップもできます。 なお、実際に認識してFirefoxに表示しているブックマークやそのファビコン、訪問履歴などは、「bookmarkbackups」と同じフォルダ（プロファイルフォルダ）にある「places.sqlite」ファイルに保存されていますので、これをバックアップすると上書き復元できます。 （プロファイルの管理） https://support.mozilla.org/ja/kb/profile-manager-create-and-remove-firefox-profiles また、[インポートとバックアップ」のメニューからインポートして復元する場合、htmlファイルからは「追加」、jsonファイルからは「上書き」復元になります。 ところで、XPのサポート終了していますが、大丈夫ですか？
まず、第一にKnoppixなどのLinux系OSは Windowsの子守のために作られたOSではありません。 ですから、資格も持たない他人に子供を預けるくらいに Linux系OSでWindowsのメンテナンスを試みることにはリスクがあります。 しかし、Windowsは一般ユーザーに売るよりも PCメーカーに売るほうが大幅に多いOSで PCメーカーの技術者が面倒見ることを前提にした技術者向けOSです。 ですから、正しく状況を認識できなければ 適切な対処をすることができません。 問題の原因は、三種類予想できます。 1.単なるファイルシステムのトラブル 2.HDDの物理的トラブルによるファイル破損 3.マルウェアによるファイル破損 これに 4.容量削減のためのシステムファイル削除という蛮行 がありますが、そういう心当たりがなければ、三つです。 2の場合であれば、最初にやるべきは、バックアップの無いデータがあるパーティションの クローン作成(イメージファイルやRAWファイルとしての複製)です。 Windowsに限らず、OSの起動不良を伴う状況では Linux系OSでddrescueコマンドを使うことで 不良セクターが発生しているHDDを、効率良く 壊れかけたHDDに無理をかけずに複製することができます。 ただ、使い方を間違えると自分でデータの完全抹消をしてしまうようなミスもあり得るので 適切な手順を、充分に確認し、理解した上で行なう必要があります。 ですから、ここでは割愛します。 1の場合は、システムファイルが読み出し不能になっていることを意味し 当然のように、セーフモードやコマンドプロンプトだけでの起動ができても CHKDSKが実行できないような状況もありえます。 私の上司のPCのように、起動不能になったものの Linux系OSのntfsfixでダーティビットを立てたうえで Widowsを再起動させただけで、CHKDSKの自動実行で回復するような例もあります。 ですが、コマンドプロンプトからのCHKDSK実行ができないのであれば この手順での回復は期待できないでしょう。 ですが、こういった状態で、データファイルが正常に読み出せるのか? この一点において、CHKDSK無しに、単にLinux系OSから見えたからと コピーして、あとは安心していいなんてことはありません。 前述したように、Linux系OSはWindowsの子守のために作られてはいないので LinuxではNTFSのファイルシステムチェックを万全に行えません。 (互換機能を実装しても、Microsoftの仕様変更によって深刻なトラブルを生む恐れがあります) また、Linux系OSはすみやかにUTF-8への移行が進んでいますが 異なるOSでのファイルコピーでは、日本語ファイル名の保存(複製)において ファイル名が化けるような現象も起きます。 適切な手順を理解していない人は こういった問題によって、バックアップしたつもりのデータが 元通りに利用できないで困るようなこともありえます。 というわけで、CHKDSKができるWindowsの起動ディスクが必要となるわけです。 が、これがリカバリーシステム前提のPCでは、添付されていません。 WindowsPEを使うというアプローチはありますが それなりに面倒臭いことになります。 ただ、PEでCHKDSKができれば、PEでファイルコピーもできるはずで 必然的に、Linuxを用いる必然性は無いのです。 なお、Micorosoft以外から、Windowsが配布されることはありません。 仮にあるとしたら、Microsoftとの契約について明記されているはずです。 それが無ければ、不正配布と考えることができますし 不正配布されているものが、正しい動作をしないのであれば 充分な技術力が無い人が配布している可能性や そもそも、トロイの木馬に過ぎない可能性があります。 ファイルシステムの修復時には、ユーザー権限による保護も効かないので Microsoft以外から配布されたWindowsは、非常に大きなリスクを伴います。 (もちろんLinux系OSも、信頼できる配布元から入手すべきです) 3の問題は、マルウェアの排除という重要な問題があります。 一般的にWindows用のマルウェアは、Linux系OSやMacOSXでは動かないので CHKDSKが済んだあとであれば、あえてLinux系OSで扱うという手はあります。 無事データがバックアップできれば、リカバリーや再インストールで Windowsの環境を復旧することができますが それができない場合、またXPに不安を抱えるような用途であれば Linux系OSを、継続OSとして導入してもいいかもしれません。 KnoppixはCD起動に特化して注目を集め、それなりの認知度がありますが Linux界隈では、傍系として、あまり注目されるOSでは無くなっています。 (LiveCDという機構は、多くのLinux系OSであたりまえの機構となっています) 軽量を追求すればPuppy Linuxのようなものもありますし HDDへの導入を前提にするならば、Xubuntu14.04LTSなどが Pentium4,M世代のPCでも実用的に動きます。 まぁ、KnoppixもHDDにインストールすれば、もっと速くなるはずですけどね。
ライセンス認証をするときくらいネットに繋いでも全く問題ありませんので、普通にオンラインで認証してください。 要はずっと繋いだままとか、長時間ネットサーフィンをしているとウィルスを仕込まれる確率が増えるというだけです。 確認IDどうのは、電話認証で使う物です。
No2さんに補足 Windows Virtual PC（XPモードを動かす仮想PCソフト）は、Windows7のみ対応です。 また、Home Premium等でもインストールして動作はしますが、XPモードをインストールすることは出来ません。 XPモードは、Windows 7 Professional以上に利用出来るものです。　また、XPのライセンスも別と不要です。 XPモードが利用出来ないOS（Windows8やWindows VistaやWindows7 Home Premium等）には、別とWindows XPなどのOSライセンスが必用となります Enterpriseシリーズは例外の場合あり VMWare PlayerやVirtual BOXなどでXPモードを利用することは出来ます。ただし、Windows 7 Professinal以上のみです。 VMWare PlayerやVirtual BOXをWindows XP/Vista/7/8などにインストールすることは可能です。 ゲストOSのライセンスは別と必用となります（７Pro以上で、XPモード用のXPのライセンスを利用する場合は例外） VMwareから、実行しているOSを仮想化するアプリケーションが提供されています。 ただし、仮想化する場合はライセンス上問題ないのか確認してください。仮想化して他のPCに持って行くってなるとNGにあたる場合があるので（PCメーカーに確認を　MSではありません）
Cドライブの空き容量は影響します。 デスクトップもCドライブなので大きなデータを保存していると影響します。 頻繁に使うデータならばDドライブに保存しショートカットをデスクトップにおいてはいかがでしょう。 デスクトップにアイコンが多いと表示する為に起動時間に影響するようです。 ついでにマイドキュメントをDドライブに移動する方法を http://speedup-xp.com/05-01.htm 私も古いXPパソコンを高速化するのに色々試みました。 お金をかけずに効果があったのは ・マイドキュメントをDドライブに移動 ・使わないアプリケーションソフトの削除 ・CCleaner の利用（ディスクのクリーンアップより効果があります。） http://www.forest.impress.co.jp/library/software/ccleaner/ もっとも効果があったのは、お金はかかりますがメモリの増設です。 古いパソコンのメモリは高価なので中古のメモリを利用しました。 インターネット通信速度の向上は．RWin値，MTU値の変更で http://www.janis.or.jp/adsl/tuneup/tcp_tune.html お節介ついでに 古いパソコンはいつクラッシュするか解りません。 私は外付けHDDを購入しデータをバックアップしました。
こんばんは。 ２０１４年４月にサポート終了する事知っていたので何年か前に７を購入しボチボチ移行しました。 XP機にはメモリを2GBまで増設しUbuntu12.04Lts版を導入。 現在は色んなLinuxディストリビューションを試してます（なんせ無料なので）。 導入に関しては思ったより簡単でした。 インターネットやメール程度なら問題なくできると思います。 まあWindowsにしろMacにしろ何をするにしても少し勉強は必要ですね。 ただXPを安全に使うのはかなり勉強が必要だと判断したのとそこそこ古いXP機にあまりお金をかけるのもなんかなって思いLinuxに移行しました。 結局、費用はメモリ代千円程度です。
★回答 貴君のやり方では自分の仕様（使用）環境は復活しない。 根本的に使い方がおかしい リカバリーディスク　復旧法は自分で作成しておくことになります。 基本的に　ツール関連ソフトもただである。 ・・・・・・おわり・・・・・・・・・・・・・・ ★回答　そのように言う理由 具体的　対策方法アドバイス　一例 (1)HDDにインストールしたOSのHDDごとマルマルバックアップをとっておく たいした容量ではない　映画TV番組　数本分にしかならないはずだ ※調子悪くなるといけないので　定期的に調子いいバージョンをのこしておく ※C　ドライブは　OS　しか入れない　D　E　などに　アプリ　データーを入れる (2)マイクロソフト社はマルマルコピーはいやなので あてにならない　サポート方式 ちゃんとHDDメーカーが　ただソフトを昔から配布している OSすっとんで　なくなっても　 アプリのブート用CDROM内臓OSで起動するのだ　 たとえば　海門　日本語にもなってる http://www.seagate.com/jp/ja/support/downloads/discwizard/ 海門やマクスターのHDDあれば　無料になる 使う時　立ち上げ時だけ認識するだけ どっかにつないどけばいいのだUSBでもいい 検索　キーワード dw_ug.ja.pdf (3)OSマルチブートもOK メーカーはいやがるかもね　ユーザーは関係ない 売り上げのため やたらとバージョンUP管理をしたがるのが 利権を優先する　メーカーの習性である (4)以上でやれば ウイルス感染 OSバージョンアップのバグ動作 その他いつでも　修復可能　 HDDがハード的に壊れてなければ　数分でもとどうり (5)自由にパーテションは変更可能 以下など　ただです http://www.disk-partition.com/ 日本語↑おすすめ http://www.partitionwizard.com/ http://www.partition-tool.com/ (6)愚民のやり方 http://support.microsoft.com/kb/882796/ja の中ほどに コンピュータを以前の状態に復元する方法 と書かれています。 ・・・・・・・・おわり・・・・・・・・・・・・・・・・ おやくだち Q&A　ベストアンサー ▲起動しない状態でCドライブの空き容量を増やすには？ 自作パソコンを組むのに　最低限やるべきことと同じです メーカー製品 最低限やるべきこと アドバイス http://okwave.jp/qa/q8336027.html WindowsＸＰの継続使用方法ベストアンサー http://okwave.jp/qa/q8314977.html Windows XP の更新方法の違いについて ベストアンサー回答 No2 No.3 http://okwave.jp/qa/q8309104.html
スタート　→　すべてのプログラム　→　ウインドウズのアップデート　を実行してください。 当家も二台　今処理をしました。
すでに回答が出ていますね。 SSDにすると快適ですよ。 選ぶ時の基準は使用量の倍くらいの物です。 大きめでも大丈夫、SATAIIIのものは将来流用できます(コスパも良い)ので買っておいて損はないでしょう。 規格は買う前に調べておきましょう(IDEだと先々問題に) 　そのまましばらく使っていく場合は不要なソフトはすべて削除(つまりセキュリティソフトや必要なソフト以外はすべて)した後CCleanerでゴミ掃除をします。 その後エラーチェックと修復をかけ、デフラグをかけます。 コンピューターの管理から不要なデバイスは無効にしておきます。(もしくは取り外す) サービスの項目から無線ランなど不必要な物のチェックを外すなども・・・
自分専用で、他のＰＣデーターなど読み込まなければ壊れるまで使い続けれます。 但し、ＸＰの不具合が出たら、リカバリーをしなければならないが、今まで受けたアップグレードにはならない。 ネットにつなげないなら。 ＸＰでデーター制作用にするだけでの、一方通行にして置く。 相手にデーターとして渡すのは問題なし。 ＸＰのＰＣではデーターは絶対を読み込まない。 貰ったデターはＸＰでは読み込まない。
Process Hocker、System Explorer、Process Explorerなどのソフトを利用することによりどの子プロセスとして動作しているか調べることが出来ますので、ある程度絞れる可能性があります http://www.forest.impress.co.jp/library/nav/genre/sys/wincust_taskservice.html ウイルスバスターは、2011以降クラウド仕様となっており、オフラインで利用すると本来の性能を発揮出来なく、検出力が低下していまします。ウイルスバスター以外の従来型のものですと、パターンファイルによる差はありますが、検出力は落ちません。（完全なクラウド仕様のものは検出力は低下します） 最新のパターンファイルのもので再度チェックをかけてください。 オフラインでチェックするソフトもあります Windows Defender Offlineなど・・・ Windows Defender Offlineは、Windows XP SP3も動作するようです
初期設定で、起動時のページが「新しいタブページを開く」に設定されているのではないですか？ メニューアイコン（三）→「設定」にある「起動時」の項目で、 「特定の 1 つのページまたは複数のページを開く」をチェックして選択し、「ページを設定」のリンクを開いて、起動時に表示したいGoogleのトップページ(https://www.google.co.jp)やYahooのトップページ（http://www.yahoo.co.jp)などのURLを入力してOKで設定したらよいです。
質問の意味が判りません。 Windows7搭載機が壊れたので、古いWindowsXP搭載機にOffice Personal 2007をインストールした・・・ってことですか？ ＞Windows XPからのバージョンアップ方法をお教え願います。 WindowsXPはサポートなど総て終了したOSです。 アップデートなど総て終了しました。 OSを載せ替えるという方法もありますが・・・初期のWindowsXP搭載マシンだと非力過ぎてWindows7は動きません(または動かないことはないけど実用には程遠い)。 後期の搭載マシンなら望みもありまが・・・この様な質問をされる方にはハードルは高いです。 諦めて新たに購入されたほうが一番簡単。 Windows 7ノートPCに外部出力があればモニターにつないで使う方法もあります(持ち運びはできませんが・・・)。
インストール先のHDD（或いは他のストレージデバイス）が原因なのではないでしょうか。 不良クラスタ／セクター等の、物理的破不具合で。 論理的エラーであれば、供給される電力の不安定さを疑います。OC運用をしていたり、 許容範囲以上のデバイスを実装していたりすると、下手な電源装置は直ぐに音を上げ ますから。　＞不整脈の様に ファイル単位の復元であれば、市販ソフトでもフリーソソフトでも、幾つもありますから、 先ずは試してみて下さい。 消失データそのものに効果があるものは、今の所存在しません。
LL550/Gのボタン電池について調べてみました。 結果、添付画像のようになっているようです。 自身で底面の蓋を開けて、ボタン電池を確認してみて下さい。 ボタン電池のML1220は２次電池で電池自体が充電するタイプです。 アマゾンで900円で扱っているようです。 ※添付画像はパソコン底面です
JAVAコントロールパネルからのUpdateじゃなくて、旧バージョンをアンインストールして、 最新版（1．７．５５）をダウンロード/インストールしてみたら。 ウチのXPにはインストールできてますよ。 ＞ダウンロードできません。 Cドライブの空き容量が不足してたり…。
こちらのページにあるIEのバージョンごとの手順で、お気に入りをbookmark.htmファイルにエクスポートして、USBメモリーなどを使って、新PCに移して、このbookmark.htmを対象にインポートの手順で新しいIEに移せます。 （Internet Explorer 8/9/10/11 ： 「お気に入り」のバックアップと復元方法 ） http://faq.epsondirect.co.jp/faq/edc/app/servlet/relatedqa?QID=029456
というか、別にradiko,らじる★らじる程度ならば FLASH Playerが動けば済む話ですから 無償で利用できる軽量版のLinux系OSでも利用できますよ。 予約録音については、専用ソフトが現段階ではありませんが 予約録音スクリプトを公開している人がいるので それをもらってきて、うちでは普通にRadikoの予約録音も行なっています。 これらのサービスは、配信自体は汎用の技術を用いています。 フロントエンドとして、ウェブサイトのFLASHコンテンツが使われています。 技術的には、純正以外のソフトの開発が困難では無く 需要が高まれば、いずれLinux系用としても 専用ソフトを作る人がいるのかもしれません。 中には、パソコンでは無く、より小さな、電子工作などに利用されるコンピューターに Linux系OSを入れて、Radikoなどを利用している人までいます。 http://linux99.exblog.jp/17922446 こういう技術が、応用されてネットラジオ対応家電が生まれるわけですが ここまで手間をかけなくても パソコンなら、現在ではWindows7を導入するのと同程度の手間で Xubuntu14.04LTSなどでネットラジオを利用できるようになっています。 手順を理解している人がやれば、OS無しのPCを30分でRadiko用PCに変えられます。
インストールする前に対応しているか確認「して、インストール時DVDから起動して、新規インストールを選択、インストールするドライブを選択し、ドライブ、オプションでフォーマットするを選択する。以後インストール。
> 画像のインストールについてはピクチャーに貼り付けるとなっておりますが… これは、「画像データーはマイピクチャーの中に保存しましょう」と言うことではないのですか? であれば、ドキュメントデーターはマイドキュメントの中に保存すれば良いと思います。 これらのマイドキュメント/マイピクチャー/マイミュージック/マイビデオなどのフォルダーは、 ユーザーが持っているであろうデータを整理(分類)しやすいように予め用意してあるだけです。 マイピクチャーに音楽データを保存しても動作上は問題ありません(ユーザーが整理がつかないだけです)。 なお、データの保存場所はこれにこだわることはありません。 OSとは違うDドライブに保存しておくと、Win7が調子が悪くて再度インストールしなおし、などでも影響を受けません。 …但し、全く影響を受けないことを保証するものではありません。万全を期すならばバックアップはいつでも必須です。 的を外した回答でしたらご容赦ください。
>PRIME(538233-88886) これだけでは何とも言えませんが、ハードウェアが基本的なシステム要件を満たしているかどうかは、下記のアップグレードアシスタントを利用すれば判ります。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-8/upgrade-assistant ただし下記の点に注意してください。 アップグレードアシスタントではそのハードウェアのWindows8.1用ドライバーが提供されているかどうかまでは判りません。 使っているPCの（特にグラフィック用やオーディオ用等の）ハードウェアでWindows8.1用ドライバーが提供されていないとOS自体はインストール出来ても、解像度を調整できないとか、音が出ないといった問題が発生することになります。 また、WindowsXPからはアップグレードインストール（今の環境を引き継いだインストール）が出来ませんので、今のHDDにそのままインストールすると必要なファイル等も全て削除されてしまいます。
問題は、いくつもありますから、できない場合も少なくありません。 1.XPは延長サポートが終了したため、目的の用途に適さない 2.XP時代のPCには、二種類のHDDインターフェイス規格の移行期で、二機の間で規格が違う可能性がある 3.XP初期と中期ではHDDインターフェイス規格が同一のものの、BIOSが容量認識を誤る137GBの壁がある 4.HDDには主に2種類、細別すると5種類くらいの大きさがあり、物理的に収まらないことがある 5.Windows搭載PCのほとんどは、OEM契約に基づく低価格供給を受けているため、異なるPCでの動作はライセンス違反になるのが普通 6.Windowsは一台のPCに一つのOSという概念が強く、稼働中のシステムをそのまま別のPCに移しても、起動自体しないことが多い これがより新しいPCとの間であれば、HDD規格の変遷で、トラブル要因は二つ三つ増えることになります。 また、6の問題の本質はデバイスドライバーのミスマッチですが、OSとPC共に世代が大きく違うと 導入すべきデバイスドライバーが存在せず積むこともあります。 デスクトップPCの場合は、HDDを二つ搭載できる場合もあるので そういう方向から考えることもできるかもしれません。 HDDは主に、容量と速度の二つの要素で考えます。 2台のXP機を、1台に集約して存続1台とするなら LAN接続のリスクから、LANに繋がず 大容量HDDに保存しておいたデータやソフトの利用に終始する考え方もありますし 高速なほうのHDDを残し、少しでも快適な環境として存続する考え方もあります。 しかし、5の問題から、再インストールやリカバリーが必須となります。 6の問題も、基本的には、そういう方法で解消されます。 それぞれのPCの、付属のリカバリー領域やリカバリーディスクが健在でなければ それぞれのPCをWindowsで使い続ける方法は、現在の導入済み環境をそのまま残すほかありません。 イメージバックアップツールを使った移行は考えられますが 異なる容量への移行は、失敗するリスクが若干多く 概念的に、また専門知識的に、どうすべきであるかを理解していなければ、全滅もあるかもしれません。 2の問題は、目視確認が確実です。機種ごとに違うものですが、ごくごく稀に ロットの違いで、状況が代わるようなことも無いとは言い切れません。 3の問題も、実際に繋いで、問題がおきるかどうか確認するほうが手っ取り早いでしょう。 機種の仕様として確認することは、たいてい面倒くさいことになります。 (実際に137GBを越えるHDDを繋いだ体験談でも無ければ、わざわざ仕様に明記されていません) 4は、デスクトップではほとんど3.5インチ、ノートPCはたいていは2.5インチの9.5mm厚です。 ですが、過去には5インチのHDDもありましたし、1.8インチのものもXP時代に活躍しました。 そのうえ、2.5インチでは12.5mm厚のものもあれば、8mm厚などもあります。 小さいぶんには入るものの、固定方法で困ることがあります。 また、1.8インチHDDを2.5インチや3.5インチHDD採用のPCに移す場合 2も問題とは別に、小型化のための特殊な規格が使われていて 変換器具が無ければ接続できません。 5については、いろんな迷信がありますが、Microsoftのサイトには 同じWindowsの同じバージョンでも、COA(証明書)が共に入手したソフトウェアでのみ有効であることが示されています。 COAにはプロダクトキーが記載されており、COAが無効であればプロダクトキーも 別に入手したソフトウェアでは有効と認められるわけがありません。 また、OEM供給を受けたパソコンメーカーでも、使用許諾書の最初のほうで 「このソフトウェアはこの製品でのみ…」というライセンス上の束縛を明記しています。 たしかにWindowsは他のOSに比べれば、別のPCへの移行も 環境の再構築も面倒くさいOSですが、これはMicrosoftが OS環境を別のPCに移行する際には、別のWindows購入を伴うことを前提と考えていること また、プロプライエタリーソフトウェアでは、統合的なパッケージ管理が困難なことが主な原因です。 もし二台のXP機をHDDを入れ替えてなお二台とも稼働させる予定であれば Windows環境の再導入の手段が無い場合などには オープンソースソフトウェア(OSS)を中心としたLinux系OSに入れ替えてしまうほうが 環境構築が簡単な場合もあります。 たとえばよくあるウェブを見たりメールを使う程度の場合などです。 もし2005年までのシングルコアCPUのPCであれば 出たばかりのXubuntu14.04LTSのような、軽量版のOSを選ぶことで メモリー不足による緩慢な動作が、回避できる場合もあります。 Linux系OSではOSSの特性を活かした統合的なパッケージ管理が進んでおり Windowsでもよく使われるFirefox,GIMP,Audacity,LibreOfficeのようなOSSを 最短、一行のコマンドだけでまとめて導入することもできます。 (この仕組みは20世紀末にはすでにはじまっていました) 自分で追加導入したソフトも、パッケージ名をメモしておけば パッケージ管理ツールから指定したり、スクリプト処理を利用して まったく同じ環境を、別のPCに簡便に再現することができます。 一台のPCに、一つのソフトという制限がOSSには無いため 別のPCへの移行時も、両方稼働させて検証することができます。
　すでに更新時期を逸していますので、更新プログラムのインストールはしないで良いでしょう。下手に繋ぐとトラブルの原因になります。 　必要な処置は以下の通りです。 １．インターネット接続していたＬＡＮケーブルをはずす。接続端子にはテープなどを貼って誤接続しないようにする。 ２．ウイルス対策ソフトを使って、ＨＤＤをフルスキャンする。 ３．ＨＤＤをデフラグする。 ４．一時バッファなどはゴミをクリーンアップして置く。 　ＵＳＢメモリーを使用する場合はＸＰパソコン専用のものに決めて置いてください。他のパソコンと共用すると危険です。新しいソフトをインストールするのはやめて、２０１４年４月以前のものだけにしましょう。 　周辺機器はＸＰパソコン専用のものだけにして、他のパソコンとの共用はしないようにしましょう。 　インターネット接続をやめると、ＯＳが軽く感じると思います。本来の処理能力が回復するからです。古いソフトの使用、古いデータの閲覧など、ＸＰ以外では使わない目的のものだけ使うようにしましょう。 　ＸＰパソコンは使わなくても定期的に電源を入れて起動するようにした方が、結果的には長く使えます。
activeXがうまく行かないと言っているのですから、activeX等の設定の問題でしょう。 どうしてもというなら最初かFlashが入っているGoogleCromeを使ったら如何ですか？IE8であるから問題なのかもしれませんよ。IE8には非対応ですから、IE9にできれば解決するかもしれませんが、現実的に出来ないので、別のブラウザを使うしかないでしょう。
ＯＳのファイルやレジストリーの破損かなと思います。 1、システムファイルチェッカーを実行する　 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=005619 2、エクセルの再インストールする？ 3、ＯＳの修復インストール（上書き）を試してみると良いも？ http://support.microsoft.com/kb/881207/ja 3は一時凌ぎだと思ってください。 時間がある時で良いのでクリーンインストールしましょう。
我流ですが、安価な二なってきたので、 バルクでなければ、どこでも良いと思います。 交換ですか？追加ですか？ 交換なら、Driveを最低3分割することをおすすめします。 OSとアプリケーションとデータ保存です。 マイドキュメント等、移動出来るフォルダはEフォルダに移しましょう。 デフラグなど、結構楽ちんに思います。 予備にもう一分割しておくと、不調時に、新規にOS《XPの全盛期には》をインストールしたり一時棚上げ資料の保存に大変有効でした。 以上、経験から申しました。 （o^-’)bm
コントロール パネル→プログラムの追加と削除→□更新プログラムの表示、にチェックを入れる。
「有線ＬＡＮポート」というのが明確ではありませんが、 ルータに付いているLAN接続ポートのことならば、 Aを接続した状態で、いったんルータの電源を切って、再度電源オンしてみてください。 リセットスイッチがあるのならリセットでもOKです。 --- 質問者さんのルータには「有線ＬＡＮポート」というのが１つしか無いのでしょうか？。 ルータ使用で、複数のLAN接続ポートがあるのならば、A、Bとも接続して、同時にインターネットにつながるようにできるはずです。 --- 質問者さんがネットワーク機器、構成のことを書いていないので、これ以上のアドバイスはできないです。
マイコンピュータを右クリックしてプロパティを選択すると システムのプロパティが開かれ Windows名称が表示されます。 ここに64と書かれていなければ32ビットです。 一般的にXPといえば32ビットですよ http://support.microsoft.com/kb/958406/ja XP64ビットはあえて選ばないと選択されません
現在装着されているカードはATI社のRadeon 9600ですね。 違い・・・簡単に言うと、Radeon9600が幼稚園児のキャッチボールで、HD3650が中学生の野球部（県大会の予選でベスト16ぐらい）でしょうか。 9600と比較するとはるかに高性能ですが、現行のビデオカードから言うとローエンド製品（それもかなり下の方）に分類される性能です。 World of Tanksで言えば、中設定でぎりぎり動くぐらいの性能ですね。 ちなみに、XPは保守期限も切れているため、オンラインゲームで使用されるのはそれなりの危険性があることを認識されておかれることをお勧めします。 本稿投稿時点でAmazonでは当該ビデオカードが11000円弱で販売されていますが、そこまで費用をかけるぐらいであればもう少し追金して新しいPCの購入を検討されることも視野に入れてみては如何でしょうか。 以上、ご参考まで。
パソコンの修理専門店は厳密に言うと全国どこにもありません。 なぜなら、メーカー純正の修理部品をストックしている業者は無いからです。 では何を使っているかと言うと、汎用のパーツになります。 メリットは、メーカーより修理代が安い場合がある.ですが、 デメリットは、修理後の保障期間が無い事です。 また、完全に直ってくるとは限りません。 私は一度Yahoo!ストアで液晶バックライトの専門業者に修理を依頼した事がありますが、最悪でした。 バックライトじたいは直ってきましたが、液晶の隙間からホコリが入りドットガケ見たいになって戻ってきました。 また純正品じゃない為に４角のほんの少しの部分ですが、光量不足で暗くなっています。 当時かなり憤慨して、作業場の画像を送れと言いましたが、聞き入れられませんでした。 誤魔化してでも綺麗な作業場か工場内の画像を送ってくるかと思っていたんですけど、無視でした。 ＰＣを送った住所から、Ｇｏｏｇｌｅマップを照らし合わせたら１軒屋がヒットしたので、ストアアカウントを取得したタダの個人だったのでしょう。 Yahooにもクレームを出しましたが、感知しませんという返事だけでした。 また、提出書類がそろっていればストアアカウントを個人でも取れてしまう事を知りました。 Yahooもかなり無法地帯ですよ！！ オークションのストアも半分以上が個人です。　私が調べた限りでは・・・ （個人と判断する基準は、私個人のものでYahooとは一切関係ありません。） 　　　　　　　　　
Windowsを最も購入しているのは、いわゆるPCメーカーで 必然的にWindowsはPCメーカーの技術者向けに開発されています。 そのため、Windowsをクリーンインストールして 充分な環境を整えるための手間は、リカバリーシステムの場合よりも 大幅に大きな手間になる恐れがあります。 それを、簡便に行なえるように作られたリカバリーシステムを 時間がかかりすぎるというのであれば、そもそも Windowsのような、導入の手間の大きいOSは避けるほうがいいかもしれません。 一日かかりで環境構築なんて恐ろしいほどの手間です。 なお、リカバリーシステムは、Microsoftが技術者向けOSを出荷しているため PCメーカーが、その素材を最大限有効活用すべく設けたものです。 ですから、PCメーカーごとに、その仕様や制限は大きく違います。 メーカーや機種がわからないことには、中断するリスクも判断ができません。 基本的には、PCの説明書を見る必要があります。 中断ないし、～をやらなければ～できない…といった情報が 普通は説明書に明記されています。 代表的なのは、MS Office搭載モデルの場合のMS Office導入というステップです。 一般的にMS Officeはリカバリーシステムに含まれていません。 これは、MS Officeが付属するモデルと付属しないモデルの間で リカバリーシステムを共通化する上でも合理的な仕様です。 (契約上の問題もあるのかもしれませんが知りません) そして、必然的にそれは導入しなければ使えませんし ディスク紛失によって、再購入せざるを得なくなったりもします。 いわゆるメーカー製PCの場合は、MS Office以外にも 自社製ソフトや他社製ソフトが追加導入されているものが多いので これらが、リカバリーシステムとは別に用意されていることもよくあります。 これは別のOSに移行しても、付属ソフトが導入できるように より柔軟に計画されている可能性もあります。 (もっとも次世代,次次世代OSでは動かなくなることも多いようです) そういう意味では、そういった追加ソフトは、導入しなくても Windows自体は普通に使えるとも言えます。 ただし、Windows自体には備わっていない機能が多々あるからこそ 追加ソフトが組み合わされているため、購入から1年程度ならそれを利用することが 大きなメリットになるかもしれません。 購入から2年3年と経ていくことで、付属ソフトが陳腐化していき 場合によっては、無料のフリーソフトやOSSに取って代わられるようなこともあります。 もちろん、新しい市販ソフトに置き換えていく事もいい選択肢です。 そういうことは、どのレベルでも起きることで、最終的に言ってしまえば すでにWindowsXPのリカバリーシステムは、サポート終了を理由に 破棄抹消されても不思議では無いものです。 PC自体は壊れるまで使い続ける価値があるとしても、より新しいOSへと… Windows7や8.1、あるいはXubuntuなどの、OSSを主体としたLinux系OSへと 入れ替え、移行すべき時期が来ています。 推奨としては、新しいPCの買い替えなのも事実です。 XP時代のPCにWindows7,8.1を買い足しても、うまく環境構築ができなかったり 動作に問題が生じたり、せっかく買い足したのに、PCが壊れて、出費が無駄になることもありえます。 ですから、買い換えた上で、XP機を捨てるのがもったいないという場合に Xubuntu14.04LTSのような、現行の軽量OSを用いるのが合理的です。 たとえば2008年発売のONKYO C101(典型的なネットブック)にXubuntu14.04LTSを導入してみると 2時間もあれば、グラフィック,サウンド,LAN,無線LAN,内蔵カメラが正常に動作し Firefox,LibreOffice,GIMPなどが稼働できるように環境構築を終えられますし もっとも、Firefox,GIMPはXubuntuの一部として導入されますし、追加導入したLibreOfficeも 10分程度、90MBのダウンロードに7分、インストール処理に3分弱、操作時間は なれれば5秒、慣れていなくても1分ほどの操作で済みます。 (この差の大半は、コマンドでできることをGUIで行なうために処理時間が大きくなるためです) そしてOSが起動し、LibreOffice Writer,GIMP,Firefoxを三つ起動しただけの状態で メモリーは400MB未満しか消費していません。 当然、肥大化したコンテンツは、XP時代のPCにとって強敵ですが OS自体を最小限に構成することで、XP時代のPCはより活用できる場合があります。 まぁ、Linux系OSを使いこなすこと自体が、それどころか 導入すること自体が難しいことだと主張する人もいますし 運が悪ければ、どうしようもない不具合や制限にぶつかる人もいます。 実際C101も、オプション指定をするまで内蔵のタッチパッドが動きません(笑) でも、こういうのは、運の悪い一部のパソコンでおきることです。 運が良ければ…つまりLinux系OSでは困難な用途に使うことが無いなら たとえ3000円までディスカウントされても Windowsなんか使う価値も無いと感じるようになることがあります。
Office2007のシステム要件です。（一応XPで使えるようです） http://office.microsoft.com/ja-jp/suites/HA010166865.aspx 技術的なことは分かりませんが、Office2013はWindows7以降に対応した物なのでシステム的にXPにインストールはできません。 http://office.microsoft.com/ja-jp/support/HA103462811.aspx
今なら多分大丈夫です。なにしろ今月のupdateがあったばかりですから。 しかし今後日が経つにつれてメール確認(ネットに接続)だけでも無差別攻撃を受けるような危険な状態になるかも知れません。正直なところ誰も予測がつかないです。
ITライフハック ｜無料回収から100円買取りへ　今度はどんなPCも100円で買い取ってくれる新サービス http://blog.livedoor.jp/itlifehack/archives/7787939.html 近くにソフマップがあれば、連絡してみてはいかがでしょうか。 以上
インポート時には、「すべてのフォルダー」にチェックして実行ですか？ また、次の方法でもだめですか？ ○Outlook Expressの送信済みアイテムから、ドラッグ＆ドロップして、emlファイルの各通に抽出して、Liveメールにそれらのemlファイルをドラッグ＆ドロップして取り込む ○次のMail Export Toolを使って、「送信済みアイテム.dbx」ファイルを対象に、emlファイルに抽出変換し、それらを上と同様にドラッグ＆ドロップでLiveメールの送信済みアイテムフォルダで取り込む http://www.yamamototakashi.com/soft/mailexporttool/
すでにセキュリティソフト屋は責任逃れをしていますよ。 「ただしWindows Updateで更新を行なっていること」 「ただしXP特有の問題について、特別な対応は行ないません」 といった趣旨の主張があります。 そういったソフト屋には、理論上、できないことがあるのは確かです。 万能のセキュリティソフトが存在するなら、それは競合ソフトを駆逐しますし 実際には、多数のセキュリティソフトが、競合ソフトを排他しつつ継続しています。 これらは、突破されることがあることが第一の前提です。 だからこそ、Windows Updateが提供されています。 もし、それが不要なものになるのであれば WindowsVista,7,8,8.1に提供されているものは何のためなのか?と。 たしかにXPは十年以上にわたってメンテナンスされてきました。 ですが、2014年4月に発表された脆弱性を見ると https://technet.microsoft.com/en-us/library/security/ms14-020 MS14-020はMS Office2003に MS14-019はXP SP3に影響がある脆弱性です。 当然ながら、これが都合よく、MS Office2003やXPにとって 最後の最後まで残って、討ち滅ぼされた最後の脆弱性。というわけがありません。 十中八九、この先に発見される脆弱性には MS Office2003やXPにも影響するものが含まれるでしょう。 ですが、Windows2000がそうであるように、延長サポートが終了したことによって 脆弱性についてのリポートに、今後はXPは記載されなくなると考えていいでしょう。 これから見つからないわけがありません。 ですが、見つかったことすら報じられなくなるのです。 そんな中、誰も案内してくれないXP特有の放置された脆弱性への対策を 自力で見つけて、対処していくことができる人は、非常に限られた人です。 新しく発見された脆弱性を突いて、多数派のWindows7や8への攻撃が始まった時 Windows Updateでそれらが攻撃を受け付けなくなっていくというのに たまたま、同じインターネットに繋がっていたXPは流れ弾に倒れるのですよ。 セキュリティソフト屋「まぁXPが陥落するのは計算の内だし」 これが、延長サポートの終了なのです。
「表示」「レイアウト」「全般」欄のフォルダ一覧項目にチェックを入力し「OK」でフォルダが表示されませんか？ ＞容量が限度を超えたので、フォルダが消えてしまったのでしょうか OEの各フォルダ（データ：「トレイ名.dbx」）の保存限界サイズは、2GB。 これをオーバーすると、最適化時にデータが整理されて消えることがあります。 （ごみ箱にbakファイルがあれば、消えたメールデータも含んでいる可能性あり） 参考URL
No4 です HDDの特定箇所が(ソフト的・ハード的に）壊れかかっていて 読み込みなどでリトライしているような気もします 一度 HDDのエラーチェックを行ったほうが良いかもしれません 個人的には起動時のPW入力表示までに時間がかかる現象というのは あまり聞いた事がありません ハード異常でそういった現象になるとか言った事はあるようです(以下同じ様な事例） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/4678309.html 起動後の話であればタスクマネージャなどを使ってCPU占有してるプロセス調べる といった事は可能ではないかと思います 　　起動時には何らかのプロセスが動いて一時的にしろ負荷がかかっている 　　といった事が起こりえます 　　XPの新規アップデートは終わった（サポート終了した）ので 　　その意味では負荷要因も調べやすいといえるようになったかもしれません 単純にアプリの起動が遅いといったものは ご自身で書かれているキャッシュなどが影響している場合もあります ディスクのクリーンアップなどを行ってもいいかもしれません ＞データが沢山入っているので地元の個人修理店に持ち込んだ ＞方がいいのかもお教え下さい。 これについてはその個人修理屋さんのスキルにもよるので何とも ハード的な故障だったら個人修理屋では対応取れないと思いますし 　　（ある意味メーカと直接自分でやり取りしたほうがスムーズだって話も） 言えることとすれば 修理に出すのであれば事前にデータのバックアップを取っておくことをお勧めします 修理屋ではデータの保証などは行ってくれません（メーカ修理でも同じ） 時々　バックアップとらずに修理出して 初期化されたとか怒り狂って こういった掲示板に書き込む人がいますが PCの世界では半ば常識です 私がやるとすればですが ・バックアップの必要性もあるので内蔵用のHDD一台買ってきて DISK入れ替えOSインストールしなおして状況に変化があるか確認します 　　バックアップ用データDISKとしても使えるし 　　費用は掛かるけど一番手っ取り早くて 　　既存データへの影響は発生しないといった意味ではおすすめ HDD購入したくないということであればNo3 に書いたように別ユーザ作って そちらで現象変わるかぐらいは確認します(それだけでも多少の判断材料になる） 　　ただユーザ作ってもPW入力画面までの表示で時間かかるなら 　　それで現象変わる気はあまりしません 　　（ユーザ選択画面＝パスワード入力画面 なので） 実際修理出すにしても自分でできることある程度確認してからですかね （その方が現象も正確に伝えることができるし) XP 使ってるPCなのでハード問題だと修理（交換）対応ができるのか ってのが先に来てしまいます
元々OEの単体配布自体がないのでIE6以前に戻さないとダメなはずです あなたの環境でIE6に戻せるかはこちらではわかりかねます バックアップのどが削除されていないのでしたら 基本的にはIEのアンインストールすればバージョンが戻ります もしくは コントロールパネル　－＞　プログラムの追加と削除　－＞ Windowsコンポーネントの追加と削除 の中にOEがあるはずなので一旦チェック外して削除・PC再起動 起動後改めてチェック入れることでインストールできるはずです その前にwindows Liveは削除しておいてください XPでのシステム復元はろくなことにならないので使わないほうが良いです
＞msconfigで表示されるサービスの削除 項目のチェックを外し「停止」するだけです。 削除は、プログラムの削除（アンインストール）や スパイウェア・アドウェア・マルウェア対策ソフト（最新の定義ファイルにアップデートしたもの）でスキャン、削除。 マルウェアー削除ツールがある場合もあります。* またはレジストリキー操作などです。 *（マルウェア個々に対応したものに限るのでツールを使うときは注意） 例：「Malware（マルウェア）の駆除方法」 http://www.hippo.flnet.org/AtTheSpring/KnowledgeHowToRemoveMalware.html 例：「****パワーイレイサー] https://support.norton.com/sp/ja/jp/home/current/solutions/kb20100811171941EN_EndUserProfile_ja_jp 例：スパイウェア検出駆除（ツール） http://www.gigafree.net/security/spy.html 例：マルウェア駆除ツール http://www.sophos.com/ja-jp/products/free-tools/virus-removal-tool.aspx 例：Malicious Software Removal Tool http://www.microsoft.com/ja-jp/download/malicious-software-removal-tool-details.aspx
Windows7機が一台あって、それ以外のPCも利用したいという状況であれば WindowsでしかできないことをWindows7機にまかせて それ以外のPCは、Linux系OSで動かすという考え方ができます。 たとえば、ドイツミュンヘン市では一万台以上の自治体のパソコンを 95%以上をLinux系OSに切り替え、1000万ユーロ以上のコスト削減を実現しています。 一部に、Windowsでしかできない仕事があることは事実ですし Windows専用のゲームソフトのほとんどはLinux系OSでの動作が期待できません。 ですが、たとえばFlash Playerを用いたゲームソフトの多くが Linux系OS上のFirefox+Flash Playerで動きますし ミュンヘン市がそうしたように、事務作業の基本的な部分はLibreOfficeで置き換えられます。 それでいて、Linux系OSは、最新PCを対象としたものもあれば 10年以上昔のPCを対象としたものまで、広く派生しています。 たとえば、比較的知名度が高く、Ubuntu Phoneの計画でも知られるUbuntuには Pentium4,PentiumMなどが搭載された2000年代前半のPCを想定した XubuntuやLubuntuといった軽量版が派生しています。 半年ごとのリリースと、バージョンアップを面倒臭がる人や 安定を求める人のために、LTSという長期サポート版も用意されていて 2012年4月リリースのXubuntu12.04LTSは、XP搭載PCへの導入に好適です。 XP機が二台死蔵されているなら、その一方からXPを削除して Linux系OSを入れてみるといいでしょう。 (デュアルブートとして共存もできますが、お薦めはしません) たとえば、Xubuntu12.04LTSならば、512MBのメモリーがあれば Pentium4後期,PentiumM時代のPCで普通に動きます。 運が悪く無ければ、グラフィック,LAN,サウンド機能が OSを入れるだけで、自動認識で正常に利用できることは Linux系OSでは、めずらしいことではありません。 ONKYO C101のように、多少設定の手間がかかるものもありますし 工人舎PAのように、実用段階まで設定することが困難(もしくは不可能)なものもあります。 ですが、運が良ければ、リカバリーシステム付きのXP機のように デバイスドライバーという概念を気にすることなく普通に動作します。
＞やはりxpはWANの脅威にさらされてしまうのでしょうか？？ XPでの直繋ぎよりは圧倒的にマシですが残念ながら危険性は0ではありません。 人間に例えて WIN7は普通の健康な人 XPは抗体の弱い人 抗体が弱いからといってイコール病気ではありませんよね? 無菌室(ネットから隔離された状態)であれば安心ですが、わずかでも外部との接触があれば危険性は増していきます。
自分への被害 個人情報はＰＣに入れない。 他人への被害 他人への被害の踏み台 ネットでの送信量を見る 他人への被害の踏み台の場合は最悪警察に捕まり犯罪者になる。 必要無い機能ファイルは削除していく。 ＿＿＿ Ｗｉｎ７が安心と言う事も無い、犯罪者に狙われて一番最初に攻撃されたら。
まあ今すぐにどうと言うことも無いでしょうけど・・・ 「その方いわく、XPを接続しているときは、７の電源を切っておき、７を接続しているときは、 XPの電源を切っておけば、XPに不具合が生じても、７に影響、感染することはないと言われました。」 これは間違いです。確かに通常ならそうでしょう。でもデータ共有のためにＵＳＢメモリなど利用した場合、XPが感染していればＵＳＢメモリ経由で７も感染します。 そもそも、XPを接続しておく事自体が危険なのです。 ウイルス感染だけではありません。昨今問題になっているリモート操作される可能性が高いのです。 こうなると、本人の意図しないところで、犯罪行為に荷担することにもなりかねません。 つまり、XPを操作されて脅迫メールを送られたり、メアドからウイルスファイルをばらまかれたり・・・・ なので、XPをどうしても利用するなら、ネット環境から外すべきです。 （同じＬＡＮ内から外して単独で使用するって事） もちろん、ネットも接続しない方向で・・・・ そうなれば、ファイルをどこに置こうが安全だしｗ XPでしか動かないソフトがあるなら、そうするしかないのですが・・・・ そうで無ければ、７があるならXPを使う利点がありません。 まだどうなるか分かりませんが、何か起こってからでは遅いと思います。
>ストレスなく作業できているので、 メンテナンスを適宜してらっしゃる様ですので、ならば買替をあせらなくて良いと思います。 ウイルス対策ツールサポート(更新)は、2017年12月31日までサポートありますし、 ブラウザは、Chromeのサポート期間を「最低でも」2015年4月まで延長の為、 少なくとも1年は十分使用出来ます。 1年後は、Win9が登場(予定)です。Win9が正式リリースの発表があれば、Win8マシンは 安くなるでしょうし、安定もしています。 ここで次期マシンを考えて見られては如何でしょうか。 ※XPを利用し続けるリスクについては御理解あると見受けられますので割愛します。 注意する点を挙げるとすれば、IEは、サポート期間が終了している為、 Windows XP　サポート終了日2014/4/8　動作するブラウザIE6～IE8 Chrome(又はFirefox)を使用したほうが良いでしょう。 >OSをWindows7か8を購入して、手元に余っているSSDを取り付けて >今のパソコンを使い続けようと思うのですが >INTEL Core 2 Quad Q9550 ※命令セット 64-bit Win7か8を購入、SSDへ換装して使用する考えですよね。 モデル(シリーズ)名が不明ですが、CPU・メモリは問題ないですが、Win7,8のドライバー があれば、問題なく使用出来ます。 もしドライバーがあれば、Win8.1(64bit版)をお勧めします。(同一スペックの場合Win8の方が すべてにおいて速いですから。) Win9正式販売時、アップグレードキャンペーンがあるかもしれません。 Win8の場合、 Win8プロのアップグレードキャンペーンで\3,800(PKG版)(ヨドバシ) ダウンロード販売(追加ライセンス)1,200円でした。 http://www.nikkeibp.co.jp/article/tk/20130730/359843/?SS=imgview_xp2014&FD=1071431332 これを待ってみても遅くないかと…。 Microsoft Windows 8.1 Pro (DSP版) 64bit　￥17,016- DSP版 Windows7 SP1適用版 Professional(プロフェッショナル) 64bit ￥17,950- 2万円近くOSのみにかけるのであれば新規PCが購入できそう…。 以上
StatCounterという、ウェブアクセスの記録を元に、OSのシェア統計をとっているサイトがあります。 これを利用すると、ウェブアクセスに関しては、いろんな地域の状況を推測することができます。 ただし、中国のように、インターネットの検閲などのある国については より統計の信頼性が低くなると考えられます。 で、前者が日本の場合、後者が米国の場合です(2010年1月から先月2014年3月までの記録) http://gs.statcounter.com/#os-JP-monthly-201001-201403 http://gs.statcounter.com/#os-US-monthly-201001-201403 米国のWindows8,8.1のシェアの高さは、Windows7の下降線と比較して 日本以上に、5年程度までの間に買い換える層の多さを示していると考えていいでしょう。 ただ、米国の場合は8は出ても8.1はグラフに出ていません。 代わりに統計に入っているのがLinuxです。 (Windows8.1はグラフに出ていませんが、2013年11月にはLinuxを上回っています) Linuxの米国シェアは、XP終了が騒がれだした昨年夏には、最大2.3%まで増えていました。 無償で導入できるLinux系OSは、古いPCに投資したくない人 パソコン自体を、もう「新しく買いたい」と思わない人にとって有用な選択肢です。 その昨年夏から、Linuxではダメだと判断した人が、大勢買い替えて Windows8の増加曲線に繋がっているんじゃないかと思います。 これは、もしかしたら、Linuxを入れてもダメだと感じるような… 非常に古い(XP初期の)PCの買い替えを意味するのかもしれません。 そして、5年前から10年前程度のPCでは、Linux系OSを継続利用した層がいて 日本の4倍程度のLinuxのシェアを形成しているんじゃないかと思います。 なお、Linux系OSは多様な派生版があり、5年前のPCでも重いものがあり 逆に10年前のPCで普通に使える軽量版のOSもあります。 ですから、試したモノによっても、印象や評価は大きく変わったりします。 初期のネットブックはLinux系の軽量OSで始まりましたが、これを迎え撃つカタチで 後からMicrosoftはWindowsのStarterエディションを提供しました。 ですが、ネットブックは軽量版では無いStarterエディションによって、遅いPCへと貶められたのです。 グラフに出ない詳細は、データダウンロードサービスを利用すればCSV形式で取得できます。 たとえば、LibreOfficeなどでCSV形式のデータを参照し、グラフを作ったりもできます。 国によって、いろいろと事情や社会背景の違いがあることが見えてきます。 たとえば、米国企業嫌いのヨーロッパの中でも、保守的なイメージの強いドイツでは Windows8のシェアが低く、Linuxのシェアも米国より多目です。 (ドイツではミュンヘン市で自治体のPCのほとんどがLinux+LibreOfficeに切り替えられました) おしゃれなイメージのあるフランスに至っては、Windows7の次が、MacOSXという珍事が起きています。 Linuxも日本の3倍くらいのシェアがあります。 Windows8が少なく、MacOSXが台頭し、Linuxが日本の3,4倍という傾向は ヨーロッパの多くの国で見られるようです。 経済の発達が遅れた地域では、Windows8が少ない傾向と共に、 反面、無償のLinuxは伸び悩み、MacOSXは少なく無かったりもします。 これはパソコンの普及率の低さだけでなく インターネット接続の普及率の低さが影響しているのでしょう。 つまり、ネットカフェや公共機関や企業のユーザーが多ければ こういった傾向が出てくることに納得がいくと思います。 それを裏付けるように、iOS,Androidのシェアも大きい傾向があります。
Windows７＆８は最大搭載メモリが4G以上のものですので ２００７年後期販売モデルが最低仕様です。 （但しCPUに安価版を使っているメーカ有り） 家電屋で購入出来るのはWindows７home版（無償サポート5年のみ版）です。 企業用の『Pro版』は購入出来ません。 余計なお世話ですが、サポート終了は （企業向け有料サポート）が終了した事で、無償サポート（個人、企業向け）はとっくの昔 に終了してます。 セキュリティアップデートの配布が終了したと言うのが正確な情報です。
>WIMAX2+ 単体（別途プロパイダを使用せず）での契約 WiMAXはタダの回線なので、プロバイダとの契約が必要です。 確かに本家UQにはメールサービスはないようですけど、他のプロバイダ（MVNO）であれば標準で含まれていたりします。 （niftyでメールサービスはないですか？） インターネット上のサービスでフリーメールが使用できるかどうかは、サービス提供者の考えに依存します。 フリーメールであっても連絡さえ取れればいいのであれば不問でしょう。 しかし身元を明らかにするような目的も含めるのであれば、もしかしたらダメかもしれません。プロバイダメールのアドレスは契約中は変更が出来ないこともありますので、その意味で信用度が高いのでしょう。 >WIMAX単体と＠nifty WIMAXの違い 私はBIGLOBEで契約してます。 通信量縛りのあるWiMAX2+は個人的には使いにくく、従来のWiMAXしか利用できない状況になる気がして、WiMAXを利用しています。 （WiMAX2+が２年縛りというのもキビシイところ） ※ auのスマホを利用している場合は、スマートバリューの対象になるWiMAX2+がオトクだと思います。 http://www.au.kddi.com/mobile/charge/list/smartvalue/mine/ 本家UQだと端末は自分で用意する（UQでも売っているけれど有償）必要があるので、出費が多いです。 UQ以外のプロバイダでは（MVNOということもあって）利用料が少し安かったり、キャッシュバックやプレゼント、初月無料などの特典もあります。 利用する回線はどちらも同じなので、単純に毎月の利用料や特典などでオトクな方を選んで大丈夫です。 （サポートするのはプロバイダなので、プロバイダ自体の評判も確認した方がいいと思いますが、niftyならそんなに悪くないのでは？） でも・・・ >用途はデスクトップPC、ゲーム（PS3,Wii,DS) >携帯、スマホ等は持っておらず自宅のみでの使用 この中でモバイルと呼べるのはDSぐらいですけど、DSのために毎月4,000円払うっていうのも現実的ではないですよ。 niftyと契約しているなら回線はあると思うので、 自宅だけで使うなら、無線LANでもいいのではないかと思います。 無線LAN環境にしても、パソコンを有線で繋ぐことは出来ます。
No.6 です。補足に関して 》・OAタップのスイッチをPC電源のOFF時は切っていました。 ・これでしたらサージ電流が流れることはないかも ・もっとも近くの落雷ですとＯＡタップは流れることもあるらしいです。 ・そうですと不思議ですね。パソコンが死期を悟ったのかもね。
xpのサポートというのは、主にネット接続する場合の外部攻撃に対する脆弱性を改善するだけの事なので、ネットにつながなければずっと使えます。日付で起動しなくなったりするのとは違います。 で、データ消去は単に別の不要データを上書きするだけの事で、何だって構いません。ディスク全域、つまり一杯まで書き込めばそれで終わりで、フリーソフトで山ほど出ていますからお好きなのをどうぞ。 http://www.vector.co.jp/vpack/filearea/win/util/disk/copy_fmt/
１．バックアップのハードディスク、プリンターとはUSB接続することで問題はないでしょうか？ 外部（ネット）と遮断されているので、まったく問題ないです。問題があるのはネットだけです。LANケーブルは必ず外しておきましょう。 ２．プリンターはWifiにも接続していますがこのプリンターにXPマシンを接続することでの注意事項はありますか？ XPパソコンはプリンタに一方的にデータ転送するだけなので問題ありません。もしご心配なら、ＸＰで使用するときはWiFiは切っておかれたら如何ですか。 ３．データをUSBスティックでやりとりする場合には問題はありますか？ データ交換するＰＣがきちんとセキュリティ管理をされていれば、それほど気にすることはないでしょう。もし危険が生じたとすれば、そのＸＰでないご自分のＰＣの方がすでにウイルスに汚染されているわけですから、そちらの方を心配するべきでしょう。
使う使わないは自己責任です。 企業内においては、Windows XPに限らず、Windows 2000やWindows 98、はたまたMS-DOSなんてものまでネットに繋がっているところも沢山あります。 ただしこれらは、ネットワーク管理者やセキュリティ管理者が日々監視していて、異常があれば直ちに被害を（内外含め）防ぐように対応しているから問題が起きないわけです。 個人レベルにおいてもこれと同じ事を行えば、ある程度リスクは低減できます。 セキュリティソフトやユーティリティーで防御するのはもちろんですが、セキュリティーホールの内容を理解し、その攻撃に対する対応策を適切に講じれば、リスクは格段に低くなります。 こう書くと「未知のウイルスが・・・」と言う反論がありますが、未知のウイルスなら現状どのセキュリティソフトやOSでも防げないわけで、サポートが終了したOSだから感染するわけではありません。 例えば、Windows 7や8からXPにUSBメモリー等でデータの受け渡しを行った際、XPが発症。XPにインストールしているセキュリティソフトがUSBメモリーからのウイルスを発見したとしましょう。 この場合、対策を行わなければならないのはどのPCでしょう？ もちろんXPのウイルス駆除は行わなければなりませんが、Windows 7や8側はそのままで良いのでしょうか？ XPが発症した事で、Windows 7や8が発症していなくても、ウイルスに感染していることは明らかです。 人間で言えば「保菌者＝キャリア」の状態です。一刻も早くWindows 7や8側の対策を施さなければなりません。 このように現行のOSが安全なのではなく、「適切な対策」と「適切な対応」を怠れば、現行OSでも充分危険です。 何より重要なのは「サポートが切れたOSを使わない」事ではなく、適切な対策と適切な対応執って、ウイルスを寄せ付けない環境を作ることです。 しかし、PCを扱う人間全てがそのような知識を持ち合わせているわけではないので、特に「初心者」を自称する方々は、素直に利用を諦める方が最も有効な対処方法になります。
Windows 7が動作するスペックです。 ただし、Windows7の最小スペックが1GB以上のRAM（メモリ）となっていますが、1GBだとOSを起動しただけで、ブラウザーなどを起動するだけでスワップすることになり、最低2GB以上のメモリが欲しいところです あなたの機種はメモリの増設は出来ない機種ですから、1GBで快適ではなくストレスがたまるがだましだまし使うか、あきらめて新しいPCを買って下さい
IEのバージョンが不明ですがIE10の場合の無効にする方法が載っています。 まあ他のバージョンでもだいたい同じかと。参考までに・・・
イヤホン以外のものは挿してみましたか？ 例えば後ろに挿しているスピーカーを前面端子に挿してみるとか。 接触不良や故障の可能性もゼロではありません。 また、音量設定でミュートなどになってないかも確認してみてください。
　 ＩＥ9から Chrome に変更と言っても何も変わりませんよ ＩＥ9　と Chrome の両方が存在し、単に貴方が Chrome を使う選択をするだけです。 私はＩＥ10とFirefoxを同時に使ってます 　
VISTAはアップグレード版それともDSPとか？ 非AFTの問題か？ http://www.pc-master.jp/jisaku/aft-hdd.html インストール時の方法に失敗したのか、IDEモード＆AHCIモードの問題か？ パーテーションを削除して(フォーマットしないで)インストールしたらどうなりますか？
他の方の回答を読んでいると、多くの方が勘違いされているようですが、サポートが終了したからといって途端に危なくなるわけではありません。 何が言いたいのかと言えば、たとえば Windows 95 何かは設計が古いので、たとえ未来永劫サポートを保証したところで、修正パッチレベルで対処できるようなものでは、無いのです。 Windows XPも同様で、サポート切れはあまり関係なく、設計自体が古いためWindows Vista,7,8と比べてセキュリティーが弱いと言うことです。 つまり、騒ぐのならば、Windows Vistaか7が出た頃から騒いでいないとおかしいのです。 メールなどは、他の人のメールアドレスが盗まれ、他人に迷惑がかかる可能性があるので、使わない方がいいですが、他は自己責任の範疇で、もし何かあったら、またWindows XPをクリーンインストールすれば、済む話です。 踏み台なんて言っている人がいますが、（保証はしませんが）基本的にサーバー機の話であって、パーソナルユースで気にすることは、まず必要ありません。 気をつけることは、信頼できるサイトへのみアクセスすることぐらいで、それでおかしかったらクリーンインストールです。 大丈夫、こんなところへ相談なんかしないで、Windows XPを使い続ける人なんていくらでもいるのですから、あなたが使い続けてもその中のたった１人増えるか増えないかの問題です。 全世界でどれだけいると思いますか？
取説はWEBでダウンロードできますが リカバリーメディアがないのであればリカバリはできません 該当機は HDD内のイメージリカバリ提供ではなく 購入時にメディアが同封されていたはずです なくしてしまっているなら正規ルートとしてはメーカから購入するしかないでしょう ただしメーカでDISKの在庫がない場合はどうしようもありません いずれにしてもDELLに問い合わせてください リカバリーとは違いますが Win7の製品メディア（製品版でもDSP版でもいいけど） 購入してOS再セットアップすることは可能です 必要なドライバ類は全てWEB上から入手が可能です オークションで扱われているようなリカバリメディアの使用はお勧めできません あなたがどの形を望むにしても現状の状態から費用をかけずに OSを変更することは不可能です
PCオーディオ用なら今安定しているのに構成を変えたくないですよね。 XPを使い続けた場合、確率で言えばおそらく大丈夫という答えになります。 念のため音楽データを外付けハードディスクにバックアップしておけば安心だと思います。 現実にはiTunesの新バージョンがXP非対応になる方が問題かも。 将来旧バージョンのiTunesでCDのタイトルを取得できなくなったとき、またはiTunesの新機能が使いたくなったときに買い換えても遅くない気がします。
＞ハッカーが侵入するのはどれぐらいの確率？ ＞宝くじで例えると、1億円、1000万円、100万円、10万円、1万円、3000円、300円のどれ？ ６億円
同じネットーク内に XPと７がいるなら（無線か有線かは関係ありません） 同じルーターからネットしてるなら同じネットワークの中です。 XPのパソコンと７とでフォルダやファイル共有しているなら windows7はまったく安全ではありません。無防備です。（つまりはWindows7であってもXPに近いレベルで危険です。） >親の方のパソコンは流失して困るような個人情報も入ってないわけなんでこのままと思うのですが、 >自分の方は個人情報もあればネットバンキングもやってるんで何かあれば非常に困ります。 >親の方をこのまま放置して自分の方に何か悪影響が起こる可能性はあるでしょうか まずネットの危険は情報流出と XPを踏み台（経由して）にしてwinndows7へ攻撃や侵入される恐れがあります。 質問者さんのパソコンが攻撃されなくても 親のPC経由で遠隔で赤の他人のPCに侵入し、何か問題が起これば 警察に逮捕され、疑惑が晴れるまでは拘置される恐れがあります。 また、損害が発生すれば被害者から親が犯人でなくても 危険な状態なまま（XPのまま放置）で放置したことになり 損害賠償を求めれる可能性があります。（この場合、上記の犯人でなくても） 危険なPCを放置したという責任からは逃れられません。 簡単にいくと爆弾を爆発させたのは犯人ですが、 爆弾を放置した責任があるというこです。
XPを使い続けるのは、脆弱性の面で不安。 KNOPPIXは使用したことがある。 DVDブートでなく、HDDブートに出来ないか？ ということですね。 メーカー製PCの場合、HDDへのインストールが上手く行かなかいこともあるので絶対大丈夫とはいえません。しかし、DVDから起動できているのであればおそらくは大丈夫でしょう。 ただし、KNOPPIXをメインのOSとして使っている方は多くはありません。 そのため、日本語環境でのノウハウなどが充実しているとはいえません。 ここで質問されているということはKNOPPIXの存在を知っているにもかかわらず、HDDブートの方法を探せなかったということですものね。 日本語での情報が多いLinuxディストリビューションといえば、Vine LinuxかUbuntuになると思います。 古いPCの場合、画面の表示に消費するリソースが少ないほうが良い。 そうなると、Vine Linuxが最適なように思います。 Vine Linux http://vinelinux.org/ 動作環境はVine Linuxと言うタブの6.2についてに記載されています。 インストール方法は、ドキュメントタブのドキュメンテーションです。 なお、参考までにKNOPPIXのHDDブートの方法 http://joichi.dip.jp/wordpress/?p=1152
http://www.forest.impress.co.jp/library/software/easeuspart/ こういうソフトになると思いますが、インストール時にいらないソフトも入れられるみたいなので、注意が必要です。
(1)Windows7なら今後使って問題はないでしょうか。 問題ありません。 windows 7は2020年までサポートが継続するのでしばらくは大丈夫です。それどころか現在主流のWindowsです。 (2)わたしのWindows7のパソコンを、知人にあげて使えるようにしたい Windowsの再インストールまたはリカバリと呼ばれる作業を実施してPC内のデータを製造時の状態に戻してくだいさい。方法はマニュアルに記載されていると思います。不明であれば「リカバリの方法」をメーカーに質問して下さい。 PCの中には様々な個人情報が残っています。知人が信頼出来る方であってもうっかりミスで情報を漏らしてしまう可能性があります。自分の為にも知人の為にもリカバリを行って下さい。 (3)可能であればHDD内のデータの抹消を行ってください。 リカバリやファイルの削除は「ここに情報がある」という記録を消すだけで情報そのものは消してくれません。専用のソフトを使えば情報を復元出来る可能性が有ります。(2)と同様、自分の為にも知人の貯めにもデータの抹消を行う事をお薦めします。 方法は色々あります。 市販のソフトやフリーソフトを使う方法もありますが、Windows標準の機能で抹消する方法もあります。 Windowsのリカバリ後にコマンドプロンプトで cipher /w:◎: （※◎は抹消したいディスクの名前、CやDなど）と入力すれば抹消されるはずです。 (試したことが無いので間違っているかもしれません。) 良くわからなければPCショップや家電量販店の店員に聞いて下さい。 「ハードディスクの空き領域に残っているデータを抹消するソフト」と聞けば何を買ったらいいか教えてくれるはずです。
通常ノートPC側で一切の設定無にケーブルを接続するだけでデータを取り出せる方法はないとおもいます。 液晶テレビにD-Sub15ピンジャックがあれば、 D-Sub15ピンケーブル等でつないでテレビに映像を送る（[Fn] + [F5] だとおもいます）と取り出せると思います。 http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata/003058.htm モニタを買われるよりHDDを取り外されたほうが安く済むと思いますし、手っ取り早いと思います。 ノートですのでHDDは2.5インチサイズかとおもわれます。 また仕様書により「160GB（4,200rpm、Serial ATA対応）（※15）」とありますのでSATA対応のものを購入されれば千円以下で入手できると思います。 https://www.google.co.jp/search?q=USB+2.5+%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9&oq=USB+2.5+%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9&aqs=chrome..69i57j0l5.6654j0j4&sourceid=chrome&espv=2&es_sm=93&ie=UTF-8#q=USB+2.5+HDD%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9+SATA&tbm=shop
私はWindowsXP からWindows７にアップグレードをしようと調べアップグレードを断念。 パソコンを買い替えました。 パソコンをWindows 7 Upgrade Advisor で Windows 7 がインストール可能かどうかを確認できます。 私のパソコン確認したところメモリ不足でした。 Windows７の価格は１万数千円です。 http://kakaku.com/pc/os-soft/itemlist.aspx?pdf_se=6 数年使用しているパソコンにメモリを購入増設してWindows７を購入 約３万円かけ、面倒なアップグレードしても故障したら・・・・・。 下記URLからWindows 7 Upgrade Advisorはダウンロードできます。 http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=20 Windows 8.1 にアップグレードでしたらWindows 8 アップグレード アシスタントで http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-8/upgrade-from-windows-vista-xp-tutorial こちらも参考に http://www.microsoft.com/ja-jp/windows/windows-7/guide/upgrade01.aspx ４月９日以降もWindowsXPは使えます。ただしインターネット、Eメールなど外部との接触を行うとウィルス等に犯される危険性が高いということです。 信用できるサイトなどを見るぐらいならウィルス感染する危険性は低いでしょう。 セキュリティソフトは今しばらく対応するメーカーが多いようです。 ４月９日はマイクロソフトがWindowsXPのサポートを終了です。 マイクロソフトのサポートは弱い部分を強化するサポートです。 セキュリティソフトは護衛と言ったところでしょうか。 護衛はしてくれていても本体の弱いところを補強しないと守りきれない状況になる確率が高くなると言った感じです。 Windows７や８でもセキュリティソフトを利用せず、Windowsupdateをしていなければセキュリティソフトを利用しているXPより感染する危険性は高いかもしれません。 Windows７や８でセキュリティソフトを利用して、Windowsupdateをしていも 危険性の高いサイトを開けば感染するかもしれません。 外出時にはマスクをして、ワクチンを接種し手洗いうがい体調管理していても病気になるようなものでしょうか。
XPの使用ですと、もう緑にはならないそうです。 http://yamanxworld.blogspot.jp/2014/03/microsoft-security-essentials.html http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10127052965
確率の問題です。 ＸＰはサポートが終了しましたが、現在は普通に使えます。 新たなセキュリティーホールが見つかったという報道もありません。 枯れたＯＳなので、新しいバグはほとんどないと言えます。 また、最新のＷｉｎ８．１でもセキュリティーホールが無いという保障は ありません。現在の最新のＯＳであり、サポートされていますが、 セキュリティーホールが発見されてから、ＯＳのパッチまでは通常は １週間くらいかかりますから、その間は無防備になります。 ＸＰ用の延命ソフトを入れるのも、ＸＰのセキュリティーホールを 減らしてくれて、危険度を下げることに意味はあります。 しかし、ＸＰが作られた時代とＷｉｎ８．１が作られた時代では、 ＯＳにおけるネットワークの重要性がかなり違います。 ＸＰのネットワーク機能の多くは、後からサービスパックで追加実装 されたもので、最初から設計されて乗ってたものではありません。 ですから、全体的な構造に限界があるので、ソフトを入れたから 万全な状態になるものではなく、あくまで確率を下げるだけです。 どのように使うかは自分次第です。 軽自動車と普通乗用車では維持費は軽自動車の方が安いです。 でも、衝突したときに死ぬ確率は軽自動車の方が高いです。 それと同じことではないでしょうか。
サポート終了後は、「安全に」WindowsXPを使えなくなるだけで、WindowsXP自体が使えなくなるわけではありませんので、今日中に対処するのも明日以降に対処するのも変わりありません。 症状から恐らくHDDの故障だと思われます。 HDD故障の対処法は、HDDを新品に交換後、古いHDDからデータを取り出すのが一番でしょう。 古いHDDをPCに接続するには「IDE/SATA-USB変換ケーブル」を購入するのがおすすめです。 しかし、WindowsXPはサポート終了で、PCも故障が発生するくらいに古いとなれば、HDD交換よりもPCを買い換える方が簡単で確実(HDD以外が壊れている可能性もある)です。 古いOSを搭載した古いPCに金をかけて延命するか、新しいPCを買って長く使うかであれば後者をお薦めします。
修復ソフトはどんな名前で販売・配布されているものを使いましたか？ 市販・フリーの修復ソフトは、中には乱暴な修復の仕方をし、 かえって不具合が増えることもあるようです。 質問からそれるけど、７は比較的安定して使えますよ。 ネットに繋がらない呪いがあるっていうのがよくわかりませんが 環境の問題でしょうかねぇ… 8は店頭のを試してますが、操作体系がちょっとあわないです。
ＸＰのデバイスマネージャーでネットワークアダプターを無効にしておけばネットには繋がりません。 これを削除した場合いはＸＰを起動する度にネットワークアダプターを見つけてインストールを求めてきます。 Windows７やVistaなどを使っていてＸＰのシステムがウイルスに犯される事はありません。 また潜伏型のウイルスやマルウェアもＸＰ領域に感染する事もありません。 セキュリティソフトを入れておけば大体の危機は未然に防ぎます。 セキュリティ対策から逃れて７を通り越してＸＰに行きようがないです。
終了時刻の意味を勘違いしています。 ・サポート終了は太平洋夏時間 2014 年 4 月 8 日 24:00で、日本時間は 2014 年 4 月 9 日 16:00 になります。 ・このサポート終了ということはそれ以降に見つかるかも知れない不具合(脆弱性)に対して従来のようにUpdateは提供しません、っていうことです。 ・仮にサポートが継続されたとしてもUpdateが出るのは、次は５月の第２水曜日です、それがもうありませんよってこと。 ・こういうことを理解して、全ては自己責任で使うのは誰も止めやしません。決してお奨めではありませんが。
利用価値がないので、ゴミ同然ですね。
「どうしても、ＸＰを使わざるを得ない」という場合、とりあえず、マイクロソフト提供のＥＭＥＴ（無償）をＸＰにインストールしておきましょう。 http://news.mynavi.jp/articles/2013/11/19/emet/ 上記サイトの説明にあるように、これを導入していると、ゼロディ攻撃から身を守ることが（いくらか）可能になります。 以下はダウンロードページです。 Microsoft Download Center http://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=41138 なお、ＥＭＥＴはすべて英文表示です・・・。
バックライトが壊れています。 １０年以上前の機種ですので、修理は事実上不可能かと思います。 外付けのモニタを利用するか、オークションなどで同じ物を買うしかないでしょう。
OSそのものに脆弱性があった場合は、ウィルス対策ソフトでは防ぎきれないこともあります。 インターネットに接続している限り、直接OSに対して攻撃する方法はいくらでもあります。 サポート終了に伴うセキュリティのリスク | Microsoft http://www.microsoft.com/ja-jp/windows/lifecycle/xp_eos/security.aspx XPサポート終了、あなたにも影響するかもしれない“見落とされがち”なリスク http://www.itmedia.co.jp/pcuser/articles/1403/11/news104.html WinXPをサポート終了後も使うには http://copains.idns.jp/mini3/xp_end.html もちろん最終的には自己責任ですが、 自分が被害者ではなく加害者になる可能性もありますので その点も含めてよく考えていただきますようお願いします。
No.1です。 現在は、SP2用の起動FD（正確にはそのFD作成用プログラムパッケージ）のみ が入手可能ですね。 SPなし、及びSP1用のものは、しばらく前に配信が停止されています。 光学ドライブをクリーニングしてみては如何でしょう。
HDDの情報がおかしくなっている場合にも、そのような症状が出るようです。 http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/1294dskclean/dskclean.html 辺りを参考に diskpart の clean (または clean all)でHDDを真っ新にしてみるとかはどうでしょう? 通常のインストールの課程では処理しない部分も、これで綺麗さっぱり無くなるので完全に空の状態となります。 http://d.hatena.ne.jp/ryskosn/20130606/1370530393 こっちの方が7のDVDで起動して処理する手順が出ているのでわかりやすいかも。
#1のリンク先をご覧になりましたか？ The following files have been added to the system: %WINDIR%\SYSTEM32\dfrg\svc.exe %WINDIR%\SYSTEM32\dfrg\stub.exe %APPDATA%\Updater\updater.dll %WINDIR%\SYSTEM32\dfrg\mst.exe なので、ますます怪しい気がします。 アンチ マルウェアソフトは何をお使いでしょう？ もし、何も対策されていないのなら https://www.virustotal.com/ へ検体の提出（mst.exe など)をして 診てもらうなり http://home.mcafee.com/downloads/free-virus-scan?culture=ja-jp&cid=84886 の無料バージョンでチェックされたらいかがですか？
「本来でしたら、他に「Ｄｒａｇ’ｎ　Ｄｒｏｐ　ＣＤ＋ＤＶＤのＥ　ドライブ」、「デスクトップ（ショートカットを作成」、「データ」、「個人データ」、「＠メール」、「メール受信者」…」これは、どこをご覧になった結果、お分かりになったのでしょう？ これは、お使いになっているPCにより異なります。 C:\Documents and Settings\ログインユーザー名\SendToという隠しフォルダの内容が反映されます。 他の回答者様が言われているように他のアカウントよりコピーするか、「メール受信者.MAPIMail」という容量0のファイルをメモ帳等で作成し、上記の隠しフォルダに置いてください。（※「メール受信者.MAPIMail」のメールは半角カナ（実際のファイル名は「」はいらない、また、MAPIMailは拡張子）、コピーする場合もメール受信者.MAPIMailだけでokと思います。） 隠しフォルダはが表示されない設定になっている場合は、コントロールパネルのフォルダオプションの「表示」タブで「全てのファイルとフォルダを表示する」にして下さい。
sp3はその手のファイルでOKです。 ただ、他のアップデートファイルは引っ掛かる物もあるようです。いちいちDLしてファイルを1つ1つ起動しなければなりませんし、順番によっては他のファイルが入らなかったり、IEがおかしくなったり、もういや。ｗ アップデート適用ディスクを作れるソフトもありますが、安定性にちょい欠けます。 ネットフレームワークはローカルでOKですが、これもバージョンの扱いがばらばらで、3.5まではそれを入れるだけで、4は別に入れるんだったかな？ややこしいです。 また、修復インストールは先にspをアンインストしないと動かないとか、えれぇ面倒です。sp3適用のxpを仕入れた方が簡単です。 （見付かれば、ですが。dellのディスクをああやってこうやって、あれ？修復は無理かな、ｗ） 本来、osとpc本体は別の物です。普通にその辺に転がっているAT互換機で、スペックさえ満たしていれば何にだってXPをインストできます。OS単独のメディアさえあれば。対応ドライバを見付けられないとうまくは動かないですけどね。 9150もヤフオクにゴロゴロしてますし、時間と手間さえかければどうにでもなるような気はしますけど。 ただ、ローカル専用にするならセキュリティソフトのアップデートもしません。というかネットには絶対につながない。アップデートファイルは他のpc経由で入れます。他のpcは最低限のセキュリティがかかっている訳で、そこから入ってくるウイルスなら、それより弱いXPなら必ず入ってくると思っていいです。 デュアルブートも手順さえ間違えなければどうという事はありません。基本は古いosから順番にいれます。 ただし、同一のHDにdos、3.1、95と98は共存できません。その4種のどれかと2k以降ならパーティションの数だけ、というかブートできるのは4つだけか？まではOKです。最初に入れるOSの数だけ基本パーティションを作っておき（98までは1つしかできないのであとで変える）、dos系は先頭に、他は適当に、古いos順に入れていけば、ブートローダーが順番に更新されていきます。特にvista以降はブートローダーが大幅に変更されたので、新しいosに古いosをデュアルブートで入れちゃうと、先にインストしたosは起動しなくなります。順番通りなら問題ありません。
>その際にマイクロソフトは認証をやってくれるのでしょうか？ 再インストールの認証を止めるとは言っていませんので自動認証システムは継続して運用されるでしょう。 ソフトウェア使用許諾契約を再確認してください。 多分、使用期限は明示されていないと思いますのでハードウェアが動く間は再インストールとライセンス認証が行えると思います。 認証システムを廃止する場合はMicrosoftに公表する義務があると思います。
恐らくリカバリーディスク１を入れて電源を入れなおせばインストールが始まるでしょう。 あと、マニュアルくらいは読みましょうよ？ http://www.fmworld.net/biz/fmv/support/fmvmanual/esprimo/fmv-d5255.html
もともと他機種のレジストリファイルを編集する機能がregeditには存在しています。 http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/1117ldreghiv/ldreghiv.html こちらで参照してコピーなりすれば済む話です。 >いくつかのアプリケーションがレジストリエラーとなって起動しませんでしたので って、「インストールしたソフト」を「インストールしない」で利用しようとしている訳ですよね? それは動かなくて当然だと思いますが・・・ そういう小手先で無理矢理動かしてて、いつトラブルが発生するかわかったもんじゃないです。
Outlook Expressが「既定の電子メールプログラム」に設定されているのに、Office Outlookが起動する場合は、その方法は使えないのだと思います。 http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_xp-networking/outlook-express-6/1f2bf896-291a-487f-9c68-2d130a89b486 添付したいファイル自体を右クリック→「送る」→「メール受信者」で、添付された状態でOutlook Expressの作成画面が開かないですか？
それで治るかはわかりません アンインストールしても一部ファイルが残ってることがあります アンインストール後 PC再起動して エクスプローラ使ってフォルダの残骸がないか確認してもの残骸があるようでしたら フォルダごと削除したうえで再インストールしてみてください (一応いっときますがこういった残骸はデフラグとかクリーンアップでは消えません） レジストリの残骸の可能性もありますがこれは慣れてない人がやると 間違ってシステム起動しなくなる可能性もありますし 私自身それらソフト使ってないので位的な場所を知りません とり合えず手っ取り早く確認できるフォルダのチェックをしてみてください
一般的に標的型攻撃は以下の５段階を踏みます。他の攻撃も、これに添ったものです。 第１段階：システムの脆弱性を突いてネットワーク内部に侵入する 第２段階：感染したシステムにマルウエアをインストールする 第３段階：外部への接続を開始する 第４段階：同じネットワーク内で感染を拡大する 第５段階：入手したデータを外部に送信する ここで、現状では、第１，第２段階を完璧に防ぐのは、有償アンチウイルスソフトがあっても、ＯＳをＷｉｎ７，８に移行しても無理でしょう。 でも、３段階、５段階の外部への通信を検知して、それを遮断することは可能であり、そうすれば、データ漏洩や外部からＰＣを操られることは無くなります。 この外部通信を遮断する装置を導入すれば、WinXPを使い続けても、自分も他人も被害を受けることは無くなります。 ただし、このような機能をもつ装置であるFireEyeは、最低価格でも１６０万円必要です。 この金額は、一般家庭では負担できないでしょうけど、中小企業以上であれば、なんとか負担できる金額ではないでしょうか？ ですから、WinXPをどうしても使い続ける必要がある組織は、この装置を導入すれば、XPを使っていても、かなり安心してネット接続できると思います。 ただし、システム内にマルウエアが潜んでいる状態にはなります。ですから、ｕｓｂやｄｖｄの媒体を通じてのマルウエア拡散、あるいは、中国家電（アイロンやポット等）に仕込まれた無線LAN装置によって外部通信する可能性もありますから、完璧に安全とはいえないですね。 ちなみに、マイクロソフトは、中国市場に対して以下の発表をしているそうです ーーーーーーーーーーーーーーーーー－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ・まずXP搭載パソコンは4月8日以降も使用できます。 ・第2に、マイクロソフト中国は特別に、騰訊（Tencent）らと提携して、中国のXPユーザーのために、セキュリティー対策を採ります。次のOS購入まで安全に使えます。 ・第3に、7割のXPユーザーがマイクロソフトの公式アップデートを受けていません。多くのユーザーはサポート終了も関係ないといいます。それでもマイクロソフトと中国企業は、ユーザーが次のOSに乗り換えるまでセキュリティー対策を続けます。 ・第4に、Windows XPはリリースから13年たち、すでに今のインターネット時代のニーズの要求を満たしていません。新しいOSを導入すれば、セキュリティーは大幅に改善します。 　皆様、Windows XPを使用してくださってありがとうございます。別れはつらいものですが、必ず別れはやってきます。新OSを選ぶ前に、マイクロソフトはセキュリティベンダーをはじめとした中国企業と提携し、次のOS移行へのお手伝いをします。 ーーーーーーーーーーーーーーーーー－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ということですので、大富豪であれば、大金を使って、中国市場と同様の対応をマイクロソフトに求め、XPへのセキュリティパッチの提供を受けることが可能だと思います。 あるいは、目先の効く企業が、日本でも4月8日以降、XPへのセキュリティパッチを提供する事業を始めようと計画しているかもしれませんね。
こちらでどうでしょうか 「古いWindows / CPUでGOM Playerを使いたい」 http://www.gomplayer.jp/player/faq/view.html?intSeq=102
Javaアプレットの設定が必要の様ですね。 http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/virus-java-security.htm こちらの記事を参考に対処してみて下さい。 作業の流れとしては、 ・Javaアプレットを最新版に更新（DLとインストール） ・目的のサイト（URL）を「追加」（Javaアプレットの設定変更） の二つの段階を踏む事になる筈です。 記事の中で、Javaアプレットの設定パネルはコントロールパネルにあるとの記述があ りますが、若しそこに無い場合はプログラムメニュー（すべてのプログラム）からどうぞ。
そこより、ロールバックパッケージや、 Windowsフォルダ内の、 $NtUninstallbasecsp$ こんな名前のファイルを削除するほうが、ましですよ！。 これ、インストールした時の「ごみ」ですんで。 あと、Temp、知らない間に、すさまじいサイズを消費してるときもあります。 IEのキャッシュなども、消してもいいかと。 　（すぐに作り直されますが、無駄に消えなくなっているやつもありまして） フリーウエアの、ハードディスクのゴミ削除系ツールで 調べてみることを、一旦お勧めします。 更新プログラムを入れた後は、既存のアプリは、 新しい”更新プログラム”側で動いていることもあり、 単純に削除すると、起動しなくなることもあります。 参照しているDLLがなくなってしまうためです。 入れる前の、DLLに戻るなら、まだましですが、戻らないパッケージも ありますので。最新っていう状態は崩さずに、古いものを削除できれば、 理想ですよ。
ネットに繋がずに使うのでしたらそこまでやっておくこともないですが、どうしてもということでしたらNo.2さんご紹介のダウンロードセンターから一つ一つダウンロードするしかないです。 ただダウンロードセンターに用意それているファイルはあなたの環境(パソコン)のものだけではありませんから必要なものを選択することになります。 必要なものとは「コントロールパネル」の中の「windows update」を開いて「更新履歴」でSP3以降の日付の更新ファイル(KB番号)を見つけるしかないです。かなりの件数になるのではないですか。いやになるくらい？ こんなことをするよりはバックアップソフトでドライブ全体のイメージバックアップを取っておいたらいかがてすか。これでしたらＸＰ以外のアプリも含めてのバックアップになりますから楽チンですよ。 バックアップソフトはフリーのものでつぎが使いやすいです。 =>http://www.forest.impress.co.jp/library/software/easeustodobu/
たとえるなら鍵の壊れたドアの前に門番を置いているようなものなんです。この門番がセキュリティソフトです。 で、門番は事前に配布された泥棒の人相書きで泥棒かそうでないか見極めるわけですが、人相書きにない場合はスルーさせてしまうんです。（挙動で判断することもありますが完全に判断はできません。） つまり新顔の泥棒はわからない。 要するに新種ウイルスはパターン配布されるまでは検知できない可能性が大ということ。 これがもしサポートされているOSであればドアの鍵は修理されますので、修理後は門番が見逃したって侵入できません。でもXPは永遠に鍵が修理されないままの状態が続きます。 門番、セキュリティソフトだけが頼みの綱ですが、パターン配布前の新種ウイルスに対してはあまり頼りにならない。 それに攻撃者はセキュリティソフトの研究を当然していて検知されにくいものをだしてきます。パターン配布も役にたたないよう、亜種を次々に放つということもあるかもしれないですし、セキュリティソフトの会社がウイルスサンプルの入手が難しいように狙いを定めてごく限られたところだけの感染を試みることもあるかもしれません。こういう状態でそういうウイルスに遭遇したら高確率で感染です。 以上こういうことがあるので、セキュリティソフトのメーカーも、XPの継続使用はしないでなるべく新しいOSを使うよう勧めているんです。
No.5 です。 SP3 以後に公開された更新プログラムはつぎのツール（インストールが必要）でダウンロードすることができます。 WSUS Offline Update http://www.forest.impress.co.jp/library/software/wsusoffline/ SP+メーカー http://www.forest.impress.co.jp/library/software/spmaker/ SP+メーカーは、XPインストールCDをもとに、更新プログラムを適用したインストールディスク(CD またはDVD)を作るツールです。 インストールCDではなく、XP SP3 をインストールした後に、SP3 以後に公開された更新プログラムを適用するためのCDを作ることもできます。（これは、nLite では作れなかったと記憶しています。） 更新プログラムをダウンロードするだけなら、WSUS Offline Update の方が簡単です。（要・不要を自分で選択する必要がない。SP+メーカーはダウンロードする更新プログラムを選択するのですが、どれが必要でどれが不要か私には判断が難しかったです。） 更新プログラムを適用したインストールディスクを作るには、WSUS Offline Update で更新プログラムをダウンロードし、nLite で処理するのが簡単だと思います。 nLiteはWindows の不要のプログラムを除いて軽量化するのが目的のツールですが、SP+と同様に、更新プログラムを適用したインストールディスクを作成することができます。nLite には更新プログラムをダウンロードする機能はありません。 nLite http://www.nliteos.com/download.html このページの　v1.4.9.3 | Installer | 2.94MB の下にあるDownload をクリック 上にある青く大きいダウンロードボタンではありません。 nLite の使い方 http://orange.zero.jp/angel.omega/nLite.htm
XP側のネットワーク接続で無効にすればよいでしょう もしくは、デバイスマネージャーでLANのハードウェアを無効にする
できない まるごとコピーとデータディスク作成のみ 音楽ＣＤのまるごとコピーはできるが、 音楽ＣＤは作成できない ４，５年前に使って見たが、中途半端なソフトだったので、今はもう使っていない Power2Go 9 Essential　なら可能 http://jp.cyberlink.com/stat/product/power2go/jpn/9/Essential/essential-static.jsp ＞My CDを作成 ほかには、imgburnとか ＷＭＰでも作成可能
>●Q13.　システムを起動したまま自分のシステムを他のHDDにクローン >形式でコピーできるのでしょうか? →EASEUS TODO Backup も、Acronis Trueimage も、システムを起動したまま、自分のシステムを他のHDDにクローンできます。 >●Q14.　システムを起動している時に、起動しているプログラムが、何か >のファイルを独占的に使用して、ファイルをロックしてコピーさせないよう >なことか゜起こるとコピーできないようなことか゜できるのでは、ないでしょうか? →Windows が起動していると、アプリケーションを起動しなくても、バックグラウンドでプログラムやサービスが動いていますので、多少はファイルの書き換えも起きていると思います。ファイルをコピーしようとしても、他のプロセスで使われているのでできないとか、権限がないのでできないとかということがあるのに、上記のツールでクローンをするとき、そのような理由で停止したことがありません。どんな仕組みなのかな？と不思議に思っています。 （CDで起動して、システムが起動していない状態でクローンするツールもあります。） なお、EASEUS TODO BACKUP は、トロイの木馬が仕組まれているといっている人がいます。心配でしたら、↓のAOMEI BACKUPPER を使ってください。 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/aomeibackup/
No4です。 私の経験です。 HD1のCドライブをHD2の同容量のパーティションにコピーしたことが ありますが、HD1とHD2を交換したところ、途中まで起動してエラー となりXPは起動しませんでした。 結局、HD2には改めてXPをインストールして起動させました。 ＞将来的にハードディスク１が壊れた時に、また、別のハードディスクにXPを ＞インストールして使いたいと思います。 別のHDのWinXPのドライブのコピーではWinXPは起動しませんので、 使いたいHDにインストールするしか方法はないと思います。 つまり、Easeus To do Backupを使ってドライブのコピーしても、 同じHDに書き戻す以外に、WinXPを起動することはできないようです。 No4でも書きましたが、もし簡単に起動してしまっては、 WinXPが簡単に不正コピーされてしまうからだと思いますけど。
ＸＰをＬＡＮに繋がなければ問題ありません。 8.1が完全に免疫ができておれば(セキュリティソフトをインストールしてUpdateも欠かさず行っている)これから取り出すデータ(SDカード/USBメモリー)は安全ゾーンです。 8.1で関知出来なかった場合まで想定に入れたら何も出来なくなります。
No6 です。 他の方の回答のとおりですが、確認のため回答します。 ＞サポートが終了することと　OSソフトが動かなくなることと同義なのですか サポート終了とXPが使えなくなることは同義ではありません。 XPで何らかのトラブルが発生してもサポートが無いというだけです。 >サポートが無くなることで　どうして損害賠償とかウイルス感染とか >いう話が出るのか全く別の話ではないかと思うのですが >そこがわからないので質問したのです 「XPで何らかのトラブル」の中にセキュリティーホールがあります。 セキュリティーホールを塞ぐというサポートが無くなることにより、 ウイルス感染、情報流出などのトラブルを未然に防げなくなるため、 表記のような話になると思います。 ネットに接続しないXPであれば、一年近くパソコンを立ち上げなかった のと同様、ネットからの攻撃にさらされないので、セキュリティーホール の危険とは無縁です。 >4／9日以降ウイルスが入るのですか？ ネットに接続しないXPであれば、ネット経由で、利用者の知らない間に ウイルスが入ることはありません。 ためしに、ネットケーブルを抜いたり、無線LANを切断してオフラインでXPを使ってみてください。しばらくすると、定期的に「インターネットワークには接続していません」というメッセージがでると思います。これって、知らない間に勝手にWinXPがネットにつないで情報交換しているということだと思います。 ＞みなさまの回答を拝読すると、XPパソコンは使わないほうがいいようですね。 違います！！ 私は、「ネットに接続したXPパソコンは使わないほうがいい」といっているだけです。 ネットに接続しないなら、サポート終了後であっても 　WinXPが勝手に情報をネットに出力したり 　パソコンの乗っ取りや遠隔操作されてしまう ことは心配する必要はありません。
ほとんどの人は、Windows抱き合わせパソコンを購入してきたため OSの導入経験がなく、そのやり方をわからないというのは仕方の無いことです。 Microsoftにとって、Windowsを買ってくれるのは、消費者ではなく ほとんどが、PCメーカーが仕入れるものであり、あるいは企業での一括導入ですから Microsoftは、これら大企業の技術者にとって 扱いやすいソフトウェアであり商品であるように作られています。 結果的に、必ずしも一般の消費者にとって手軽なものではありません。 その最たるものが、消費者にとって、ほとんど情報が提供されていないパッケージ構成で Windowsのパッケージ版やDSP版を購入しても、付属する資料はほとんどありません。 Windowsの保証は、付属する資料と異なることについて 改修をつとめ、また不可であれば、最終的に返品を受け付けるようになっています。 ですから、保証が発動しにくいようなパッケージ構成になっていると考えられます。 また、Windows自体がそのまま動くように想定されるPCが少ないことも難点です。 Windows7,8の世代になれば、WindowsXPに比べれば OS付属のデバイスドライバーだけで動くデバイスも増えていますが デバイスドライバー集めを、消費者が行なう必要があります。 XP世代から、Vistaよりも新しいOSへの移行であれば、PCメーカーサイトに行っても ほとんどの場合、Windows7,8.1用ドライバーが用意されていることは無く… デバイスベンダーのサイトで…しかも、ほとんどの場合は英語サイトで探す必要があります。 そして、パッケージ版のWindowsを購入しても、デバイスドライバーについての説明は一切ありません。 ドライバーが無いから実際に稼働できなくても、これを返品させない仕組みというわけです。 ですから、もともとパソコンへの追加投資を避けたいと考えている人は 少しでも安くWindowsを購入しようとします。 Windowsに買う価値があると考えていない人が、相当多いように見えます。 ですが、インターネット上で、安く出品されているもののほとんどは ライセンス違反を求める不正出品で、これらを正しく判別することは素人には無理があります。 最終的には、説明文と写真から、正規品と判断しても 実際に送られてくるのが、写真とは違う不正品だなんてことも起こります。 ですから、一万円ちょっとしますが、新品のDSP版Windows7が流通しているうちに それを購入するのがひとつの妥協点だと考えられます。 これよりも安いものが選べないのは、つまりそのまま 情報を持たない、知識を持たないための出費ということになります。 言い換えれば、パソコンを安く使いこなす能力が無いなら お金を出すしか無いですよ。ということです。 そして、これはXP世代のPCよりも数段高速になっている現行PCが 3,4万円から見つかるなら、それを買うほうがお得では無いか?という話にもなります。 XP世代のPCはすでに保証切れですし、これからどのくらいの期間動き続けるかわかりません。 新品に買い換えれば、1年の保証もありますし、新しいOSが普通に動くように整えられています。 逆に、Linux系OSなどの無償で利用できるOSを使えば、Pentium4,M世代のPCでも 軽量版のXubuntu12.04LTSなどで、なんとか実用的に動かせるかもしれません。 運が良ければ、シェアが低いがゆえに、またオープンソースライセンスの特性ゆえに 最大限収録されたデバイスドライバーによって、何の手間もなく グラフィック,サウンド,LANなどの機能が稼働するかもしれません。 また、Firefoxでウェブサイトを見たり、LibreOfficeやGIMPで作業する程度のことは 簡単にできるようになるかもしれません。 しかし、運が悪ければ、Windowsよりも難解な問題にぶつかるかもしれませんし 自分がパソコンに求める用途が、Linux系OSにあるソフトではできないなんてこともおきます。 ですから、技術的な知識が無いのであれば 「最悪、このパソコンは使えなくてもいい」 という覚悟ができた場合だけ… XPを消して、Linux系OSにしてもいいかもしれません。 「Linux系OSでいいや」という状態になれば、今後は パソコンとOSの抱き合わせという悪質な束縛から開放されます。 つまり、もうパソコンが無くても困らないという状況や 新しいパソコンを買った上で、予備パソコンとして残す場合です。
RichCopyというソフトでできるみたいです。 http://www.forest.impress.co.jp/article/2009/05/15/richcopy.html http://technet.microsoft.com/ja-jp/magazine/2009.04.utilityspotlight.aspx
画像参照 明らかに、スペック不足です。 HDD 64GB Intel Celeron M Processor 1.30GB RAM 512MB グラフィックボード ATI RADEON XPRESS 200M SERIES 上記スペックで1280×720がまともに再生できないと思います。 プレビューから再生だから見れるだけです PC買い替えましょう
>とりあえず、キーボードを認識させる為に、安い変換プラグ（お店でPS/2なら認識できたようです)でも購入してやってみることになりました。 USBキーボードやUSBマウスをPS/2に変換するコネクタは、そのキーボードやマウスの専用ですので使えるとは限りませんよ(売っていたとしても「～専用」で売られてるはず) ですので、PS/2キーボードを買われた方がよろしいかと思います。
初心者にはWindows8.1を勧めます。XPなんていう10年前のOSと比較すれば、 7も8も異なる点は多々あるし、Officeの見た目なんかは似たようなものです。時期外れのOSを 上手く利用できるのは、中級者以上なのです。実際、初心者向けのWin7ガイドブックなんて、 本屋のどこにもないですし。 Win7にこだわる意味のあるユーザー層は、使用するソフトや周辺機器の対応がそこまでなど、 それなりに理由のある者なのです。 問いへの回答ですが、そこまで初心者であれば、量販店でPCを購入する時に店員に 相談する事を強く奨めます。 最後に一つ。中古PCには新品の購入と異なり、メーカーサポートなんか無いですし、 購入時に不具合を見つけなければ、自分自身で対処するしかないのです。即ち、 初心者お断りと要っても過言ではない。ハードの消耗と要する知識の違い、異なる保証体制、 これらを全て認識できるならば、購入してもいいかもしれません。
＞Cドライブを外付けHDにコピーするには 必要なファイルをドラッグ＆ドロップ ＞メール（Outlookを使用）の設定などは乗せ換え後に再設定が必要ですか？ ８はoutlook expressの使用が出来ません。 windows live mailか、それ以外のメーラーを使用することになります。 live mailは自動で設定が可能です。 live mailに、メッセージルールの継承はできません ＞パーテーションも変わってしまうんでしょうか？ 基本変わりませんよ、 winはCで無ければシステム領域にできませんから。 それとPCスペックは満たしていますか？ XP出始めのマシンだと動かない可能性があります。
下記のレジストリ キー 2件について「名前：」、「データ：」を追加してください。 キーが見当たらない場合は、追加してください。 キー： HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\policies\Explorer キー： HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Policies\Explorer 名前： NoDriveTypeAutoRun データ：REG_DWORD 0x20 （16進の 20 ） このデータ値は「CD/DVD-ROM ドライブの AutoRun を無効にする」という意味です。 > 一応、自動再生のところで、なにもしないを選択していますが、・・・ そうであれば、上記のレジストリが設定してあるはずですので、確認してください。
簡単に >この時、クリアインストールをしないといけないでしょうか？ アップグレードインストールはできない構成なので、 クリーンインストールになります ＞また、その時、Office2007を再利用してもよろしいのでしょうか？ 付属してきたPCのOSをwindows7に変えて使うなら、ライセンスに問題ありません なお、VirtualPCは別PCとなりますので VirtualPC内のOS上にインストールすることはできない（ライセンス違反） ＞Win7はProを購入予定なので、VirtualPCでプレインストール版のXP Proを ＞入れたいと思うのですが、可能でしょうか？ proならXPモード用のXPは用意されています また、プレインストール版のXP Proはいれられません（ライセンス違反） VirtualPCは別PCとなりますので VirtualPC内のOSのインストールには使えない
レビューがあるのでそちらを見て実践してみてください。 wipe-out フリーのHDD完全消去ツール「wipe-out」の使い方と注意点 http://128bit.blog41.fc2.com/blog-entry-266.html DESTROYの使い方 http://tomo-home.mimoza.jp/anna/paso/DESTROY.htm
> 特にパスワードなどの設定はしていません。 Windowsネットワークに参加するPCは 「必ず」パスワードを入力してPCログインしてください。 パスワード入力なし、で使用するとネットワーク使用で不安定な動作をするようになります。 パスワードを入力してPCを使い始めると「私はネットワークに参加しました」という情報がネットワーク内のすべてのPCに通知が届くようになっています。 この状態は、正常な状態ですので、接続情報が維持されます。 パスワードを入力しないでPCを使い始めると、この通知が行き渡りませんので、不安定な動作を引き起こすことになります。 接続情報が維持されない状態ですので、原因不明で相手が見えない、とか、見えているけどアクセスできない、などの状況になることがあります。
文字コードが参照できるテキストエディタで調べる。 &#x002d - (hyphen or minus sign)と紛らわしい文字は → 2010 ‐ hyphen → 2011 ‑ non-breaking hyphen → 2012 ‒ figure dash → 2013 – en dash → 2043 ⁃ hyphen bullet → 2212 － minus sign があります。 　⇒Code Charts( http://www.unicode.org/charts/ ) 可能性としては、前後に全角文字などが紛れ込んで、文字境界が混乱したこと。
pstファイルをバックアップすればXPから7へ移行することはできます。 しかし、Outlook2003を含む、Office2003も４月でサポート終了ですので、この機会にOutlook以外のメールソフトを使うことを強く推奨します。 個人的なおすすめは、ジャストシステム社のShurikenです。ウイルスメールに対しての防御力は、かなり高いです。 http://www.justsystems.com/jp/products/shuriken/ Outlookからの乗り換えが簡単です。ご検討ください。 http://www.justsystems.com/jp/products/shuriken/feature3.html
「すぐわかるWindows8 XPパソコンから乗り換える本」(アスキー) 使いにくさは解消しない。 あなたがいかに早く新しいOSのインターフェースや、アプリケーションに慣れるかだけです。 XPのインターフェースに戻る事はありませんから、いかに早く慣れるかだけです。 慣れるだけなら、わざわざ買わなくても、図書館にあるのを片っ端から目を通せば良いと思います。
コンピュータのある程度知識がある人に答えるなら、それで間違いは無い。 知識が乏しい人に答えるならそれじゃダメかもしれません。 今までのPCを使うなら、そのPCがWindows7にOSを変えてちゃんと動作するのかなども事前に調査し、デバイスドライバー等も用意しておく必要がありますし、XPで使ってたアプリケーションがWindows7で動作するのかなどなど事前に調べる必要があります。
いやもうどれを選択しても次でアウトですから リカバリーするか捨てて次買うかの選択でしょう リカバリーがわからないなら それで質問を立てて下さい 選択が問題じゃなく根本的にやり直す方法しかないです
No.1です。 (2)1ヶ月くらい (3)1年くらい の間だと思います。 マイクロソフトが「○月○日まで公開します」と言わない以上、あくまでも推測でしかありません。
まず、転送ツールでソフトの移行はできませんので再インストールが必要です その他のファイルやメール・設定は転送ツールを使って移行することができます。 転送ツールの使い方は下記サイトに画像入りで詳しく説明されています Windows転送ツールの使用方法 http://qa.support.sony.jp/solution/S0909031066330/ 新しいパソコンが来るまでにバックアップしたいのであれば、このサイトからダウンロードしてインストール、バックアップします。 http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=4503 >その時、２台のＰＣはネットにつながっている環境じゃないといけない バックアップ方法によります USBメモリ・外付けハードディスク、LANを使うならネット環境は不要です マイクロソフトのOne Drive（Sky Drive）等のネット上にバックアップするのであれば、当然ネット環境は必要になりますね。 参考 http://www.microsoft.com/ja-jp/atlife/article/1304/pcreplace/transfer/default.aspx
Windows 8、8.1は、動作するCPUを選びます。 今のCPUが、xD/Nxbitに未対応なので、「このプラットホームはサポートされていません」と表示されている可能性があります。 今のCPUは何でしょうか？ システムのプロパティでも確認出来ます。 もしもソケット478のPCであれば、xD/Nxbitに対応したCPUが存在しないので、Windows 8、8.1は諦めるしかありません。 Windows 7であればxD/Nxbit対応は関係ないので、インストール出来る可能性があります。
ドライブの中を丸ごとコピーしてしまいますから、今現状の設定のままとなります。 もちろんセキュリティーFixも現段階のままとなります 不安定な状態なら、不安定な状態のままのコピーとなります インストール直後のドライブのコピーって出来ませんよ。その段階のものをバックアップしておかなければなりません。 リカバリディスクは、メーカーがカスタムして出荷した状態に戻すものですから、リカバリだと、その状態になります リカバリって、1時間もあれば終わります。　セキュリティーFixだと、数時間あれば終わる可能性がありますが・・・　アプリケーションも数時間あれば終わりますし・・・ よって、今からリカバリしても、頑張れば2014年3月31日までに終わります
かなりいるんじゃないですか？ しかしＭＳからのサポートがなくなるんでセキュリティに穴があいている状態なのでそれを承知で使うのならいいんじゃないでしょうか？
サポートが終了してもしばらく（数年間）は、Windows Updateを行うことが出来ますし、過去のサポートに対する内容もみることが出来ます サポートが終了していますから、今後新たな脆弱性には対処されません ＞新しいハードディスクにインストールするにしても、インストールの最中にどうしてもネットにつなぐ必要があります。 SP2とSP3そして、SP3以降に出たFix全てをダウンロードしていれば、ネットに接続する必用はありません ＞その間にも新種のウイルスが侵入してくる可能性があるのでしょうか。 厳密に言えばそのようになりますね・・・　Windows2000（SPなし）でネットに接続したらわずか数分でウイルスに感染するってことはありますので ＞WIN7の入っているドライブからXPの入っているドライブ内をセキュリティーソフトでチェックすることが可能でしょうか。 可能ですよ そもそも、デュアルブートしなくてもOSを起動していない環境でウイルスチェックするようなものがありますよ それをUSBメモリなどに入れて実行させてしまえば、デュアルブートする必用はありません
めちゃくちゃたくさんいますよ当然
せっかくネット切断状態でインストールしたWinXPにネットを接続したくありません。 電話での認証しかないのでしょうか？ ★回答　あなたの自己責任で http://hiroji.bglb.jp/win1/win1.html Antiwpaって何？ 検索キーワード Antiwpa-V3.4.6 for X64 and X86.zip Start AntiWPA3.cmd to install/uninstall the patch
新しいWindowsでは　段々と古いソフトは使えなくなってきているのが現状です 私も以前に古いソフトやUSB機器で悩みました 結果的には　Windows7の32bitが無難に動作しましたね ただソフトも違うしパソコンの仕様も違うので参考程度にしかなりません 32bitパソコンを買って試すしか無いと思います 64bitは　まず駄目でしょう
おはようございます http://www.orange-ss.com/column/0038.htmlのエラーですね この場合、下記の事をしましょう。 手順１：データバックアップ ・WINDOWSの起動が不安定、起動できない場合、Ubuntuという無料ソフトを使い、OS上でのバックアップでなく、ブートでのバックアップを行います。下記のURLの手順に従ってみてください。 http://www.pc-master.jp/trouble/ubuntu.html 手順２：セーフモードの起動 ・電源ON→BIOS画面→F8をトントントン→セーフモードを選択し、起動します。 手順３：メンテナンス ・セーフモードでうまく起動できましたら、修復作業が必要になります。 ・Advanced SystemCare７無料版と検索し、Advanced SystemCare７無料版をダウンロード、インストールします。 ・インストールしたら、下記の手順を踏んでください。 ・起動→右上（×印）付近にある「詳細設定」を選択→設定のケア欄にあるレジストリ修復、プライバシースイープ、ジャンクファイルクリーン(ゴミ箱以外)の項目に全てチェックを入れる。ディスクデフラグの「断片化が下記の％以上で実行」の所に常時デフラグを選択します。 ・終わりましたら、適用→OKを選択します。これにより設定は完了です。 ・再度起動→ケア→すべてチェックを入れる ・ケア→ケア欄にあるスキャンを選択→少し時間がかかります。→修復を選択します。→自動的に修復されます。全体が修復されるので、終わるまで待ちます。 ・終わりましたら、”WINXP　チェックディスク”と検索し、チェックディスクを行ってください。 ・終わりましたら、Advanced SystemCare７をアンインストール。
＞DにWin 7を入れればよいのでしょうか 　・そうなります ＞インストール先をDに指定するだけでよいのでしょうか 　・それでOKです ＞インストール後、ブートマネージャーはちゃんと起動してくれるのでしょうか？ 　・起動時に、以前のOS、or、win7、の選択が出ます・・win7が既存で設定されているので 　　そのまま放っておけば自動的にwin7が起動します 　　XPを起動する場合は、以前のOSを選択します ・当方も、同様にデュアルブートです（C（500GB）：XP、D（1TB）：win７） 　
こんばんわ 調べてみると、見当たりませんね。こういう場合、無料版のDriver Booster Freeソフトを使い、ドライバー自動検索、更新をするとうまくいくかもしれません。下記の事をしてみてください。 ・Driver Booster Free - 窓の杜ライブラリと検索し、Driver Booster Freeをダウンロードし、このソフトにてドライバー全体を更新します。更新しましたら、Driver Booster Freeを削除。
XP側でマルウェアが侵入し、それがWindows7のシステムドライブに 不正なファイルを組み込んだ場合、Windows7のシステムの安全性が破壊されますけどね。 セキュリティソフトは、OS起動時に保護不能の期間があります。 この間に、マルウェアが先に動かないようにするためには OSの終了時に、マルウェアが無いかチェックを行なってから再起動するプロセスが有効です。 ですが、XPでの稼働を続けられるセキュリティソフトでも XP特有の問題については、特別な対処をしないのが普通です。 土台が汚染していれば、セキュリティソフトも正常に動作できない場合があります。 XPで起動している際に、セキュリティが破綻することによって Windows7のシステムドライブが汚染されることを防げない可能性が高くなります。 この関係を改善する方法は、デュアルドライブやデュアルブートではなく VirtualBoxやVMwareなどを介した仮想マシン上のXPです。 ほんとはWindows7のシステムドライブをXPからアクセスできないようにすればいいのですが UNIX系OSのマウント機構のように、任意設定するわけではなく Windowsは認識可能なドライブは全部強制マウントで、マルウェアからもアクセス可能にするので 根本的な解決方法は、物理的な対策か、準物理的な対策である仮想マシンを使うべきです。 これがWindows98とWindows7の構成なら Windows98はNTFSを読み書きできないので、Windows7側のリスクは小さいんですけどね。 良くも悪くも、XPから8.1まで共通の部分の多さが、さまざまなリスクを起こします。 それはそうと、デュアルコアはCPUコアが二つあること デュアルドライブはドライブが二つあることを意味します。 二つのOSが起動する仕組みはデュアルブートと呼びます。 デュアルコアはほとんど意識する必要がなく デュアルドライブ構成は、とりたてて難しいことなどなにもありません。 ですが、デュアルブートはブートシーケンスやOSの仕組み、リソースの管理機構を 充分に理解した上で、リスクを負って行なう、非常に特殊な運用です。 XPに足を引っ張られて、Windows7のシステムも破壊されるリスクは避けるべきだと思います。
お勧めしませんが、仮の話として。 >サイトには繋がずFX業者のソフトを起動して取引するだけでもセキュリティ的に危ないんでしょうか？ 前提条件として、Windows Updateは最新(最終)更新済とし、下記ウイルス対策もするとして。 Microsoft Security Essentialsのアップデートを2015年7月14日まで継続することを発表しました。 Windows XP向け主要ウイルス対策ソフト、少なくとも1年はサポート継続 http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1401/17/news035.html Firewallの導入をお勧めします。 操作が超簡単なパーソナルファイアウォール！「ZoneAlarm」。 http://www.gigafree.net/security/firewall/zonealarm.html ZoneAlarmのネットワークゾーンの管理でFX業者との通信(IPアドレス)のみ許可設定をします。 これでXPの脆弱性を狙った攻撃(通信/不正接続)をブロック出来ます。(100%ではありません) 最低限でもこれはします。 ※ブラウザの接続もFX業者との通信(IPアドレス)のみとなります。 当然ヤフー等のニュースサイトも閲覧不可とします。 1週間に1回程度ZoneAlarmログを確認し、どの様な攻撃があるか確認します。 どこを突いているか把握(確認)します。 ※初めてログを見た場合、びっくりされると思います。(相当外部から(不正接続の)攻撃されていますから…。) 素(裸になる)のXPよりは、何倍も安全となります。 ※ZoneAlarm自身の更新のみ注意しておけば良いでしょう。 しかし、FX業者のソフトもXPのサポート終了し、最新版のみアクセスとかなったらどうするのでしょうか…。 ※お使いのFX業者のソフトが不明ですが、ネット証券等では、古いソフト(ツール)の場合、最新版に更新しろと表示され取引出来ない(ログイン不可)こともあります。まぁそうなれば、7か8しか選択が無いですがね…。 以上
［Eseus Backup Todo］ URL　http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se501336.html 上記をダウンロード［システム］のバックアップ選択実行して下さい ソフトの使い方は下記参照。 URL　http://d.hatena.ne.jp/herco/20120225/1330179423
回答No.5です。 > 16：9にするペイント等のやり方を教えてください。 今の壁紙をリサイズして、縦の大きさを1080ピクセルにします。そのためには、今の壁紙の大きさを知っておき、何倍にすれば良いかを計算する必要があります。 例：壁紙が640x480の時 縦が480ピクセルなので、1080/480=2.25[倍] ペイントで壁紙を開き、メニューの「変形(I)」→「変形と傾き」の順にクリックします。これで表示される画面の「伸縮」のところに水平方向と垂直方向の指定がありますが、この水平垂直両方に225（2.25倍だから）を入力してOKをクリックすると、壁紙画像が1440x1080ピクセルに引き延ばされます。これで完成です。適当な名前を付けて保存してください。この画像を画面のプロパティから「中央に表示」で表示すれば、左右に余白はできるものの、上下はぴったりの大きさになるはずです。 左右の余白は、画面と壁紙画像の縦横比が異なる以上、どうしようもありません。壁紙を拡大する時に横方向で画面に合わせ、上下がはみ出ることを許容するのとどっちがましか、という相談になります。ちなみに横方向に合わせる場合、640x480の壁紙だと1920/640=3となるので、ペイントで拡大する時に300を指定すると1920x1440の画像ができます。これを中央に表示すれば、上下が180ピクセルずつ切れる代わりに幅はぴったりになります。 ちなみに私は上下で合わせるようにして、余白部分にアイコンを並べるようにしています。
サポート終了といっても、別に動かなくなるわけではありません。今まで通り使えます。 最低限やるべきことは、おかしなサイトにはつながない。メールはhtml形式メール（webメールやOutolook系）はやめて、普通のテキスト形式メールソフトを使う。おかしなメールは絶対に開かない。特に添付は開かずに捨てる。他人に添付付きメールを送らない。人からＵＳＢメモリなどでファイルをもらわない。人にもあげない。 これだけのことをやっていれば、まず心配はありません。 それでも運悪くウイルスに汚染されたら、きっぱりＰＣを捨てましょう。その間に多少周りに迷惑をかけるかも知れませんが、気にしないで放っておきましょう。そんなものを売りっぱなしにするマイクロソフトが悪いのですから、あなたのせいではありません。。
SP3はURLのダウンロードしてインストールの項を参考に。 SP1以降に適用できます。 SP3でないとUPDATEできません。 すでにご存じかと思いますが、４月９日以降はUPDATEできません。 リカバリしたものはライセンス情報が組み込まれていますので自動認証します。
踏み台にされて、どこかの掲示板にあなたが書いた事になったりもします。 その内容が爆破予告だったり、殺人予告だったりすると、あなたのお家に家宅捜索が入ります。 http://thepage.jp/detail/20140108-00000007-wordleaf?page=2
セキュリティパッチのダウンロードからCD/DVDの書き込みまでこれ一つで出来るのでこちらツールが簡単だと思います。 SP+メーカー http://www.ak-office.jp/software/winsppm.html
「大丈夫です」と請合うことはできませんが、Windows XP のセキュリティ更新プログラムの配信が4月8日以前にあったとして、それを適用しておけば、その先1ヶ月はこれまでどおりのリスクのレベルでOKといえます。 それ以後は、使い続けると次第にリスクのレベルが高くなります。 ネットにつながず、USBメモリ等、リムーバルストレジでデータの交換をするとき他のパソコン（データ提供者のパソコン）でウイルスチェックをした後、XPのパソコンに接続するようにすればずっと使い続けることができます。
次の説明で「バックアップ」をとればよろしいです。 =>http://support.justsystems.com/faq/1032/app/servlet/qadoc?QID=020021 新しいATOKで利用する場合は上の説明の復元を行います。もっともATOK16というともう10年も前のものです。最新のATOK(現在の最新はATOK2014)では上の解説とは様子が違っているかも知れませんよ。 なお、ATOK16本体は現在のwindows7/8/8.1では使えません。
次のようにすればいいです。 各作業の意味を自分で理解した上で行なってください。 --- (1) Win7を起動した状態で「ディスクの管理」にてHDDのパーティションを眺めて、じゅうぶん把握する。 どのパーティションにXP、Win7がインストールしてあるのかを確認する。 今回はXPのパーティションに着目すること。 (2) XPのパーティションを選択して「ボリュームの削除」を行なう。 これでXPのパーティションは削除された。 「ディスクの管理」は終了。 (3) Win7にてコマンドプロンプトを「管理者として実行」する。 (4) bcdedit コマンドにてWin7 ブートマネージャを照会する。 Windowsブートローダーという表示の中に、XPの情報があるので、下記のように削除する。 たとえば、XPの情報で identifier {ntldr} となっている場合は、 bcdedit /delete {ntldr} /f と入力して「Enter」キーを押せば、XP情報は削除されて消える。 (5)bcdedit を終了させる。 以上で処理終了。 (6) PC再起動すればXPは消えているので、デュアルブートのXP選択メニューは表示されずに、 自動的にWin7が起動する。 ---以上です。 ※(2)で削除した領域は、自由に使用できますので「ディスクの管理」にて操作して任意に使用してください。
>怪しげなサイトを見に行ったり、見知らぬメールの添付ファイルを開いたりといったことをしなくても、自然に危ない目にあってしまうのでしょうか。 最近では怪しげでないサイトも改竄されていることがあるようです。 また、偽サイトもあるので怪しげであるか否かは分かりません。 メールについても友人を騙ったメールが届いたときは無防備になると思います。 これらのことはWindows XPでなくても起こる可能性があります。 危険性を察知するのはあなたの危機管理によります。 OSのサポート終了とセキュリティについてはセキュリティソフトの対応が無くなることで対策が不十分になると言うことです。 ハードウェアも時代遅れになっていると思いますのでパソコンの買い替えをお勧めします。 サポートが終了してもパソコン自体が使えなくなる訳ではありませんので細心の注意を払いながら使い続けることはあなたの自由です。 くれぐれも友人・知人にウィルス等の不正なプログラムを蔓延させないよう注意してください。
＞物理メモリの合計が3406060・・・２Ｇ×２でしょうか？ その通りです。間違いなく４ＧＢです。物理メモリの数字が３．４ＧＢなのは、WindowsXPが32bitOSだからです。32bitＯＳだと３．４ＧＢしか見えないのです。64bitWindowsだと全部見えます。だから64bitWin8.1にした方がいいです。32bitだと残りの６００ＭＢが宝の持ち腐れになります。 DSP版のWin8.164bitを買って、自分でインストールすれば１万３千円で済みますが、ショップに頼むとインストール代１万円は取るでしょう。そう難しいことではないので、一度ご自分でやられてみてもいいですね。出来合いパソコンではなく、BTOを買われたのだから、この際やってみる価値はあります。いろいろなことが分かって、後々役に立つでしょう。やり方は書店でパソコン自作の本（雑誌）を買って、その中のインストールの仕方を読めば分かります。簡単なことです。万が一うまく行かなかったら、組み立ててもらったショップに相談すれば、教えてくれますよ。
たったの１５ＧＢですから、外付けＨＤＤでも買って、それを介して移すのが一番簡単ですが、それが嫌ならＸＰＰＣを７，８ＰＣをルーター（この質問箱に投書できるのだからお持ちですよね）つないでネットワーク構成し、フォルダ共有してそのまま使うか、もしくはデータコピーすればいいです。ＰＣとＰＣとを直接つなぐことは出来ません。
こんばんわ ２００４年のパソコンだと、最近のOSを動作させるのは困難です。 ので、残念ながら、買い替えるしか方法はないですね・・・・ １：CPU ・中央演算処理を行う、人間でいう頭脳になります。 ・メール・インターネット・動画再生、あと今年からはWord・Excelを使って文書を作成する機会が増える場合、CPUの性能はある程度あったほうがいいです。 ・Corei3(コア数２つ)クラスのCPUが無難になります。 ・動画編集、画像編集、３DゲームだけはCorei5かCorei7のCPUが無難になります。 ・性能順だとCorei7＞バランス型　Corei5＞Corei３＞CELERONとなります。 ２：ビデオカード(GEFORCEかRADEON) ・3次元画像処理を行うパーツで、動画編集、画像編集、３Dゲームのみ必要になります。 ・上記に該当しないので、無視してください。 ３：メモリー ・OSの起動、ソフトの動作に不可欠なので、４GBは必要になります。 (1)コストパフォーマンス http://thehikaku.net/pc/new/hikaku-note7.html (2)動画編集、画像編集等もする場合 http://thehikaku.net/pc/hp/13dv6.html 上記を参考に、ヤマダ電機、ヨドバシ、ビックカメラ、PC-DEPOTの店員に相談、購入するとよいでしょう。
ちょっと、情報が少ないので、確信がないのですが。 まず、一旦モニター１だけ（シングルモニターの設定にしてください）にして、再起動 モニター１だけになったら、「言葉を変換する時」とやらの、 状態を確認。 希望の状態だった場合は、 そこで、「モニター２」をアクティブ化。 もちろん、クローンではなく、デュアルを選択。 その状態で、再度「言葉を変換する時」のチェック。 希望通りなら、 そのまま、再起動（これは覚えさせるためです） 再起動後、モニター１でそれが、出来れば、成功。 これを試せますか？
XPもNortonも、ＸＰ終了前のウイルスには対応していますから、そう言う過去のウイルスについては大丈夫です。もしハッカーがＸＰ終了後に新しいウイルスを作ったら、ＸＰは対応できません。おそらくNortonも新しいXP向けウイルスには対応しなくなるでしょう。もしそう言うウイルスに接触したら汚染されます。接触しなければ（あなたがそう言う危ういサイトなどに近づかなければ）問題ありません。サービスが終わったＸＰ向けにウイルスを作る物好きなハッカーは、絶滅はしませんが、激減するでしょう。 言いたいことはしばらく使い続けても大丈夫ということです。しっかりウイルス対策をしたＷｉｎ７でもＷｉｎ８でも、運が悪ければウイルスは入ります。それと同じ程度の危険度です。
Ｗｉｎｄｏｗｓのコマンドプロンプトの初期状態（デフォルト）では 　Ｃ：￥＞ にはなりません。 ＤＯＳモードで起動したり、ＤＯＳの起動ディスク（または起動ドライブ）から起動したときにそのようになります。 カレントディレクトリを変えることで 　Ｇ：￥＞ の表示にできます。 　C:\Documents and Settings\HANAKO> に続いて 　ｃｄ　ｇ：￥ と入力してください。例題のような表示になります。 しかし、その必要はありません。 ＞HANAKO>の続きに「G:\>dir /b > g:\filename.txt」と入力してみたが、やりたいことはできませんでした。 なぜできなかったのかと言うと、「G:\>dir」の部分が間違っているからです。 　dir g:\ /b > g:\filename.txt とすればよかったんですね。 ｄｉｒコマンド（ｄｉｒ）で、Ｇドライブのルートディレクトリ（ｇ：￥）をファイル名だけで表示（／ｂ）し、ファイル”ｆｉｌｅｎａｍｅ．ｔｘｔ”へ（＞）書き出す。 です。 ただ、この場合、ＵＳＢメモリの上にｆｉｌｅｎａｍｅ．ｔｘｔと言うファイルが別途できてしまいますので注意してください。 一番左の「＞」から左側はプロンプト（ＰＲＯＭＰＴ）と呼ばれるものです。 これは標準状態ではドライブ名とカレントディレクトリと「＞」を表示するように定義されています。 こう設定することで、今どのディレクトリをカレントディレクトリとしているのかを一目でわかるようにしているのです。 このようになっていないと、都度 　ｃｄ と入力してカレントディレクトリを確認する必要が出てきます。 また例題では、便宜的にルートディレクトリ（一番根っ子にあたる部分）から表示するようにするのが慣例です。
はい。そのままでいいと思います。IEの方で警告が出たり、不具合があるなら、アドオンを停止。でいいと思います。Sonic UDF Reader も Sonic DLA もいろんなメーカー製のPCにプリインストールされているソフトのようです。信頼していいと思います。 ライティングソフトも複数入っていると競合する可能性があるみたいなので、複数のライティングソフトを入れて、不具合が起こるようなら、その時にどれをアンインストールするか考えればいいと思います。 一応、競合について書いているサイトです。 http://buffalo.jp/qa/dvd-ram_rom/make/dvd-14_4-1.html
No.1です。 > ツールからセキュリティのレベルのカスタマイズから入って… > 検索してみたのですが IEのツールバー＞ツール＞インターネットオプション＞「セキュリティ」タブ、 ですか。ここでは、検索機能は無いですけど。 余談ですが、コントロールパネル＞ネットワーク＞インターネットオプション、 にて、同様にIEの設定画面にアクセス出来ます。IEを起動する必要が無い ので、通常はこちらからアクセスするのが得策です。 一般的なWebブラウジングの際に使用するインターネットゾーンは「インター ネット」です。取り敢えず、このゾーンのセキュリティ設定を変更すれば宜し いでしょう。
Windows7 Professinal以上で、1ユーザにつき１つならライセンス違反にあたりません。 Windows7以外だったり、Homeならライセンス違反。そもそも、コピーしても利用出来ない模様 よって、Windows7ならライセンス違反にあたりません。 仮想PCの仮想ハードウェアは、古いパーツを認識させたりしているのだからUSBブート未対応って場合もありますよ あと、仮想PC上のUSBデバイスを1度無効にしてから有効にしている仮想PCのソフトもあります 仮想PCのゲストOSなんて、単純でコピペ出来ますけどね・・・ ただ、起動するための設定ファイルは、単純にコピペでは対応出来ませんが・・・
XPは起動（ブート）していますが、Windowsを正常に実行できない場合に出る画面です。 その画面が出て、何を選択しても回復しない場合は、インストールCDでPC起動して回復オプションを行なう必要があります。 インストールCDが無い場合はムリです。 HDDのデータは救済できるはずですので、現在のPCでは、もう何もいじらないで、別のPCにHDDを接続することを考えてください。 ただし、現在のPCがノートPCの場合はHDD取り外しに苦労するかもしれません。 取り外してもコネクタが別のPCに合うか、という問題もあります。 --- 自分でいろいろいじるよりも専門家に依頼して救済するほうがベターでしょう。 私なら、まずはXPインストールCDで回復オプションを試します。
それでは以下の事を確認して教えてください。 接続しているハードディスクの構成と残りの容量 各ドライブの上で右クリック＝＞プロパティで表示されます 本体メモリの容量と使用量 Ctrl+Shit+Escキーを同時に押すとタスクマネージャが起動します。 その中のパフォーマンスタブを選択してください。 物理メモリの合計値と利用可能値 コミットチャージの制限値と最大値 このタスクマネージャを表示させたまま印刷命令を実行し、 物理メモリとコミットチャージの変化も確認してください。
コマンドプロンプトでの、ソフトの起動は当然、その実行ファイルのある場所を指定するか（フルパス）、カレントディレクトリを実行ファイルのあるフォルダに変更しなければ起動しませんけど。 「ファイル名を指定して実行」はレジストリにエイリアス情報が記述されているのでフルパスにしなくてもよいからです。
Atom 230が搭載されているのですよね？ だったら、SP2かSP3ではないかな？ 尚、WindowsXPのCD（製品版CD/DSP、OEM）はCDブートもできますが・・・。わざわざFDを作る必要はないと思いますよ。F2でBIOSを起動し、そこからBootの順番をCDドライブを１番目に読むように変更すれば良いだけです。 CDドライブが壊れて動かないなら別です。 単に、回復コンソールの利用だけならば、最新のSPに対応した起動イメージを使えば良いでしょう。
Windows2000を昨年の夏まで、普通に使用してました。 壊れたので、修理しようとしたが、部品が手に入りづらく高かったので諦めました。 サポートが終了したら、直ちに危険になる訳ではないですよ、インターネットに 接続する以上は、最新のパソコンと言えど危険度は同じです。 クラッカーも個人のパソコンを狙う程、暇じゃないと思いますが・・・ ・踏み台で犯罪の片棒を担がされては、いけないので使用後は必ず電源を 　切ります。 ・ログオンはパスワードで行う、パスワード忘れの為のパスワードリセット用 　のディスクは作成済みですか？ 　Windows XP HomeeditioのAdministrator(管理者権限）はセーフモード 　で現われるので、こちらにもパスワードを設定して置きます、但しこちらの 　パスワードは忘れると救済はリカバリしかないので、くれぐれも御注意を。 ・ネットの閲覧でログインしていたなら、ログオフして終了します。 　昔、一週間くらいログインしたままで居たら、８万円の買い物をされた 　経験が有ります。 ・Microsoft Security Essentialsは期間が延長されるようなので、細めに、 　ウィルスチェックをする。 誤解されるのを承知で書きますと、最新のパソコンだから安心と思っている人よりは、 古いパソコンで、気を付けながら使用する人の方が、運用面では、依り安全なのでは・・・ 私は、壊れるまで使用するつもりで居ます、２００３年製のパソコンなので、何時 壊れるか解らないので、１００００円で購入した中古のパソコンに、Linux Osの Ubuntu12.04LTSをインストールして使用してます。 予備機のつもりだったのですが、最近はこちらがメインでWindowsXP機は音楽再生 専用の色合いに、なってます。 無料で使用出来る、LinuxOSの使用の選択肢、有りですね。
回復コンソールについて、どこで停止しているか原因が不明の場合(読込ファイルの破損等)、回復コンソールからでも無理でしょう。 パスワードファイルやレジストリの操作コマンドが無い為です。 単純にファイル破損であれば、chkdsk　/ｆで修復される場合もありますが…。 >以後「Windowsを起動しています」画面から進まず　立上がらなくなりました 起動画面まで処理が進んでいる為、マスターブートレコード又はブートセクタ等のシステムファイルの破損ではないですね。 1. 「WindowsXP セーフモードからシステムを復元」を試して下さい。 セーフ モードとコマンド プロンプト http://mikasaphp.net/winsafe.html セーフモードで起動した場合、パスワードを再設定(省略はNG)し、再起動して下さい。 2. セーフモードでも起動しない場合、「修復インストール」して下さい。 http://mikasaphp.net/winf.html 上記、1及び2でもNGの場合、クリーンインストールしかありません。 VinLinuxの回復は諦め、再度クリーンインストールが無難です。 以上
fseventsdは、ファイルシステムに起きるイベントを管理するdaemonのようです。 UUIDは、非常に大きな数字を番号として付与することによって ファイルシステムを、実質的にUniqなものとして区別するために使われたりします。 ちゃんとしたAppleの資料は持っていないので、詳細はわかりませんが これは、マルチタスクOSにおいて、ファイルシステムへのアクセスが 意図せず、ファイルシステムを破壊することを防ぐために使われているようです。 たとえば、電源をシステムの終了操作ではなく 電源コードを抜くような、原始的な方法で行なった場合。 同様に適切な手順を踏まずに、PCからUSBメモリーを抜いた場合などに この管理のためのファイルが、自動削除されずに残ることがあるようです。 そうなると、UUIDによる識別が仇となり 再度抜き挿ししたとしても自動削除されず ずっと残るようなことになるのでしょう。 ファイルシステムの再作成や OSの素のファイル削除機能なら消えるはずです。 ExplorerやFinderのような、GUI管理ツールでは あえて、管理に使われるソフトは、通常の手順では削除しないようになっている可能性があります。
データが必要なだけならそのHDDから起動するわけではないので問題は無いです。 なお、マイドキュメントのデータにアクセスするのは アクセス権の設定が必要なのが面倒と言うだけでアクセスできないわけではないです。 （覚えがないなら大丈夫だとは思いますが、暗号化してしまっている場合はデータにアクセスできません。）
ご使用のパソコンの日時設定が初期化されています。 故意に日時情報を変更したのでなければ、 往々にしてパソコン内部のコイン電池が切れてしまったために 時間を記憶できない状態です。 ユーザーズマニュアルなどを参照し、電池交換の作業を実施してください。 ひとまず、現時点を乗り切るならば タスクバー上の時間表示をダブルクリックすると日時設定をすることができます。 ただし、パソコンの電源を切ると再び無効な日時となってしまいます。
確か、BIOSで設定出来るはずです。 私もXP使用者ですが、待機電力を節約するためPCもテレビも常にスイッチ付きのコンセントを使っています。 当然、PCはコンセント・スイッチ・オンでPC起動です。 BIOS→Advanced →ACPI Configuration→Restore on AC/Power Loss→Power on→Exit Saving Changes これで行けるはずです。
N05です、ネットしかやらないのであればこちらをどうぞ、付録DVDから無料で使えるOS「ubuntu(ウブンツ）」がインストールできます。パソコン買い替えなくて済みますよ
いえ、この質問サイトに画像を直接登録する場合、どんな画像でも 420x314 ドット以内に縮小されてしまうんです…。 もっと大きい画像を掲載したいなら、自分のblogとか、どこかの画像掲示板、あるいはアップローダー等に登録して、そのURLを貼るなどしてください。
どんなＰＣをお使いなのか判らないので、いくつか方法を ・無線LANカードが増設ならば、それを外して起動を試みる 　　デスクトップＰＣなら、筐体を開けるとＰＣＩの拡張ボードが有りますよね。 ・上記でだめならば、起動できないＰＣのＨＤＤを取り外し 他のＰＣに外付けＨＤＤケースで接続するか、内部の増設ＨＤＤとして接続します そしてそのＨＤＤのWindows\System32に最新のmsvcrt.dll（ＸＰ版）をコピーします ダウンロード先例 http://www.windowdev.com/bbs/board.php?bo_table=jpn_xp32&wr_id=2738&page=180 http://www.nodevice.jp/dll/msvcrt_dll/item370.html ・さらにダメだったら知人等からＣＤを借りてください 修復のみならばプロダクトキーは違っても使えるはずです。 ちなみに今回の原因は古いソフトにバンドルされていた msvcrt.dllが古いバージョンで、 最新のmsvcrt.dllを必要としていたドライバが起動できなくなったようです。
工人舎のPAを試したことがありますが、これはLinux系OSで動かすには 貴重な、手に負えない仕様のPCのように見えました。 (IBM,富士通,東芝,SONY,NEC,Acerなど、総数20台強のPCでは見たことの無い体験をしました) PAの場合は、タッチパネルと光学ポインティングデバイスなどが正常に動作せず 実用的にGUI操作ができないという有様でした。 厳密な仕様確認ができれば、ドライバーが現世に存在するか確認できますが 分解やWindowsXP環境でのインフォメーションを得ることができない段階では lspci,lsusbコマンドなどを使っても、要領を得ないというていたらく。 Linuxを多くのPCで試してきましたが、Tualatinより上のCPUのPCで 「めんどうくさいから、もういいや」と思ったPCは、このPAだけでした。 そのうえ、このPAはMBRが特殊なブートローダーを含んでいるようで 一旦Linux導入のためにブートローダーを書き換えてしまうと HDDにあるリカバリー領域を呼び出すことができなくなります。 元の状態に戻せないので、原因がブートローダーにある確証もありませんが 同じような状況になったPCの事例は、ほとんど無い特殊なものです。 別途WindowsXPの起動ディスクがあれば、リカバリーシステムを コマンドラインから手動起動して、リカバリーすることができます。 ですが、リカバリーでブートローダーを書き込まないという仕様のため 通常のリカバリー操作ができるように戻すことができません。 これはリカバリーシステムからリカバリーディスクを作成することもできないので MBRが破壊されるようなウィルスへの対策は、最初から想定されていなかったようです。 (往時は工人舎からリカバリーディスクが購入できましたけどね) そういうわけでSXの正確な仕様は把握していませんが、MBRのバックアップを 最初にとっておくべきかもしれません。 これは、CDやUSBメモリーからLinuxを起動することができれば ほぼ標準的に搭載されているddコマンドで行なうことができます。 また、ブートローダーの復旧自体はMBMなどでもできます ですが、リカバリーシステムの呼び出し機能は MBMでも、パッケージ版Windowsのブートローダーでもできないようです。 うちにある、およそ20台のXP機のように「XPはもういらないや」と すっぱり捨てて、COAシールもはがして捨てるくらいの勢いであれば 気にすることも無いかもしれませんが、PAがそうであるように 普通にLinux系OSを試してみても、実用に供することができないのであれば Linux導入を実験するよりも、他の工人舎愛好者の予備機として譲り渡すことを考えるべきかもしれません。 あるいは、SX3の場合はZIF接続の1.8インチサイズのHDDかSSDを調達すれば 換装自体は難しく無いようですから、換装した上で、別のHDDかSSDで Linuxを試すという考え方でもいいかもしれません。まぁ、費用かかるので 普通にWindows7を買ってきて導入を試みるほうが良いかもしれませんけどね。 まぁ、そういうわけで、軽量のものを試すという方向と なんでもあり的な、あるいは実験的な性質の強いもの いろいろ試してみる価値はあるかもしれません。 つまり、Xubuntu13.10(来月には14.10LTSも出るはず)や Debian GNU/Linuxの最小構成からの構築 Fedora20などです。一応これがおすすめ順ということで。 軽量においてはPuppyは優秀ですが、特殊な構成をとっているため AtomZ520くらいの性能があるのであれば、Xubuntuあたりを試して より軽快なものを求めるときに、Puppyを試せばいいと思います。 いずれにせよ、CD起動やUSBメモリーからの起動では動作が重くなるので 検証の手間を最小にするために、こういう質問をするのは合理的だと思います。 へたに酷使して、HDDが壊れると、けっこうダメージでかいことになりますし。 いざ、HDDが壊れてしまうようなことがあったら USBメモリーからPuppyを起動して動かすのが妥当な運用ってことになりますけどね。
KeySwap（キーボードの配列を変更するソフト）などで 音量調節を直接ファンクションキーに割り当てる TABキーなど、普段つかわないキーにFNをわりあてる、など 例 http://yossense.com/keyswap/ マルチメディア対応キーボードに変える など
ネットにつながなければ何の問題もありません。ワープロ代わりに使うのはまったく問題ありません。セキュリティ問題はネットにつないだときだけです。 人からウイルス付きのデータをＵＳＢメモリなどでもらった場合も同じような危険はありますが、その場合はあなたのご友人のパソコンがＷｉｎ７かＷｉｎ８で、しっかりセキュリティ管理されていると信じましょう。もしそうでないなら、最新のＷｉｎ７やＷｉｎ８でもＸＰと同じように危険と言うことですから、ＸＰだけの心配をしても始まりません。世の中みんな危険だということです。そう考えて割り切れば、何の問題もありません。私はそうするつもりです。せっかく使えるＸＰを捨てるのはもったいないです。
Σをクリックするとセルに「＝sum(xxxx)」と入ります。 この「xxxx」を消して、CTRLキーを押しながら、合計したいセルをクリックすると、式の中に順にセル番号が入ります。 全て入ったところで、ENTERキーを押すと、選択したセルの合計が出ます。
＞Administratorに聞いてください的な表示になり、アクセスできません 他のPCもXP　proですか？ （XPHomeの場合、セーフモードで起動し、Administratorクリック） ワークグループ内は、共通のユーザ名パスワードで使用 共有設定をしたPCの共有設定をしたときのユーザー名パスワードと同じユーザ名パスワードでログイン 参考URL
入れ替える必要があったのでしょうか？ ★回答 現実を見てるだけのちがいでしかない 体裁と　責任回避のため　乗り換える ・・・・・・・・おわり・・・・・・・・・・・・・・ ★そのように　言う理由 xpを使い続けるリスクをネットで検索すると パソコンが攻撃されて使えなくなる パソコンに保存された情報がもれる 知らぬうちに自分のパソコンが他人のパソコンを攻撃する どの程度の確率で発生するのでしょうか？ 笑える質問 そんな統計等があったら知りたいです？ そんなデーターあるわけない あったら　いんちきです ＜理由＞ (1)OSの構造が付帯機能を付けすぎてるから 逆に最新のほうが危ないとも　言えるぐらいです (2)OSの構造が付帯機能で拡張されてるので前提が変わる 統計等の科学的データーは意味をなさない 同一仕様の条件なら　まだ意味あるかも (3)使用するアプリにより　大きく変化する 使用するアプリにより 外部からの攻撃や情報搾取　に対して　大きく変化があるため 一概に論ずるのいんちき (4)OSの変遷を理解する必要がある DOS　95　98　2000　Xp　・・・・・・・7　8　となった ＯＳはもともと　ソフトウエアの土俵のようなもの 共通に使う公共性がある　無料もあるわけです 昔からマイクロソフトは　そのへんにあるも（他社技術）をかきあつめ 合法的にコピペして　商売にして　巨万の富を築いた会社ですが 業績悪いし　OS全部変えたいのは　企業側の習性 消費者ユーザーには関係ないわけです。 ＤＯＳ 表計算 マックライクなＧＵＩ窓 ブラウザー などなど歴史を見ればわかるでしょ ＯＳで儲けること自体がうさんくさいとも思えますけど。 業績悪いし　OS全部変えたいのは　企業側の習性ですから ・・・・・・・・・・おわり・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 自宅でプライベートで使用しているxpパソコンを何割くらいの皆さんは買い替えされるのでしょうか？　 ★回答 (1)家電販売のようなPCだけです 買い換えるのは　愚民ユーザーだけです (2)コンピュター使いこなしてるユーザーは買い換えません 追加組み変え　流用がほとんどです へたすりゃコピーまでいます 家電PCは売れません ショップでもOSなしで組んでくれます こまるのはPCメーカーだけ　業績低迷 (3)家電ユーザーは拡張性ないが　楽なので タブレットへ行きます アップル　グーグルにやられてます ＊＊＊＊＊おわり＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ ★以下　参考　Q&A ベストアンサー xpから8へ ベストアンサー http://okwave.jp/qa/q8336154.html ＸＰサポート終了後のこと ベストアンサー http://okwave.jp/qa/q8336397.html 　 WindowsＸＰの継続使用方法 ベストアンサー http://okwave.jp/qa/q8314977.html 　 Windows XP の更新方法の違いについて ベストアンサー 回答 No2 No.3 http://okwave.jp/qa/q8309104.html 　 ウィンドウズアップデートが出来なくなった ベストアンサー http://okwave.jp/qa/q8312423.html ★コストパフォーマンス詳細回答 ●メモリー4G入れりゃ以下となる ●同じ　投資価格で性能比較すると　XPのほうが性能いい 以下　比較例となる （ケース1） XPそのまま　Windows 8を買わず　　SSDを増設 Windows 8　のみ使用　おそい （ケース2） XPそのまま　Windows 8を買わず　　SSDを増設　　HDD3T買えます Windows 8　に　SSD　一個　ちょっとだけ早い感じかも　けど　HDD　なし （ケース3） 金あまっちやってる　すててもいいぐらいですと言う方 みんな　買い替え　景気に貢献してください メモリー8G　以上の新CPUのマシーンを組んだら安いけど　まるまる買えば同じ でも運用悪けりゃ　サービスパックなど当てて 2年もすれば　もろ遅くなる　自己責任　結局買い替えWWW （ケース4） ハード組み立てて　適当に　ただコピーで使う 出来るけど　いけませんことになっておりますWWW これが標準　たいして変わりません XP、Vista、7、8の起動速度対決 https://www.youtube.com/watch?v=v4AKyzfpyXk
MsOffice2003ですか？ ツールバーを右クリック→ユーザー設定→コマンド(タブ) (左側)書式で、右側に「フォントサイズ」があるので、 それをクリックで掴んだままツールバーに持っていくと、… 2007以降では、消えることは無いはずです(消すことさえ出来ない)。 > ｏｆｆｉｃｅを再インストールしましたが、やはり同じです。 ユーザー設定(表示しない)が残っていたのでしょう。 こういう不具合解消での再インストールでは、 本体アンインストールに加えて、ユーザー設定もアンインストールしないと意味を成しません。
では、画面の解像度の数値を（推奨）、もしくは手持ちのディスプレーサイズに変更してみたらできると思いますよ。
Google(サービス)は、2世代前のブラウザをサポート対象外とします。 グーグル IE9のサポート打ち切り http://news.livedoor.com/article/detail/8228913/ IEの場合、Windows 8.1がリリースされるのと同時に最新バージョンのIE11が登場。これに伴って、2世代前のIE9は、Googleのサポート対象外となることに。 したがって、XPで使用するのであれば、ChromeかFirefox等の最新版を使用するしかありません。 以上
家の前に警備員（ESET）が立っているが、家の 横の壁に、大きな穴が開いてる感じ・・・かなぁ。 大体、セキュリティソフトで問題解決するなら、 企業などがPC入れ替えで、新しいPCが売れ行き好調に なる訳など無いでしょう。 悪意を持った第三者にPCを乗っ取られ、他のPCを攻撃する 踏み台にされる・・・とか。。。攻撃されたPC（ユーザ）から 観ると、貴方から攻撃された様に見える。 貴方が加害者一味ですね。
最新版のVersion 1.5.7をダウンロードされましたでしょうか。 最新版でないとうまくできません。 私はWin7 32bitですがちゃんとできてます。
インターネット以外でも何の作業でもずれるのなら そして別置きのモニターを使うデスクトップのPCの場合 モニター画面の調整プログラムをモニターの操作スイッチから立ち上げます。その調整項目のなかに 表示位置をずらすのがあると思うのですが。 ノートPCの場合は知りませんのですみません。
同一回線で複数サーバから並列ダウンロードで速度アップといったものはありますが （※　個人的にそういったものを使ってはっきり速度の違いを体感できたことはない） 2つの回線を使って速度を上げるというものはありません 機器的には2回戦接続は可能でも速度アップを目的とするものではなく 片方の障害に備えてのバックアップ目的といった用途が多いです そして細かな設定ができるのは最低限SOHO用途の機器となります Windowsに関して言えば2つの継投でLAN接続されていても それを並列に有効使用するということ自体ができません AirHのような回線は 一本128Kのアンテナを4本使って 512Kに速度あげる とかやってますけどユーザとしての契約回線としてはあくまで一本です ですのでユーザレベルでそういった実現はできないと思ってください
標準の文字カウント機能のボタンのことでしたか （そんな機能があることを知りませんでした） 手元の2010でも同様のことを行ってみましたが状況は変わりませんでした 質問者さんの場合は編集してない状態での操作ですが その他通常の編集時の動作でも文字カウント操作を行ったときなどと合わせて考えると 内部的な動作で編集扱いになるのはやむを得ないということだと思われます 同様の疑問を持った方の質問がありました http://questionbox.jp.msn.com/qa7993698.html 回避方法はなさそうです
こんばんは！ 画像が小さくて詳細が確認できないのですが・・・ おそらくこういうコトであろうという憶測です。 ↓の画像でB列数値の合計が108になるごとに区切りたい！という解釈です。 前提条件としてデータは2行目以降にあり、A列は商品ごとに並んでいるとします。 商品に関係なく、B列数値のみ上から合計して、 「108」になるようにまとめて「108」を超えたものは、 行を挿入し、「108」を超えた数値を差し引いて表示としています。 （最終行は108に満たないこともあります） シートモジュールですので、 画面左下の操作したいSheet見出し上で右クリック　→　コードの表示　→　VBE画面に↓のコードをコピー＆ペースト →　Excel画面に戻りマクロを実行してみてください。 （Alt＋F8キー　→　マクロ　→　マクロ実行です） Sub Sample1() 'この行から Dim i As Long, k As Long, lastRow As Long, myVal lastRow = Cells(Rows.Count, "A").End(xlUp).Row k = Int(WorksheetFunction.Sum(Range("B:B")) / 108) * 2 For i = 2 To lastRow + k myVal = myVal + Cells(i, "B") If myVal >= 108 Then If myVal = 108 Then Rows(i + 1).Insert Cells(i + 1, "B") = 108 myVal = 0 i = i + 1 Else Rows(i + 1 & ":" & i + 2).Insert With Cells(i + 1, "B") .Value = 108 .Offset(1) = myVal - 108 .Offset(1, -1) = Cells(i, "A") .Offset(-1) = .Offset(-1) - .Offset(1) End With myVal = 0 i = i + 1 End If End If Next i End Sub 'この行まで ※　一旦マクロを実行すると元に戻せませんので、 別Sheetでマクロを試してみてください。m(_ _)m
ウチの「ESPRIMO D5280」が同じG31 Expressチップセットで、機種として近いのではないかと思い試してみました。 どうも最初に接続した時には、USB外付けドライブが「除外された起動デバイス」に登録されるようです。 次の操作を試してみて下さい。 1.USB外付けドライブを接続した状態で起動し、F2キーを押してBIOSに入る 2.詳細 －＞ 起動デバイスの優先順位を選択 3.「除外された起動デバイス」に「USB CD/DVD：ドライブの型番」が登録されているので、↑、↓キーで選択 4.Xキーを押して、「起動デバイスリスト」に追加 5.「USB CD/DVD：ドライブの型番」を選択し、－、＋キーで一番上に移動 6.Escキーを押し、保存して終了 7.再起動するので、DVDをセットしてブート ※再起動時にF12キーを押して、「起動メニュー」を表示しても可 一度、ドライブを取り外して再度接続した時に、自動で起動デバイスリストに登録されるか？は試していないので自身で試してみて下さい。
おはようございます。 １：画像表示するためのドライバー更新 ・FLASH　PLAYERと検索し、FLASH　PLAYERの更新をします。 ・次に、JAVAと検索し、JAVAの更新をします。 ・最後に、Driver Booster Free - 窓の杜ライブラリと検索、インストールし、ドライバー全体を更新します。終わりましたら、ソフトを削除します。 ２：PC点検 ・念の為、下記にて、PCの点検も行いましょう。 ・WINXP　チェックディスクと検索し、チェックディスクを行う。 ・終わりましたら、WINXP　ディスククリーンアップと検索し、ディスククリーンアップを行う。 ・終わりましたら、XP　デフラグと検索し、デフラグを行ってください。
エンターキーを押すと、初期設定では下へ移動するようになっていますが、 右へ移動するように設定できます （左、上に移動するような設定もできますが、 　そんな要望あるのでしょうか？） 初心者のためのOffice講座 Excel2003menu 「Enter」キーで右へ 「Enter」キーで右へ http://hamachan.info/excel/migi.html
完全に日本製というのはないとおもうので、 日本のメーカーが少ないということだと思いますが、 ノートパソコンなら レノボ　東芝　の余計なソフトとかが入っていないビジネスモデル 小さいノートパソコンなら パナソニック　のビジネスモデル デスクトップなら 保守に入るのであればデル ↑電話すれば対応してくれる 保守に入らないのであれば、 ショップブランド系デスクトップがいいと思います ↑部品単位で購入して交換できるから。 壊れたときにお金をかけても直してもらうのが あまり気にならなければ 近くにメーカーのサービスセンターがある PCを選ぶといいと思います。 いろいろと機能がついてくるのは OSのアップデートとか故障とかで使えなくなる可能性が 高くなるので、あまり選びません。
共通することは、市販OSや市販ソフトウェアは 最新版を追いかけ、買い続けることが前提なのです。 Windowsは、Windowsを欲しがらなかった人にまで 「パソコンが欲しいならWindowsを使え」とばかりに 抱き合わせ商法で広めたので… そういった市販ソフトの約束事を関知しない人に訴えられないよう 長くサポートを提供せざるを得ないことが多々ありました。 「ワープを使え」とCMで明言されたOS/2 Warpが 抱き合わせ商法ができず、シェアを伸ばせなかったことと対照的でした。 実際、XPのサポート延長が有名ですが、もともとWindowsのHome系エディションは 延長サポートの対象外だったものを、XP,Vista,7において、対象へと切り替えられています。 それが行われなければ、すでにVista Home系もサポートが終わっていましたし Windows7 Home系のサポートも、あと10ヶ月を切っていたのです。 ですが、Windowsを選ばずにWindowsを買わされた人にとっては パソコンが壊れる前に、OSの終了期限があるなんてことは納得がいかないので こうして延長が行われてきたわけです。 対して、Macの場合は、OSはハードウェアの付属品として企画開発されています。 Appleの場合は、本質がハードウェアベンダーなので Macが売れなければ、MacOSXが売れても儲かりません。 ですから、OSのサポート終了や、新しいOSでの古い機種の切り捨ては Windows機よりも条件が悪い傾向があります。 ようするに、Windowsのサポート期限に不満を感じるからといって Macに買い換えて、サポートの心配が少なくなるようなことはありえません。 たとえば、Core Duo搭載PCは、Windows7やVista搭載で、まだ多数動いていますが 2006年発売の初代Intel Macは、2010年リリースのMacOSX 10.7(Lion)では 切り捨てられていたのです。 ですから、安全を重視する人なら、初代Intel Macに Windows7を入れて使っている人もいるようです。 そして、今中古の初代Intel Macを購入しても 2009年リリースの10.6までしかアップデートできませんし 10.6は、2013年9月のアップデートを最後とし Wikipediaでは、10.6はすでにサポート切れとされています。 (ただし、Appleからの公式発表は無く、また初代Intel Mac用需要からか、まだ売られています) 2005年までのPowePC搭載のMacに至っては、10.6でも完全に非対応で 2007年リリースの10.5は、2011年のセキュリティアップデートを最後としていますし 10.5を入手すること自体も困難となっています。 ですが、Windowsの十分の一くらいのシェアしか無いMacですから Mac買い替えを促すためにも、古いものをかまっている余裕も無いのでしょう。 こういった市販ソフトは、プロプライエタリーソフトでもあり 第三者による延命ということもできませんから、これはある意味仕方が無いことで ある意味、非常にばからしいことです。 OS/2の場合は、実際に第三者が、IBMに契約を取り付けて サポートが終了したOS/2の後継OSを今も提供しています。 (仕方ないことでは無いようにも思えます) それに比べれば、XPでは、そういった取り組みも無いようですから 全体が、Microsoft社の都合に合わせている現実があります。 それが、ばからしいことだと感じれば、別にWindowsやMacOSXは使わず Linux系OSのような、オープンソースソフトウェアによるOSを選ぶこともできます。 オープンソースのそれには、プロプライエタリーソフトウェアに無い自由があり すべての消費者が、第三者ではなく、開発者として取り組む自由もあります。 それによって、Linux系OSは、XP初期のPCで動くような軽量版もあれば PowerPC搭載の古いMacで動くものも、今現在、現行のOSとして開発が続いています。 それを、シェアが低いことなどを理由に、軽視する風潮もありますが 不満を募らせ、ネットでどれだけ叩いても、MicrosoftやAppleの マイペースさは変わる気配も無いのですから… プロプライエタリーOSの限界を見限って オープンソースを育て伸ばして、10年後20年後に期待するほうが良いかもしれません。 こう見えて、Windowsの天下も、たった20年ほどしか無いんですよ。 3.0より前は、天下を取りそうな気配すら無いものでしたし… Linux系OSが発展してくる過程で その一部を転用して発展したのがAndroidですし TizenだFirefox OSだUbuntu Phoneだと騒いでも、いずれも基礎はLinuxカーネルですし NAS製品やルーター製品やデジタル家電として、Linuxはほとんどの世帯で活用されています。 これが、Windows1.0や2.0よりも有望なものに見えない理由はありません。 (時代がまったく違いますから、簡単な比較にはなりませんけどね)
http://www.diatec.co.jp/support/details/aclist/fps-301f.html こちらより　純正ACアダプターは　FMV-AC311S http://www.fmworld.net/biz/fmv/product/hard/ocr/fmv-ac311s.html 結果　DC16V 3.75A　のようですね。
全てのTCP/UDPポートをブロックすれば、WWWはもちろん、POP3,SMATPなどなどすべてブロックされますよ。全てのTCP・UDPをブロックするなら、WWWとかのブロックは含まれているので不要 よって、そのPCから外部への通信は出来なくなります。Pingも送信出来なくなります。 LAN内のPCになら、Pingを送信出来ますが・・・ 外部への接続が出来ないPCとなりますので、リスクはかなり軽減出来るでしょう Windows7経由での攻撃とかのリスクは残りますが・・・　たぶん問題ないでしょう さらにEMETを併用すれば脆弱性を緩和するのでリスクはほぼないと言えるかもしれません。 ただし、Windows7は外部に接続可能で、LAN内のネットワークに接続しているって環境ですから、XP側もウイルスに感染する可能性があるってリスクはあります。
http://www.microsoft.com/en-us/windows/enterprise/endofsupport.aspx を見ますと後どの位で終わるか、時計が表示されています。これで見ると米国時間４月８日午前 0:00 で終わるとされています。日本については４月９日とあるだけで、時間までは示されていません。つまり最後に発行されるバッチの（有効期限を含む）日時は今のところはっきりわかりません。 蛇足：その後どうなるかは http://www.pcmag.com/article2/0,2817,2429423,00.asp に書かれています。Microsoft Security Essentials が入手出来ない、他。マイクロソフト以外の会社 (Google, Mozilla, ...) のウィルス対策ソフトのサポートは受け続けられるようです。別情報でマイクロソフトもウィルスの警告だけはしばらく続けるようです。
今ご使用になられているパソコンは廃棄の方向で検討しましょう。 リサイクル法が適用される物品ですので電気（家電）ゴミとして捨てることはできませんので そのあたりは注意してください。 で、新しいパソコンを購入するか、パソコンは購入せずａｎｄｒｏｉｄ端末を購入して代わりに使うかですね。 どうしてもパソコンが必要と言う状況でなければ、いっそのことパソコン無しの生活を考えても良いと思います。 質問者さんのライフスタイルに合わせて選択してください。
>Windows XPから転送ツールを使ってWindows 7に移行した後、Windows XPのパソコンをまた使えるのでしょうか？ 私は転送ツールを使ったことがありませんので憶測になります。 元のXPには設定やデータが残っていると思いますので継続して使えるはずです。 （転送=コピーと解釈しています） 最終的にWindows 7へ移行する段階で改めて最新状態をWindows 7へ情報を転送（コピー）する必要があるでしょう。 極、近い将来のことなのでこの際ですから元のXPの使用を止めて完全移行された方が良いでしょう。
> 何か新たに気をつけることありますでしょうか？ ゲストPCであるという以外には特に無いですね。 従来と同じ運用をすればいいでしょう。
MSE(Microsoft Security Essetials)を一旦削除、再インストールが手っ取り早い。 削除法。 ［スタート］［コントロールパネル］［プログラムの追加と削除］の順にクリック。 現在インストールされているプログラム一覧から［Microsoft Security Essentials］をクリック、［Microsoft Security Essentials］の文字が青くなり、右に［削除］の文字が出るのでこれをクリックし削除する。 下記より［Microsoft Security Essentials］を新ためてダウンロード。 URL　http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/security-essentials-download ［今すぐダウンロード］をクリック。
ファイルとフォルダのすべて。 ［システムフォルダの検索］ ［隠しファイルとフォルダの検索］ ［サブフォルダの検索］ 以上の三つすべてにチェックを入れましたか?
> せめてデータだけでも取り出したいのですが、何か方法はあるでしょうか。 内蔵HDDの起動の部分が読めないだけであれば、下記の手順で、データのバックアップをした後、リカバリすると良いと思います。 下記は、Windows 7ですが、やり方は同じです。 データのバックアップ KNOPPIXでファイル救出方法 http://okwave.jp/qa/q7344281.html Ｗｉｎ７が立上らなくなり困っています。 回答番号５に詳細を記載しております。 不明点、うまくいかない場合は、補足願います。 保存する側は、FAT32か、FAT16でフォマットされた、USBメモリや、USB外付けHDDのパーティションに 保存させるのが問題ないかと思います。
IEでしたらフリーソフトウェアを使用するのが簡単かと思います。 「IEお気に入り保存・復元」 http://www.vector.co.jp/soft/dl/winnt/net/se463533.html
普段はLANケーブルを抜いておいて、必要な時にだけ挿すとか。 まあしかし、サポートが切れたらすぐに危険だということもないと思いますが。
Windows Display Driver Model（WDDM）1.0以上のドライバーを搭載した DirectX9 CPU1GHｚ以上、メモリ1GB以上 が必要ですが、大丈夫でしょうか？ 書いてある内容からして全部が足りない、特にメモリは仮想を加味しても32Bitで640MBは無いと無理でしょう。
＞Eureka_さん nLiteあたりでしてたのではないかな？ で、どうせならパッチ全部組み込んじまってもいいんじゃないかな。 Windows Updates Downloaderあたりでダウンロードして、各ドライバと一緒にnLiteで入れ込んでしまうのが楽かと。 容量もDVDで十分間に合うレベルです。 注意点としては読み込めなくならぬようにするくらいかな！ また、回答出てますがクリーンインストール状態のものをフルバックアップってのも一つの手ですね。 No.2さんのおっしゃってる通り、この方法は新しいPCでも有効です。 別ソフトとしてはParagonSoftwareのDriveBuckupを。 http://www.paragon-software.com/jp/home/db-professional/ 無料バージョンもありますが、英語。 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/paragonbakup/ ただ、無料でもフルバックアップも起動ディスク作成からのリカバリも出来ます。 # オフラインでの危険性とかは置いときます。 # 質問者さんは十分把握してらっしゃる気がする。
「ホーム」タブの「数値」にあるボタンを使います。（添付画像参照ください。）
OSもですが、肝心のIMEのバージョンも書いて欲しいところですね。 とりあえずユーザー辞書を移行する方法として下記を紹介しておきます。 http://www.microsoft.com/ja-jp/atlife/tips/windows/windows8/025/default.aspx http://www.microsoft.com/ja-jp/atlife/tips/windows/windows8/027/default.aspx
「サポート終了後、７で起動していても、同じHDDにXPのプログラムがあるだけで危ないのでしょうか？」 　この文書の解釈によって、答えは異なる。 ・Windows7上でXpもしくはXp世代のアプリ(Office2003など）が稼働しているなら、NG。 ・HDDにWindowsXpのOSが入っているが、一切Xpは起動しないなら、OK。 　もっとも、HDDに空きがあるというだけで、５年以上前のPCなら、買い替えるべき。
　ここに質問が出来ていると言うことは、多分、インターネットへのアクセス手段はあるのでしょうから、同じ方法で、 　http://jpn.nec.com/products/bizpc/support/information/index.html 　をみてください。「ドライバ提供対象ＯＳ」の「ご利用のパソコンの型番から検索」をクリックして、後は、パソコンの型番を選択して、続いてＯＳを指定すれば、ドライバーのセットをダウンロードできます。使用方法は、ダウンロードページに書いてありますから、読んでください。 　後は、ダウンロードしたファイルをＵＳＢメモリーにでも入れて、ノートパソコンで適用してください。 　後は、蛇足です。 　まぁ、特殊な理由と覚悟があるなら別ですが、よほどの理由が無ければ、windows XPを今から使うというのはやめた方が良いかと思います。XPのマイクロソフトのサポートはまもなく終わりますから、その後は、どんなに巨大なセキュリティーホールが開いていても一切のアップデートはありません。 　windows7のままで使うのが無難だと思いますけどね。
http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=24 これをダウンロードしてみてはいかがですか？
＞ルーターの内側 ルーターのセキュリティ設定に依存しますので何とも。家庭用のルータであれば普通は配下の端末を外部に露出することはないような設定になってるとは思いますが、最近だと家庭用の製品にもリモートアクセス機能とか付いてきてますしその辺をうかつな設定にしてると怪しい。 また、ファームウェアに重大バグが見つかって、外部からの攻撃でルータを乗っ取られうるというニュースもたまに聞きます。 http://www.logitec.co.jp/info/2013/0820.html ＞NAT 要するにソフト的な仮想ルータを噛ましてるようなものなので、原理的に外部からの攻撃は遮断できますが、その仮想ルータにも脆弱性が見つかったりしているため万全とは言えないはずです。 #つまるところルーターのセキュリティがどうかという問題
新品はまずないので、中古で探すしかないでしょう。 前の方もかかれていますが、どんなCADソフトをつかうのでしょうか。 CADソフトはスペックのいるソフトなのでこのスペックでいいとうのは 相当古いソフトだと思いますけど。 ソフトによってはオンボードVGAでは動かないのでその辺は大丈夫なのでしょうか。
私の考えでは、選択肢は２つかと。 (1) そのまま使う (2) PCを買い換える。 Vistaを購入というのはお勧めしません。Vistaは重いという印象があるので、今のPCでストレスなく使えるかどうか疑問です。 私はWin98用のPCに、XPをインストールしたことがありますが、ブーティングにすごく時間がかかり、使えたものじゃありませんでした。（ちゃんと動きはしますが。） もしPCの買い替えをするならば、Win8だけではなく、Win７も視野に入れれば、価格的に幅が広がるのではないでしょうか。
タスクマネージャの枠部分をダブルクリックすると、通常の表示形態へ変化します。
パーティション情報はHDD そのものが有しています。 Windows 7 から旧HDDは初期化前のHDDとしてではなく、パーティションごとにドライブレターが割り当てられて認識され、ファイル参照は可能です。 旧HDDにアクセスしようとすると、「アクセス権がない」と拒否されるときは、アクセス権を取得する必要があります。そのやり方がわからなければ、その時また質問するといいでしょう。 新しいHDDだけを取り付けてWindows 7 をインストールし、それが終わってから旧HDDを取り付けるようにしてください。新・旧HDDを取り付けてWindows 7 をインストールするとマルチブートになってしまいます。また、誤って旧HDDをフォーマットする恐れもあります。 旧HDD を取り付けるときは、できれば、USB外付けケースに取り付けて、Windows 7 が起動したのちに接続するのが安心です。 内蔵として新・旧HDDを取り付けた状態でPCを起動すると、Windows 7 が起動するかWindows XP が起動するかわかりません。(BIOSで起動ディスクを設定してやれば、Windows 7 を起動することはできますが、慣れないとめんどうです。）また、ドライブレターが適当に割り振られてしまい、後で直すのも面倒です。
http://blog.goo.ne.jp/limited_terra/e/23785241417a019b8e2218755c592e8d USBメモリーからのインストールにすればいいのでは。
考えられる原因。 (1)　お使いのドライブがDVD取り込み、書き込みに対応したマルチもしくはスーパーマルチドライブではない。 (2)　WMPでムービーDVDを再生するためのコーデックがインストールされていない。 マイコンピュータのリムーバブルドライブにCD/DVDまたはDVD－RAMドライブと表示されますか? もしCD-ROMドライブと表示される場合DVDドライブでは有りませんので別途外付けマルチまたはスーパーマルチドライブを購入しなければなりません。 ツタヤではリージョン２以外やCPRMに非対応などと言うDVDはもともとレンタルしていません。 Windows Media PlayerでDVDをドライブにセットし再生をクリックした時、何らかのエラーメッセージが出ませんでしたか? ［例: このDVDを再生するためのコーデックが見つからないため再生できません］とか、この場合Mpeg2コーデック(フリーソフトいろいろあり)をインストールすれば再生される筈です。 レンタルDVDをドライブにセットしてもウンともスンとも言わない場合DVD非対応と思われます。 ご質問する場合、PCメーカー、機種、型番を明記すればもっと具体的で明確な回答を得られたと思います。 もしコーデックが無いとメッセージが出た場合下記からCCCPコーデックをダウウンロードして下さい。 URL　http://www.cccp-project.net/ 画面左上の黄色で書かれた［Download CCCP 2014-01-17］をクリックして下さい。
Outlook Express はバックグラウンドにmp3を添付しても再生されないようです。 私もずっと以前、メールにBGMのようにサウンドを添付したことがありますが、MP3を添付するには、Source ファイルを編集してOutlook Express をだます必要があるという記事を読んで、そのとおりに実行してうまくいったことがあります。今、その記事は見つかりませんが、参考になる記事がありますので参照してください。 http://ayanaotakashun.com/cgi-bin/database/database.cgi?cmd=dp&num=88
Imgburnは、単なるISOイメージファイルを CD-R,DVD-Rなどに書き込む(焼きこむ:burn)ためのソフトです。 同種のソフトは、何種類もありますから、Imgburnはむしろ少数派でしょう。 また、現在では、USBメモリーから起動できるパソコンが多いので USBメモリーに、UNetbootinを使って Linux系OSのインストールディスクイメージを書き込んで使うこともできます。 XP初期のPCでは、USBメモリーから起動できないものが多いので そういった場合は、Xubuntu12.04LTSをCD-Rに書き込んで使うといいでしょう。 Linux系OSにも、いろんな種類があり、XP中期(2005年頃)までのPCには Xubuntuのような軽量版が好適となります。 Xubuntu12.04LTSのイメージは、CD-Rに入りますし PAEが無いPentiumMの一部や初期のCeleronMでも起動できます。 Xubuntu12.04LTSは、たとえば国内のミラーサイトでもダウンロードできます。 http://ftp.riken.go.jp/Linux/ubuntu-iso/CDs-Xubuntu/12.04/release/ 大学や研究施設などのサーバーで行われるミラーサイトは Linux系OSが、公正で公共の役に立つために行われています。 その中から、 xubuntu-12.04.3-desktop-i386.isoが基本的なものと言えます。 場合によっては、テキストインストーラーで、軽快に作業できる xubuntu-12.04.3-alternate-i386.isoのほうがいいかもしれません。 アップデート分を追加した12.04.4がミラーされれたら、そっちのほうが インストール後のアップデート作業は短くなります。 通信速度が遅いところで導入するなら、最初から12.04.4が置かれている 米国のサーバーからダウンロードするほうが早いかもしれません。 Ubuntuだけは、日本語Remixのインストールイメージがありますが 世界共通のXubuntuなどのインストールイメージでも 電源投入後、SHIFTキーを押さえておくことでメニューが出て 日本語を選択してインストールを開始することができます。 UNetbootin自体、インストールイメージについての情報を持ってはいますが それは古い情報であることが一般的なので、個別にダウンロードすることになります。 http://sourceforge.jp/projects/sfnet_unetbootin/ UNetbootinの配布本家はsouceforgeと考えていいでしょう。 Windows用フリーソフトは、配布元がわかりにくく、日本語案内が無かったり よけいなソフトを薦めてくるサイトで混乱するようなことも多いようです。 UNetbootinのWindows版などや、Linuxなどを含むオープンソースソフトウェア(OSS)では 開発の拠点が、ネット上にあるのが普通ですから、必然的にそこが配布元となります。 Sourceforgeは、そういう開発の場として共用されるサイトの一つで 多くのOSSの配布元と同様に、日本語案内もあり 安心してダウンロードできるサイトの一つと言えるでしょう。 (まぁ、機械翻訳で意味をなさない説明に出会うこともありますが) 実際、日本以外発の無料で利用できるソフトでは 日本語の案内が無いものが非常に多く… LibreOffice,Audacity,MuseScore,Blenderなど、日本語案内があるものについては それが、単なる無料ソフトではなく、OSSであることが多いようです。 また、Linux系OSは、OSSのライセンス形態を活かして 専用のリポジトリーと呼ばれるサーバーが設けられることが多く 追加ソフトのインストールは、GUIやコマンドで 手軽に、適切な場所から適切なダウンロードとインストール,更新が行えます。
おはようございます。 aki36noriさんと同様な質問はたびたび寄せられますが、それらに対する回答はあまりにも情けない。その中に敢えて入っていこうとする気にもなりません。 これら回答に共通している事は、事実に基づいていないと言う事。 （「・・・・思います」調です） 新しいOSにすれさえすれば安全だと強調している事。 もっとも基本的な防御策である「使う人の意識の問題」、「使い方の問題」には言及していません。 新しいOSにしたところで、きちんと驚異を認識した使い方をしない限り、安全であるわけがありません。逆にきちんと驚異を意識した使い方をする限り、どんなOSを使おうがそれらに対処できます。 私の考えは私のホームページに寄せられた質問「XPサポート切れとHPの事」に書いていますので、敢えてここには書きません。事実のみを書きます。 1. Windows恒例のアップデートを一切行わずXPを数年使い続けました（理由はご推察ください）。 2. ただし、ファイアウォール、ウィルス対策ソフト、その他使用しているソフトのアップデートは必ず取り込んでいました。 3. ウィルススキャンを定期的に実施し、ファイアウォールが検出した入出力のうち、正体不明なものが無いかどうかを定期的に確認していました。 Windowsアップデートを行わず、その他の対策を実施した環境下で使い続けていましたが、問題を発生させた事は一度もありません（ただし、驚異をブロックした記録は何度か見ました）。 今でも出張用のノートＰＣはXPを使っていますが、サポート切れだから買い換える等と言う事をするつもりはありません。 どうか周囲の脅しに気を紛らわされずに、きちんとした対応をした上で使いたいOSを使い続けてください。
厳密な数字でなくてもいいんでしょ。 パソコンの消費電力は200W(0.2KW)とします。(この半分くらいのものもありますし1.5倍のものもあります)。 電力単価は25円/KWHとします。(東電の電化上手契約で朝晩料金25円/KWH、昼間料金31円/KWH、夜間料金12円/KWH、こんなに違いがあります) 上記で計算すると　0.2KW×25円/KWH=5円/１時間です。あとは質問者さんの環境に合わせて判断して下さい。
> 4月9日以降はXPからネット接続はしないで、・・・ XPのネットワーク設定を無効にすれば大丈夫です。 添付画像のようにローカル エリア接続のプロパティのチェックマークをすべて「オフ」にすればいいでしょう。
使えなくなるわけではありませんが、インターネットにつないでいるとセキュリティ的にあぶくなるということです。家で言うと鍵がかけられない状態のようなものです、いままでは、合鍵を作られても、その都度マイクロ・ソフトが鍵を変えてくれていたのが、4月からそれがなくなるので、一度合鍵を作られると泥棒し放題の状態になると思います。
リカバリーは復旧の方法で、検証の方法としては 最大限にめんどうくさい方法なので、あまりオススメできません。 メモリーの異常などを疑う場合は Memtest86+などのメモリーテスト専用ツールがあります。 CDやUSBメモリーから起動して利用できますし Ubuntuシリーズのインストールディスクでも 電源投入直後にSHIFTキーを押さえておくことによって 起動メニューを呼び出し、Memtest86+を起動することができます。 Memtest86+自体に不具合などが無いというわけでもありませんが 基本的には、これで1周問題なくテストが終わるなら メモリーには問題が無いと考えられます。 問題があるとしたら、主にメモリーの問題。 ですが、テスト中に異常停止したりリセットがかかるようなことがあれば 熱暴走やM/Bなどの故障の疑いもあると考えられます。 2,3周回ってもなんとも無いなら、普通に考えてハードウェアの基礎部分は正常。 あとは、デバイスドライバーの不具合か デバイスドライバーによって有効になる機能や、本来の性能で動く機能といった点が不安要素です。 (たとえばVGA,SVGA BIOSを越えるグラフィック機能や、GPUへの高負荷) ですから、デバイスドライバーの更新や、逆に古い版を試してみたり 汎用ドライバーレベルの構成で動かしてみると、問題が切り分けられるかもしれません。
「お気に入りバー」がオンになっていると、そのような状態になります。 何もない場所を右クリックして添付画像のメニューを表示して、チェックを外してみてください。
タスクバーの何もないところをマウス右クリックすると、「タスクバーとスタートメニューのプロパティ」が開きます。その中の「タスクバー」タブの下を見てください。 画面上のタスクバーの場所を変更することができます。もしかしたら、「タスクバーを固定する」のチェックを外さないと動かないかもしれません。
