http://www.kogures.com/hitoshi/history/pc-tushin/index.html >会員制の電子メールや電子掲示板など こちらに詳しく記載されていますが、基本的にニフティーが提供する電子メールのサービスとチャット、掲示板の閲覧と書き込み程度しか使えないサービスでした。 私は書院を使ってアクセスしていた、その後、IBMのパソコンを購入し、インターネットからのアクセスに変わると、全体が見える、驚いたものです。 ラインモードに近い、オンタイムでの利用ではなく、同じような趣味とか団体の集まりの会議室などに登録してあるアドレスで入室する、実名ではないものの、匿名性が低い状態でした。入室許可がいる部屋もあり、申請して許可されるとアクセスできるようになる、閲覧だけならば見えるものもありました。ミクシーなどの形式に近いかも知れません。 写真などはほとんど無縁、文字だけで、仲間の情報交換程度の機能です。同じ興味のある仲間を見つける、日本国内からのアクセスだけだったと思います。 しかし、ニフティーサーブというアプリでインターネットからもアクセスは可能になった、ＮＥＣ「PC-VAN」もサービスがありましたが、互換性もない、そちらにアクセスするにはアドレスを有料で支払い使える状況にしないと見えないのが書院からのワープロ画面からのアクセスでした。 インターネットからの接続が可能になると、ワープロからの利用者が減少し、狭い仲間だけの空間へのアクセスが減った、自然消滅に近い状態でした。 調べもので利用するなどの目的よりは、口コミでの情報収集、提供程度、それも、知人とのやり取り程度ですので、情報拡散もほとんどない、影響も最小限の状態でした。 書いた記録も削除ができるものもあったのですが、基本的に保存されている、後から検索すると復元できるものもあったものです。 ワープロからの見える画面、数行がやっと、その中から目的の場所を指定し探し出し、そこへアクセスする、ログインするだけでも数十円から100円程度の通信費がかかった、毎月数千円から1万円ほどの電話代が別にかかったものです。 電子メールは便利だった、世界各国へ送っても電話でのアクセス代だけ、3分で10円ですので、手紙のやりとりよりも早い、安いので使えるところは使いました。 私の友人は毎日メールをチェックする人は少数派、月に1度チェックという人も結構いました。急ぐならばFAXを利用する、すぐに用件があるならば、電話という時代だったのです。
一旦整理をさせて下さい。 ・モジュラージャックとお書きになられていますが、これは何を指しておりますでしょうか？ 　単純に解釈すれば、電話線かLANのコネクタになるかと思われますが... 　光コンセントではないですよね？ ・フレッツ利用を想定している様ですが光回線の理解で良かったでしょうか？ 　それともモジュラージャックとの事ですのでADSLでしょうか... 　ONUと書かれておりますので光回線かと思うのですが... ・モジュラージャック付近にアンテナの口を用意していたりはしませんか？ ＠光回線で光コンセントがある場合 　埋設済みのケーブルは、電柱からコンセントまで一直線に配線されている 　（数珠繋ぎ等にはできない）はずなので、新たに光配線をするのはあまり現実的で気がします。 　近くにアンテナの口が出ているのであれば、ONU（ルータ等がワンセットになったもの） 　のアンテナ出力をそこに接続する。ないのであれば引っ張ってくるしかありません。 ＠光回線で光コンセントがない場合 　工事の際にTVの近くに光ケーブルを通してもらうか、アンテナのブースター等を設置 　予定だった場所（屋根裏？）に設置してもらえば良いでしょう。 　（屋根裏の場合は、LANを有線で使用する場合は配線についても検討が必要です） ＠ADSLの場合 　モジュラージャックの口の近くにアンテナの口が出ているのであれば 　「光回線で光コンセントがある場合」と同様の手法で良いでしょう。 　無い様であれば、TVの近くにモジュラージャックの口を増設するか、 　ONU付近にアンテナの口を増設するしか無いかと思います。
Yahoo!Japan　解約　で検索してみました。 Yahoo!ウォレット - お問い合わせフォーム https://www.yahoo-help.jp/app/ask/p/2442/form/wallet-inquiry?from_pid=615&from_a_id=46864&app_name=detail Yahoo!ウォレットヘルプ 有料サービスの利用を停止したい（Yahoo! JAPAN IDを忘れた） http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/615/a_id/46866/faq/pc-home こちらも http://www.yahoo-help.jp/app/home/p/615/
常になるわけではない＞この部分がどうなのかな？と思います。 かけてくる相手の電話が固定・携帯・IP　とか自身でそれは試して確認可能と思います。 その結果から答えを出すしか無いのでは？・・・消去法です。
一般的なワイドバンドレシーバーと同等の機能は有しているので、基本的には各種無線の受信は可能かと思います。 ただ防災無線の場合、60MHz帯の無線は対応している受信周波数の範囲を（下限108MHz）を下回るので受信できません。 260MHz帯の防災無線は、地域によってはデジタル化されているので受信できても復調できません。
多分、楽天でんわは呼び出し中から課金のようなのでトータルでその金額で成り立っているのでは・・・ 私はSkypeの方が安いのでそちらを使ってますから、実際の課金についての情報は不明ですので悪しからず。
電話機の近くやモデムの電源に、見知らぬテーブルタップなどが増えていませんか？ 電話機の下に変なものが増えていませんか？ あれば盗聴器を付けられたかも知れないですね。
これかなぁ JCOMサポート｜JCOMサポート・モバイル http://support.myjcom.jp/mobile/dl/l3_apn.html
工事の詳細は、直接見ていないのですが、屋内工事については、壁に出ているF型アンテナコンセンとまたはアンテナ取付端子を、CATVインターネットに対応した部品に交換するだけと思います。 屋外では、棟の集合アンテナ線にCATVを混合する工事が行われます。 現在のフレッツ回線は、おそらく電話コンセントのメタル線を通じたVDSL接続でしょうかから、契約を切り替えない限りはまったく関係のない話で、気にする必要はありません。 副作用というか恩恵というか、CATV化工事後は、TVにCATV会社の宣伝チャネルや無料お試し放送が映ったり、それまで入らなかった衛星放送が入るようになったりします。逆に、部屋の工事が未施工だと、それまで入っていた衛星放送が入らなくなったりしたような...
そのあとJ:COMカスタマーセンター（0120-999-000）に電話してみました。そしたら「確かに工事を承っております」だそうです。 ＞＞前回または今まで案内が無かったのか 費用はどうなるのか 月額はどうなるのか 配線機器類は何もしなくていいのか 今までとどう変わるのか など　確認ですね もしかしたら　NTTなどに対抗してデジタル通話にするのでは 今頃かいって感じも？？ 最近はNTTも安く成って来たので戻る方が 結構居るようですよ　サービスのグレードが違いますよね
　 010は日本から発信する場合の「国際電話」を意味する番号で、au国際電話サービスを利用する場合です 海外では「+」であったり「00」だったりします 受信する場合はこの類の番号は表示されません 発信番号の詐称は簡単です、つまりその電話番号に意味はありません 　
＞　ADSL(A)を使用しています ＞　現在フュージョンのマイライライン登録していますが この二つの文言から推測すると、固定電話の契約がＮＴＴ東・西という事ですね。 そして、さらに推測すると、マイラインが「フュージョン」で、インターネット回線会社がＮＴＴ東・西の「フレッツＡＤＳＬ」で、プロバイダが「ビッグローブ」ということですね。 ＞　ビッグローブ光電話に番号移行、利用休止をしようと思います。 加入権（正しくは、施設設備負担金36,000円税抜のこと）だけを、「利用休止」をして、電話番号をひかり電話へ「同番移行」ですね。 「加入権・施設設備負担金」と、「加入権無しのライトプラン」の比較 http://web116.jp/shop/annai/sinl/sinki_comp02.html ＞　現在フュージョンのマイライライン登録していますが、マイラインは当方からの手続きなしで解約されるのでしょうか。 加入権（正しくは、施設設備負担金36,000円税抜のこと、マイラインは、ＮＴＴ東・西のアナログ電話・ＩＳＤＮ電話に限って利用契約が出来るのです。（ＮＴＴ東・西のアナログ電話・ＩＳＤＮ電話にも、加入権無し（ライトプラン）の契約も可能です） ＮＴＴ東・西のアナログ電話・ＩＳＤＮ電話以外の契約に加入権が雨契約の場合は、加入県は利用休止になり、マイラインも自動解約です。（実際に工事申込すると、ＮＴＴ東・西から説明があると思います） ＮＴＴ東・西の光電話には、加入権はありませんし、マイラインもありません。 ＮＴＴ東・西以外の固定電話会社（ＫＤＤＩソフトバンクど）にも、携帯電話会社にも、プロバイダにも、０５０から始まるＩＰ電話にも、コラボ光回線にも（例えば、質問のビッグローブなど）、格安無料などがセールスポイントの格安ＳＩＭの電話にも、加入権とかマイラインはありません。
１と２は効果は見込めません。 2は通信速度以外で快適にはなるでしょうが。 (3)スマホで使用している回線を改善する。 　（格安Ｓｉｍ→キャリアの回線に変更する等） これもお金がかかるので簡単にはいかないでしょうが、 auは比較的早いとよく言われています。エリアにもよると思いますが。 SBはダメだと思います。 (4)その他 スマホを電波の拾いが良さそうな所に立てて置くとか。 テーブルにぺたんと横置きするよりは立てた方が感度は良いです。 あと、参考URLのように反射板で電波の指向性も持たせるのも効果が出る場合が有ります。
Bluetoothにはバージョンの他にクラスがあります。 バージョンは主に転送速度、クラスは電波の強さで到達距離に関連します。 バージョンとクラスは関係ありません。 クラスは３つあります。これにより到達距離が異なります。 Class1 最大100m Class2 最大10m Class3 最大1m という規格になっています。実際にはこの半分から3分の1程度でしょう。 これは機器（マウスなど）の種類とメーカーによって異なります。 2つがつながる場合は遅い方の規格なります。
http://www.amazon.co.jp/TENQ-VGA%E3%82%AA%E3%82%B9-to-S%E7%AB%AF%E5%AD%90-3RCA%E3%83%A1%E3%82%B9%E5%A4%89%E6%8F%9B%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB/dp/B006MP1A1K/ref=pd_sim_23_2?ie=UTF8&dpID=41ayb-gmOPL&dpSrc=sims&preST=_AC_UL160_SR160%2C160_&refRID=0V39Q16JMDZ17ZE573TC この変換機を使えばPCのモニターにD-SUBで接続できます。
貴方が掲示板の管理人なら、管理画面から、機能の設定で投稿通知のする、しないが設定できます。 管理画面には、掲示板の一番下の管理者メニューから入れます。 他人の掲示板へ投稿しただけなら、通常はそんな通知は来ませんし機能はないはずです。 メルアドを記載して投稿してしまって、管理人がなんらかの方法でメール通知してくる（送りつけてくる）のなら、貴方に止める方法はありません。 通知に止める方法が記載されていなければ、迷惑メールにでも設定して受信しないようにするしか無いでしょう。
　移動用はアンテナが取り外せない構造になっているので、ここに違うアンテナを付ける、要は改造にあたり違反行為になります。 　基地局いわば固定局は、特にアンテナについては書いていませんみたいです。要は、簡易アンテナも八木アンテナも接続できる無線機みたいです。 　ただし、自作アンテナは違法にあたるみたいです。なぜ、無線従事者の免許がないからです。アマチュア無線は、免許ありですからメーカーでも自作でもできます。でも、昔は、アンテナの申請をしていた時代もありました。 　それから、スタックと言うのは英語で積み重ねと言う意味です。。 　スタックの間隔は、ネットで調べて下さい。今の時代それぐらいは自分で勉強してみては。 　無指向性の簡易アンテナのスタック、お金の無駄使いです。この方法は、ダイバシティ接続と言います。無指向性のアンテナに八の字指向性を持たせるためにします。 　アマチュア無線の四級資格を取って実験するのは面白いと思いますが、位相と言うやっかいな問題にぶつかります。 　とにかく、メーカー指定でいくのがベストかと思います。素人がスタック接続すると無線機のパワー段を飛ばすだけです。このケーブルの方法はガンマーマッチングと言う方法です。 　それから、コネクターは、BNC型です。 取り合えず、無線に興味をもらって有難う御座います。色々とアクシデントもあると思いますが、頑張って下さい。 　知識と実戦すれば色々と楽しい無線ライクができると思います。
相手に正常に送信されてない場合につくマークです。 つまり通信状態が悪いです～というしるしです
＞質問１ 良くありません。間違っています。 AからB、BからAへパケットを通過させるためには、AとBの２つのNICを登載しているPCで「AとBの間でルーティング設定をする」必要があります。 ＞質問２ デフォルトの状態では監視できません。 AとBの２つのNICを登載しているPCで「AとBの間でルーティング設定をする」と、パケットがAからB、BからAへと「通過」出来るようになるので、監視が可能になります。
もし、電話機を新しいものと交換しただけならば、普通は電話機の設定を何もしなくても、受話器を上げればツーッといった発信音が聞こえる、携帯などからその番号に電話をかければ着信して呼び出し音がなるはずです。 まずチェックする点は １．電話機のコードがちゃんと刺さっているか一度刺し直して確認してみる ２．電話機のコードが間違ったところに指されていないか？ ３．一度、前の電話機に戻してみる
インターネット及び電話のモデムを一旦コンセントから抜き、１分後に再度差し込んで様子を見る。直らないなら、J:COMに電話する。
こんにちは J:COM加入者です。 料金がかかりますができますよ うちは毎月200円です。 他県から都内に引っ越してきたのですが 県にいたときはマガジンが無料でしたが都内に来たら120円毎月とられています。 場所によりサービス内容と料金の違いがあるみたいです。 ご参考程度に
OKWaveの方が年齢層が高い気がしますね。知恵袋の方は子供が多いです。 OKWaveは質問と回答のバランスで見ると、回答側の層が厚く、すぐに回答がつき、それでも回答が積み重なる印象があります。飢えた回答者が待ち構えているといいますか。 知恵袋は質問数が圧倒的に多くすぐ流れてしまうので、回答がついたりつかなかったりといった感じですね。質問内容も回答内容も相対的に浅いです。質が低くて量が多い感じでしょうか。量は圧倒的です。
『本当に』無制限の場合、２社しかありませんし、安くはありません b-mobile 　http://www.bmobile.ne.jp/bmsim/index.html ぷらら　http://www.plala.or.jp/lte/voice/　定額無制限 ＊b-mobileの方が安くて高速です。
＞ショートメールって、一斉通信出来るんでしょうか？ 2012年３月31日をもちサービスが終了しました。（movaのオプションサービスだった） SMS(ショートメッセージサービス)を利用してください。 SMSは、NTTドコモ以外にVodafone、Orange、T-MobileやKDDI、ソフトバンクモバイルなど多数の会社で利用出来ます。 一斉送信は出来ない。 ＞ＦＡＸやパソコンを使用せずコストのかからない手段があればご教授願います。 送受信費用が発生するが、電子メールってものが利用出来ます。 電子メールですと、SMSよりも送信料が安価です。SMSと異なり受信料が発生します。 また、複数宛に同時に送信することが出来ます。　フィーチャーフォンは、５件程度。　スマートフォンと呼ばれるものなら、もっと多い。 フィーチャーフォンやガラケーと呼ばれる携帯電話でも、電子メールを利用することが出来ます。 ただし、電子メールは、別と携帯電話会社と契約する必用があります。 高齢の人でも、入っている人は入っています。入っていない人もいますが 電子メールを使っていないなら、SMSも使っていないでしょう。 よって、そんなもので送っても、何年たっても見られないままになるでしょう。 そんな高齢の人は、電話もしくは、紙の文章（FAX含む）ってもの以外だと、あまり役に立ちません。
測位用衛星は全て軍事衛星です。 アメリカのGPSも、ロシアのグロナスも、中国の北斗、欧州のも軍事目的の為に打ち上げられた衛星です。 唯一軍事目的でないないのは現在構築中の欧州のガリレオくらいじゃないですかね。 測位衛星が軍事目的であるって事のリスクを避けるため敢えてEUが民間用として打ち上げた物です。 ただしその構築は難しくいまだシステムがいつ完成するのかさえ目処がたっていません。 測位衛星システムは数十個という高高度を回る衛星を必要とするのでその構築費用や維持費用などは桁違いです。 軍事目的だからこそ構築できたとも言えるでしょう。 事実ロシア（ソ連）などシステム運用開始まで35年もかかってますから…中国の北斗も実際の運用にはまだまだ遠いです。 GPS衛星の廃棄にかんしてはよくわからないけど、回る高度が高いので地球に落として処分ではないと思います。 更に軌道を上げて墓場軌道と呼ばれる影響が無い高い軌道まで持って行ってしまうんだろうと思います。 ここはその名の通り役目を終えた人工衛星の廃棄場所であって墓場です。
複製が伴わない サーバーへのアップロードではなくスカイプはP2P 公衆への送信ではなく特定少数の友人への送信 という点を踏まえると著作権侵害にはなりがたいでしょう。
携帯電話ってことは、NTTドコモですか？ NTTファイナンスから請求が来ても、NTTドコモが請求しているのに等しいです。 よって、NTTドコモにお問い合わせ下さい。 携帯電話だと、停止する前に、いついつまでに支払わないと停止するって連絡が事前に届きます。 ただ、4月分の携帯電話料金って、5月末が引き落としだったりしますが・・・ 4月1日～30日（23時59分59秒までに発信して、1日の0時以降に通話が終了したものも含む））の料金を4月30日に引き落とすって無茶苦茶・・・ 4月30日支払いのものは、3月分の携帯電話の料金です 割賦契約しているなら、非常に厳しいがあなたのためにいいますけど、借金していることを忘れないで下さい。 あと、たかが、携帯電話の未納と思わないようにしてください。あなたがしているのは、借金の滞納です。 借金を3ヶ月以上滞納すると、通称ブラックリスト入りで今後、ローンの審査やクレジットカードの更新やカードの作成などに影響を及ぼします。よって、早急に返済することをお勧めします ガキなら、親に泣きついて、金を借りた方がよいです。親に金を借りて、支払いが遅れても、今後に影響することはないですから・・・
＞ベランダから3m先に電柱があり、そこから光回線を引っ張って来て、 自宅にONUを設置して回線ライフを楽しみたいのですが、 これらって可能な事なのでしょうか？ 理論的には、可能だが、それを判断するのは、NTT東西なり、KDDIです また、賃貸ですから大家や管理会社の許可が必用となります ベランダに電柱があっても、NTT東西なら、電話線の横から線を出す場合もあります。 VDSL方式のマンションでも、ファミリータイプを引いたことはありますし、知人でもいます。 （厳密には、ファミリータイプを引いたら、半年後や1年後にVDSL方式に対応しただけど）
＞光回線を契約する際に様々なプロバイダを 見ているとUP/月 30GBまでという所が多く、それ以上だと 規制される等…。 月と日の単位を間違えているような・・・ OCNは、1日30GB以上アップすればゴルァが来るらしい 1日15GBアップってISPもあります 月30GBって非常に厳しいISPでかなり少数かと・・・・ 参考に http://isp.oshietekun.net/
＞通常使用でのリモートデスクトップ ってのがいまいち判りませんが、静止画メインの画面を転送している場合は画像圧縮が効くリモートデスクトップクライアントが多数でしょうから動画再生よりは通信量が少なくなるかと思われます。 動画再生の二つについてはiPhone単体でやる方が確実に通信量が減ります。たとえ同画質の動画を再生していたとしても、「動画と、その周囲のPC画面」を転送するのと「動画だけ」転送するので前者が後者より小さくなる道理がありません。 #動画データはほとんど圧縮転送が効かない
ナンバーディスプレイは、ひかり電話に付加させる事が出来るオプションです。 ですので、光電話を解約すればナンバーディスプレイも解約となります。 なので、ここまでは本当です。 この状態では、通常の電話は使えませんので、ナンバーディスプレイだけ残ってても、電話がなのですから、通話も出来ずに意味が無いのですけど。。。 光り契約の通話回線を、昔のアナログ回線に移行契約をして、そこで、ナンバーディスプレイを追加で申し込めば、そちらでナンバーディスプレイは利用可能です。 質問内容が中途半端になって居ます。 光電話を辞めて、昔のアナログ電話回線契約もしないと言うのなら、通話できる手段がありませんので、ナンバーディスプレイはあっても意味がありませんからね。 IP電話(050～)を使うと言う場合には、IP電話側の機能になりますので、ナンバーディスプレイは使えません。 IP電話側の機能で番号表示できる物もありますが出来ない物もあります。
現在主流の仮想マシンの実行にはCPUの仮想マシン支援機能が必要なのですが、スマートフォンで主流のARMのプロセッサにはその機能はありません。 PC用のATOMにはその機能があるので、スマートフォン用のATOMにその機能があれば、実現可能になるかもしれません。 性能や容量の問題はそのうちクリアされると思いますし。 ただし、iPhoneでは現在のアプリ審査基準では無理かも http://sarudeki.jp/arudente/2012/09/26/apple-%E3%83%AA%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%82%AF%E3%83%88-%EF%BC%88reject%EF%BC%89%E3%81%BE%E3%81%A8%E3%82%81%E4%B8%80%E8%A6%A7/ 10.4 Apps that create alternate desktop/home screen environments or simulate multi-app widget experiences will be rejected 替デスクトップ/ホーム画面の環境を作成したり、マルチアプリケーションウィジェットをシュミレートするアプリはリジェクト また、AppleもiOSのみの提供はしないでしょう。 と、なるとAndroidかWindowsPhoneになると思いますが、需要がどれだけあるか？ スマートフォンにLinuxを入れてサーバーを構築したいと言う人は少ないと思うので、Windowsアプリを使いたいという需要の方が多いと思いますが、現在でも安価なWindowsタブレットがあるので、どれほど需要があるのかは未知数です。 個人的には仮想マシンの動作が可能になっても、一部のgeekが弄って楽しむ程度かなと思っています。 質問主さんの考える面白い使い方や有用な使い方があれば教えてほしいです。 どんな使い方ができるか興味あります。 >または >実態を所有Pcに置く >(※注:此は既にできそう) 各種リモートデスクトップソフトですでに可能です。 splashtopとか ただし、通信容量を喰うのでWifiとかでないと厳しいですね。
補足を読んでです。 回答が遅くなりましたので解決していましたら申し訳ないです。 もう一度Skypeについてさらっと解説します。 Skypeは数年前にMicrosoftに買収され、市販のWindowsパソコンを購入すると初めからインストールされていたりする音声通話・チャットサービスとなります。この様な関係から、Skypeを起動するなどするとWindowsは、Microsoftアカウント(Windows Live IDなど）と連携することを強く強調しています。意識しないでYESなどのボタンを押してSkypeを設定した場合、Windows Live IDなどで作ったアカウントと連携・同期されて管理されることになります。 ここでややこしいのですが、OSであるWindows 8を購入後始めて設定する時にサインインのアカウントをローカルアカウントか上記のMicrosoftアカウントでパスワードなどを設定したかで、インストールしたSkypeを設定する時に連携・同期の案内が変わってきます。ローカルアカウントでWin8を設定した場合、Skypeとの連携は案内だけで自動でされないのですが、もしMicrosoftアカウントで設定していた場合「次へ」や「はい」「設定」などのボタンを無意識に押し進めていたら、最終的に自動でMicrosoftアカウントと連携・同期されることになります。 この様に最近のSkypeの性質があるので、質問者さんの「所がパソコン起動の都度、パスワードを求められる様になり、煩わしくて仕方が有りません。」「２．スカイプ名を設定せず、POPメールのアドレスで設定しました。」を読んで、可能性としてMicrosoftアカウントと連携されているのではと考えました。この連携・同期の一連の流れは、「Skype for Windows」「Skype for modern Windows」ともに同じです。この2つは、連携・同期されるときの文句や場面が多少違うのですが、考えなしにボタンを押すと連携されてしまいます。 ここで、「Microsoftアカウントを作った覚えはない。メールも以前から使っているメールアドレスだ。」ということもあるかと思いますが、既存のメールアドレスでもMicrosoftアカウントを作成できてしまうので、購入時Win8を設定する時に作成してしまった可能性もあり、以後それのアカウントを使ってパソコンへログインしていた可能性があるのです。 さてここからですが、まずログインのパスワードが煩わしいとのことでそれを解決するならば、Skypeと連携してしまったと仮定して、前の参考URLのリンク先にある操作を行ってリンク解除を行います。ここで、「未リンク」の場合、何も操作せず一度Skypeをログアウトしてから、そのSkypeをアンインストールしてください。 アンインストール後、再起動をしてみてパソコンの設定（PC設定→アカウント）の「サインインオプション」にてログインパスワードを毎回入力しないでいいような入力項目があれば、パソコン起動についてはひとまず解決でしょう。 それでも項目が現れない場合、参照URLの内容を試してみてください。リンク先はNECのパーソナル商品総合情報サイトとなり対象機種がNECのPCとなっていますが、OSがWin8であれば設定できるはずです。補足として、「ファイル名を指定して実行」の項目の出し方ですが、リンク先の方法の他に「Windows」キーを押しながら「R」キーや、「スタート」にある検索（虫眼鏡マーク）で対象を「すべての場所」にして「netplwiz」と検索しても出てきます。参考URLが分かりにくい場合は、インターネット検索にて「Win8　ログイン　パスワード　省略」というような感じの文字列で検索すると、関連したページがいろいろヒットすると思います。 次に、Skypeについてですが、一度Skype IDを作ってしまったので、Skypeのプログラムをアンインストールしても作ったIDは消去されません。今回の状況に陥ってしまったこともあるので、新しくIDを作り直すことをオススメします。 その際のSkypeの種類についてですが、Win8の場合タブレット、ディスクトップPC、ノートPC関わらず「Skype for Windows」「Skype for modern Windows」双方をインストールすることができます。これは、タッチ操作ができる液晶画面を備えていない場合でもインストールでき、問題なく使うことができます。ですので、市販のWin8パソコンを購入した時プリインストールでSkypeが入っていれば高確率で「Skype for modern Windows」なはずです。では、「Skype for Windows」と「Skype for modern Windows」の違いですが、「Skype for Windows」はWin8よりも古いOS（XP、Vista、7 など）向けに作られたプログラムとなります。ですので、「Skype for modern Windows」はWin8よりも古いOSにはインストールできない（できても支障があります）ものとなります。中身を見るとレイアウト等も違ったりしますが、根本的な違いは対応OSの違いだけとなります。 以上のことから、質問者さんはどちらでも選んでもらって大丈夫なのですが、ここで問題なのがお使いのパソコンのアカウントがMicrosoftアカウントだった場合、「Skype for modern Windows」をインストールしてしまうと、設定の際ほぼ強制的にMicrosoftアカウントに連携・同期されてしまうので、できるならば「Skype for Windows」を選び改めてSkypeのアカウントを設定するといいかと思います。（その際、連携を聞かれますがNOとしてください。） 最後に、今回推測でしかないのですが、Microsoftアカウントと連携されてしまった為に起きた現象なのではと思っています。ですので、補足にあった「所で私の質問２のPOPメールによるアドレス設定は問題ありませんか？」ですが、「問題はないが連携されてしまったのでは・・・？」という感じでしょうか。ただ、PCの不具合に対しては実際の現象を見ないとやっぱり断言できないので、対処療法的な助言しかできないで申し訳ないです。
＞　・・・・・やはりアナログの固定電話に切り替えるしか方法はないでしょうか？ 現在、光回線に、ひかり電話を共用契約なんですね？。 モトの光回線が解約なので、固定電話が欲しいなら、アナログ回線しかありません。 まあ、固定電話アナログ回線なら、ＡＤＳＬを共用契約も出来ますが、smile0528 さんの家とＮＴＴ東・西の交換所の間の距離にＡＤＳＬ速度が影響するし、最近は電話ケーブルの幹線が光回線化もしているので、光←→ＡＤＳＬの変換がうまく出来ずに、距離が近くても速度が出ないこともあります。 注：ヤフーＡＤＳＬもＮＴＴ東・西のメタル線（材質が銅線の電話ケール・引込線）を使います。（ＫＤＤＩａｕのＡＤＳは、サービス終了） http://www.au.kddi.com/internet/auonenet/adsl/ ＫＤＤＩａｕのアナログ電話（商品名／メタルプラス電話）も、近いうちにサービス終了です。 http://www.kddi.com/phone/metalplus/ したがって、固定電話アナログ回線は、ＮＴＴ東・西と、ソフトバンクの２社しかありません。 ＮＴＴ東・西にも、加入権の無い固定電話アナログ回線（商品名／ライトプラン） ＮＴＴ東日本の場合　http://web116.jp/shop/annai/comp01.html ★　加入権とは、正式名称は、「施設設置負担金36,000円(税抜)」のことです。 加入権の有り無しは、ＮＴＴ東・西の「アナログ回線、ＩＳＤＮ回線」だけのことです。 ＮＴＴ東・西の「ひかり電話」にも加入権は無いし、また、ＮＴＴ東・西以外のすべてのアナログ電話・光電話・ＩＰ等にも「加入権」は有りません。 アナログ電話回線を、もし、ソフトバンクと契約の場合は、申込等の手続きはすべてソフトバンクです。 ソフトバンクのアナログ回線は、ＮＴＴ東・西が工事・メンテナンス・不具合調査・故障点検は、ＮＴＴ東・西がしますが、ＮＴＴ東・西ではソフトバンクを介して行います。つまり、ソフトバンクのアナログ回線のすべての受付は、ＮＴＴ東・西では「直接の受付」をしないということです。
プロバイダを変えるとOCNの場合、別にメールアドレスを利用する契約をしていないとOCNのアドレスは無効になります。 https://mypage.ocn.ne.jp/ksupport/ocn/cancel/index.html?link_id=in_mypage_KS02_110 こちらの案内を確認しませんでしたか？ （他のプロバイダに変更しても、OCNのメールアドレスをそのまま残したい） https://mypage.ocn.ne.jp/ksupport/ocn/cancel/cancel_ocn_valueplan.html ＞ソフトバンク光では メインになるメールアドレスは取得できないのでしょうか？ 契約IDでは、メールアカウントが使えないのですか？ http://ybb.softbank.jp/support/connect/mail/
J:COM キャンペーン中のタブレットというと、こちらですか? ＞http://www.jcom.co.jp/service/tv/accessories/tablet/ 仕様を見てみたところ、「SIMカードスロット 非搭載」となっています。(「SIMカードなし」ではありません) すなわち、このタブレットにLTE契約などのSIMカードを入れて、屋外等で使うことはできません。SIMが入れられないんです。 SIMが入らないので、SIMロックも何もありません。 このタブレットを屋外等で使いたいなら、別にモバイルWi-Fiルータを持ち歩くか、スマホのテザリング機能を使用して、通信することになります。 「格安スマホ」は、大概テザリング可能なので使えます。(逆に言うと、格安SIMでテザリングできないスマホもあります。ちょっと前までのドコモスマホ等) でもわざわざ格安スマホを買わなくても、ご自身ですでに持っているスマホはないんでしょうか? そちらでもテザリング可能かと思います。
こちらの紹介ページにある文言ですね。 ＞http://denwa.rakuten.co.jp/about.html ご指摘の説明文は、説明が足らなさすぎると思います。 たぶん、「各キャリアで特定の宛先において通話無料だった場合、楽天でんわプレフィックス(0037-68-)をつけると有料になってしまうため、無料通話リストに登録することで、回避してください」という意味でしょう。 ここで、無料になる通話とは。 ・ソフトバンク「ホワイトプラン」における、ソフトバンク相手の通話。 ・au「プランZシンプル」契約のau宛て通話。 ・ドコモ「Xiカケホーダイ」における、ドコモ宛て通話。 ・各社「ファミリー割引」における、家族間通話。 こういったものを指します。 例えばソフトバンク同士の通話において、楽天でんわプレフィックスをつけてしまうと、「相手はソフトバンク以外」とみなされて、有料になってしまいます。 だから、ソフトバンク電話からは、ソフトバンク宛てに直接ダイヤルしましょう、と。(そうすればホワイトプランの無料通話が適用されます) すなわちその文言は、「『本来』無料通話だったものが、有料にならないよう、無料通話リストに登録してください」という意味です。 無料通話リストに登録した人が全部通話無料になるわけではありません。 このリストに登録した人は、プレフィックスなしにかけることになり、もしそれが一般の相手であれば、20円/30秒という料金がかかります。 「楽天モバイル同士」は、もともと通話無料ではありませんから、「楽天でんわ」プレフィックスをつけて、通話料半額にした方がお得です。 すなわち、『無料通話リスト』を使う意味はありません。 『無料通話リスト』を使う意義がある人は、ドコモ・au・Softbank契約かつ楽天でんわも契約した人で、無料通話対象がある人に限られます。(同キャリア間の通話や、家族間通話など。)(←ということでこういう書き方になったんでしょうけど、略しすぎ。)
この手のことは総務省の管轄になります。 固定電話なら１０桁 事業者を指定するなら＋４~６桁 携帯電話なら１１桁になります。 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/joho_tsusin/top/tel_number/q_and_a.html http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/joho_tsusin/top/tel_number/number_shitei.html
デジタル化でしょうね。 予算の関係などで、すべての移動局を一斉にデジタル化できない場合、 基地局はデジタル・アナログのサイマルで運用している例はあります。
＞営業に来た男が玄関のドアに足をはさみ、 ＞ドアを閉められないようにされて、 ＞怖くなったのが原因です。 営業手法に不備かありそうです 恐怖を与える行為には 強要の可能性が出ます 恐怖は主観的なものであり 受任義務もありますが 申告がある程度尊重されるもの と、思います で、 挙げられたもので 確かな怖さを感じたなら 正当な営業活動からは 逸脱している と、言えそうです 司法に調停を持ちかければ 契約前に戻れる可能性があります あくまで可能性です 但し此処からか重要です 正当な営業活動 此から逸脱した行為があった事 此を揺るぎなく 露にする必要 此があります 日記でも付けていて 其の状況が ひしひしと伝わるようなもの 此が残されている 其だけで可能性は出ます でも、無ければ どんなものでしょう 因みに偽造は駄目ですよね？ 法廷侮辱罪等々 貴方が罪に問われます 懐古録の有効性については 残念ながら解りません 如何ですか？
西日本は競争が激しく、日々条件が変りますので現時点での情報として回答します。 お薦め IIJmioひかり＋IIJmioファミリーシェアプラン(高速モバイル/Dの音声タイプ) https://www.iijmio.jp/imh/ 理由 docomo系MVNOとして実績がある。 情報が豊富 創生期からのインターネット老舗プロバイダー キャンペーンがお得 OCNと人気を二分する老舗プロバイダーによるMVNOサービスです。情報発信、ユーザーとの交流など積極的に取り組んでおり、新しい端末やOSレビジョンに対する検証が早い。(au系のMVNOではiPhoneが使えないなど問題が起きてから検証するなど後手に回ったことがある) ひかり(NTT卸し)は、一律なんでどこも光回線での料金差別化は難しです。3,500円と言われていますので、どちらも3,900円から5,000円程度の体系になっています。 これにプラス、携帯利用料から数百円引きのキャンペーンになります。 IIJmioの場合、ひかり回線の利用料は24ヶ月の継続利用で解約金が無くなります（２年縛り） 加えて、30ヶ月利用で工事費相当をキャッシュバックになっています。２年自動更新ではなく２年で縛りは解除ですから、将来の引っ越し時に選択肢が広がります。 肝心のモバイルデータ通信の環境ですが、エリア自体はdocomoと全く同一で日本全国困るようなことはまずありません。 データ通信速度は、「平日のお昼休み」など一時的に混雑を感じる時間帯があります。ただし改善は徐々に進んでいますし1Mbps程度は現在でも確保できています。 その他の時間帯は、20-40Mbpsほど出ているので全く問題ありません。 また、キャリアのデータプランと違い、１ヶ月で使い残したデータ容量は翌月に持ち越され、まず持ち越し分を消費した上で当月分が適用されるため、毎月のように繰り越していけます。従って年末年始など消費量が増えるような期間でも余裕を持って計画的にデータ通信を行う事が可能です。 ※MVNOは恐らくすべてがこちらの形式、キャリアの「繰り越し」は逆に当月分を全部消費したら、前月からの繰り越しを適用するという、詐欺的仕様の「繰り越し可能」アピールになっています。 もし、家族二人で7GB/月で間に合うならば、ファミリーシェアプラン(SIM、1枚から3枚で7GB共有)がいいかと思います。 ご参考まで。
上の「番号を入力してください」にある「日本(+81)」をめくって相手の国にします。
実際にやってみないとわかりませんが ウチもVDSLで60Mbpsくらいでてます jcomはテレビがメインなんでネットに重点おくならフレッツ一択でしょう プロバイダー選びでスカをひくと　とほほな事になりますので いろいろ検索して評判を調べてください 有名どころならほぼ大丈夫ですが TOPPAやYAHOOは・・・です
0120　は、かけてもかかってきても無料です。 年金未納のお知らせ（いつ払うのか？）電話だったり 通販の折り返し電話だったり 宅配サービス、だったりします。 電話を受けるだけでは、お金はかかりませんが セールスの場合や詐欺の場合が、あります。 なので、電話にでるだけで料金を負担することはないですが 場合によっては、それ以上にお金がかかることもあるので注意。
マジで回答1ぐらいの料金になります 454KB+470KB＝924KB 1パケット128バイトなので、1KB=1024バイトは8パケット それを送るとなると、924×8＝7392パケット、使用する ※実際にはメールプロトコルの分でもう少しかかる パケット定額契約の無い場合、1パケットは0.2円(税別) 7392×0.2＝1478.4円(税別) 8%税込で1596.7円。 携帯の機能で画像縮小とかできれば、料金削減できますが。 例えばメール添付時に「待ち受けサイズに変換」とかやって、ファイルサイズが1/10になれば、料金も1/10、2通で159.6円とかになるでしょう。 そのぐらいなら妥協できますかね…。 生のサイズの写真を送ってメール2通で1,600円かかってしまっては、送るのがバカみたいです。
SOAPとSOCKETは全然レベルの違う用語です。 ウェブもメールも、インターネット上の通信のほとんどはSOCKETで行われています。 SOAPはSOCKET上の通信の一種です。 この二つは併置して考えるものではないので、おそらくは、SOCKET上の通信を、SOAPの規約に則って行うか、独自の取り決めで行うか、という事だと思います。
NTTドコモの携帯電話3G/3.9G（1G/2G/3Gの一部を除く）に対応している機種なら、理論的に利用可能です。 nifityで動作確認がとれているとして機種があがっていないなら、自己責任での利用となります 設定としても、APN設定ぐらいです。それが出来るスキルがある人にとっては、簡単ですが、それが出来ない人や無線LANの設定が出来ない人によっては、非常に困難なものとなります。 APNの設定などについては、取扱説明書に記載がありますので、そちらをご覧下さい
こんばんは 補足がついたので回答になるか分かりませんが 一応　各信号についてはお調べになったことと思います。 DTRがHighレベルにならなければ通信出来ない接続の構成ですので DTRが通信時にHighとなる制御を行っている機器にしか通信は出来ないのは当然です。 このDTRはデータターミナルレディという名称であり、端末が準備が出来た場合にHighレベルになるという意味。この”端末”とはこの場合はPCということで、他の機器も端末として作動を約束されている場合にはおおよそHighレベルになるという約束事です。 従って、PCにおいても、このRS232Cの制御を行うプログラム次第で色々と変化をするわけで、明確に　”ターミナル機能を実現する”　と唱われているターミナルソフトと言われるプログラム以外では多分なんの保証もないと考えられます。 一見、不便なようですが、この事はPCにとって当然のことなのです。 例えば、有名なSkypｅを使用する場合、通常USB接続のカメラを接続しますが、カメラが作動するためには当然Skypeのプログラムが走らなければならないわけで、同様にPCの”RS232C” というハードウエアを作動させるためには、何らかのプログラムがなければならないのです。 では、DTRの端子を使わない方策は　現在２．２ｋで繋がれているDTR側の端子を切り離して代わりにどこかから用意した＋５V以上の電源を２．２ｋとGND端子間に用意すれば実験的にハードウエアとしては可能でしょう。
Skype,LINE,YahooMessanger,Viber.. ちょっと変わった使い方ですがFacebookも音声通話可能みたいです。 沢山ありますよ。 後これは、私の感覚的な部分も含みますが。 SkypeとLINEとYahooMessangerは Android端末で使うときに、本体のメモリが少ないと 自動的に終わらせられてメモリが開いたとき、復帰する”はず” なのですが、今の所Viberが一番復帰率が高いように感じます。 Skype,LINE,Viberあたりがベストかなと、感じましたが。 どうでしょうか？
(1)自宅から実家へ架電、(2)携帯から実家へ架電　 (1)(2)の両方を実施して、呼び出し音のままの原因としては、実家側の電話設備に問題がある（あった）可能性が高いです。 実家側の電話機と電話用モデム（またはモジュラージャック）を繋ぐ電話線が抜けていたり、緩み、断線がないかご確認ください。 問題が無いようでしたら、上記を確認した事と以前も同じ事象が発生した旨を下記のＵＲＬを参照してJCOMの問い合わせ窓口に 保守対応依頼される事をお勧め致します。 下記のURL参照 http://faq.myjcom.jp/faq_detail.html?category=&page=1&id=7042&rank=1
接続する機器が変わったのなら当然設定もし直しです。 ポート開放しないとダメってそこに書いてありますよね？ NEC NAD11 ポート開放手順の説明 http://www.akakagemaru.info/port/nad11-portfw.html ただし、上記サイトにも記載がありますが 【その他注意点、ビックカメラやヨドバシカメラその他シェアリーWiMAX等のご契約は完全プライベートIPアドレス契約となるのでポート開放できません。また通常のご契約でもグローバルIPアドレスオプションにご加入頂かないとプライベートIPアドレス割り当てとなるのでそのままではご利用できないインターネットサービスがありますのでご注意ください。】（抜粋） とありますのでご自分の契約内容をよく確認してください。
やったことがあるので、いえますが。 つながります。 ＃１さんと、同意見です。 ただし、Skypeから、その人にかけなおしても 「その番号が出るわけではない」みたいです。 日本では、この機能が動かないらしいです。 また、Skypeで取得したものでなくても、何を設定しても、 日本では、動かないみたいですね。 ”発信者ID”についてです。 今回の質問の”skypeの電話番号”は正式には、”Skype番号”のことだとは思いますが。 私のほうでは、使ってはみたものの、高かったのでやめました。
有線ＬＡＮに使われるＵＴＰケーブル(Ｃａｔ６/カテゴリ６)を隠蔽配線工事したい という話ですか？ 宅内配線工事において第二種電気工事士の資格保有者であれば 一般用電気工作物（一般家屋、小規模商店、６００Ｖ以下で受電する電気設備等）に関する工事に従事が可能です しかし、本件において有線ＬＡＮケーブル上には一般用電気工作物を駆動させる事を目的とした給電用の電圧は流れておらず そもそも情報伝達用配線なので この資格所有者である必要はありません。 但し、給電目的で配線されているケーブルに触れる事は生命の危機に関わる要件ですので「資格保有者である必然が無い」という理由だけで「好き勝手に弄って良い」という事では無いと理解して下さい。 出来る事なら最低でも低圧電気取扱特別教育を修了していれば大きな問題には繋がらないと思いますので労働安全衛生管理協会のホームページから講習会の申込が可能ですから そちらを参考にしてみて下さい。 本題に戻ります ＵＴＰケーブルは壁裏や床下、天井裏に這わせる事で室内をスッキリ美しい景観に出来ますが、隠蔽されたケーブルの保守という側面を無視して「単に、通しました。終わり」なんて工事(?)をすると半年も経たない内にゴキブリかネズミにケーブルを齧られ断線して不通になるのがオチです。 だから、ちゃんとした資格勉強もせず素人仕事をするつもりなら室内の床壁に這わせるモールでもって保護隠蔽する事を推奨します これなら断線時の補修も容易ですし好きな所でＨＵＢを噛ませたり出来るのでコストパフォーマンスが良いです ホームセンタに行って「配線モールは何処ですか？」と店員さんに聞けば おそらく売り場スペースに利用方法等がパネル展示してある筈ですから それを見てカタログを持ち帰りスケール片手にメモと鉛筆で室内の壁から壁までの距離を計測・メモしましょう。 あとはモール配線の完成予想図を横に必要なモール長を割り出し部材の数を引き当てれば凡そのコストが見えてくる筈です 不器用でないなら誰にでも できる簡単で単純な作業 そして単に地味なだけです。しかし隠蔽するケーブルだけは絶対に拘り「カテゴリ６」かそれ以上のモノ若しくはＳＴＰケーブルのカテゴリ６Ａ，７Ａを利用して下さい カテゴリ５は、１００Ｂａｓｅ－ＴＸまで なので基幹線がＡＤＳＬ程度が限界 エンハンスドカテゴリ５は、１０００Ｂａｓｅ－Ｔまで なのでＶＤＳＬ程度 光はロスが多く非実用的 という特徴があります
携帯電話が、自分の固定電話を拒否登録していると思われます。 携帯電話の拒否登録設定に、自分の番号の有無を確認して下さい。 ・　他人の番号通知・非通知のどちらでも、携帯電話にかかる。 ・　自分の固定電話から非通知がかかり、番号通知が拒否？で、着信履歴に残る。 この２点から、携帯電話が自分の固定電話番号を拒否設定が確率が高くなります。 まさか、自分の固定電話から掛ける時に、番号通知の「１８６」、非通知の「１８４」を間違えていないとは思いますけど・・・・
勝手にスピーカーが鳴るほどの無線電波は、トラックドライバー等の違法無線と思って間違いありません。 ＞違法CB無線(不法アマチュア無線・不法市民ラジオ・不法パーソナル無線・ハイパワー市民ラジオ) ＞http://yaplog.jp/sibahara/archive/448 この、違法CB無線で使われる電波方式のうち、「AM方式」の電波は、単純な電線で、拾えてしまいます。 また、ケーブルが一部ループしていると、より高感度なアンテナとなり、AM電波を拾いやすくなります。 ですから最悪、スピーカーにケーブルを付けて、適当に巻いておくだけで、ラジオ受信機となって、聞こえてしまうことがあります。 (たまたま、電波の波長とアンテナ長のマッチングが取れれば、電線上に電流が発生し、それを音声信号とみなして、鳴ってしまう訳です) もちろん、市販されているトランシーバーや、パーソナル無線機器は、無免許での最大出力や、免許が必要な出力、免許があっても出力できない強度などが規定されていて、他人に迷惑をかけないように、使っているのですが…。 トラックはどんどん移動しますから、電波が届かなくなれば通話できなくなる、そうして、免許もないのに勝手に電波出力パワーを上げ、遠くの人と交信できるようにしてしまいます。 むしろ免許を持っていないからこそ、そんな恥知らずで迷惑なことが出来てしまうのかもしれません。 ---- でも、違法無線局の発信元を見つけ、通報するというのは、非常に難しいことです。 万が一トラックの中で使っているのを見つけて、違法行為を指摘しても、その運転手等が改心して違法無線を使わなくなるかどうか…。 ですので対策としては、なるべくそのような電波を拾わなくなるように… ・スピーカー配線の長さを変える ・ループになっている部分があったらほぐす ・逆にきっちり縛る(線にはあんま良くないですけど) ・ケーブルをアルミホイルでくるみ、アースする と言った方法を取れば、なるべくそのような電波を拾わないようにできるかもしれません。
>例えば、5人がトランシーバーを1台ずつ持ち、1人が指示を出すと残りの4人に聞こえますか？ この使用法は、特定小電力トランシーバーの典型的な使い方の一つです。 同一chを使用していれば、使用している全ての人間で情報を共有できます。 ただ、ET-20Xはあくまでも「お遊び目的の入門用」という位置づけの製品です。 店舗で毎日常用するというレベルの製品ではありません。 というのも、イヤホンマイクが壊れやすいのですが、他社製品を流用することができません。（＝メーカー自体が対応製品一覧に入っていません） 参考　http://www.diamond-ant.co.jp/product/ama/handy_op.html 参考　http://www.comet-ant.co.jp/products/accessory/05.html また、ノイズも多く会話がききとりにくい、という評も結構見受けられます。 店舗で常用するのであれば、多少高価でもきちんとしたメーカー製品を購入されることをお勧めします。 一例：Kenwood　UBZ-LM20 製品情報　http://www2.jvckenwood.com/products/communications/demitoss/ubz_lm20/ 運用時間ですが、一般的には乾電池を使用した場合で60時間ですね。 （送信6秒、受信6秒、受信待48秒を繰り返した場合） 店舗で一日12時間使用したとして、ざくっと一週間程度でしょうか。 専用の充電池か、Eneloop等を使用した方が長い目で見れば経済的でしょう。 （初期投資はかかりますが） 以上、ご参考まで。
Googleドライブのマイドライブに保管がお勧めです。 https://drive.google.com/ 「新着アイテム」または「共有アイテム」について 左側のナビゲーションにある [新着アイテム] または [共有アイテム] のビューには、他のユーザーにより共有されたファイルやフォルダが新しい順に表示されます。新しい Google ドライブをお使いの場合は [新着アイテム] が、以前の Google ドライブをお使いの場合は [共有アイテム] が表示されます。 また、次の情報も確認できます。 ファイルが共有された日付。 ファイルやフォルダのオーナー。 ドキュメントの種類。 以前の Google ドライブでは、未開封のファイルや、最終閲覧後に変更が加えられたファイルが太字で表示されます。 [新着アイテム] または [共有アイテム] に表示されるアイテム [新着アイテム] または [共有アイテム] には、ファイルやフォルダの [共有設定] に自分のメールアドレスが含まれているアイテムのみが表示されます。[共有設定] が [リンクを知っている全員] または [一般公開] に設定されているファイルは表示されません。このようなアイテムを見つけるには、Google ドライブを検索するか、[すべてのアイテム] ビューに切り替えてください。 マイドライブにファイルを追加する パソコン上のドライブ フォルダ内にあるファイルが常に最新版であるようにするには、ウェブ上の Google ドライブの [マイドライブ] にそのファイルを保存する必要があります。 新しい Google ドライブで [共有アイテム] のアイテムを [マイドライブ] に追加する方法は次のとおりです。 drive.google.com にログインします。 左側のナビゲーションで [新着アイテム] をクリックします。 ファイルにカーソルを合わせて [マイドライブに追加] のアイコン をクリックします。選択したファイルがパソコン上の Google ドライブ フォルダと自動的に同期されます。
航空無線通信士の問題の難易度は、モールを除いた２アマ位かと思います。問題集を繰り返し勉強し、回答を暗記すれば大丈夫です。特殊無線技士は国内資格なので海外で免許証を身分証明に使うのは難しいです。
＞メディアコンバーターの中心波長とはなんなのでしょうか。 繋げられる光ファイバケーブルの中心波長。つまりは「光ファイバの規格」のこと。 ＞これらのメディアコンバーターを混在させた場合に、通信への影響があるのでしょうか。 あります。 ＞例えば、「異なる波長同士のメディアコンバーターは通信できない」など。 光ファイバの片側のMCが1310nm、もう一方が850nmの場合、両者の光ファイバの規格が異なるので、まったく通信できなくなります。 光ファイバの規格 http://www.taiyo-dnk.co.jp/kaisyaannai/gijutu/hikari-cable-siryou/kikaku.pdf ＞A社のメディアコンバーターには、 ＞中心波長：1310nm ＞※通信モードは、マルチモード2芯の場合とします。 マルチモードの1310nmの規格は「10GBASE-LX4（WDM）」です。 ＞B社のメディアコンバーターには、 ＞中心波長：850nm マルチモードの850nmの規格は「1000BASE-SX」または「10GBASE-SR/SW」です。 貴方は、LANケーブルの片側に「100BASE-TXのみが使えるネットワーク機器」を、もう片方に「1000BASE-Tのみが使えるネットワーク機器」を繋いだ場合、通信が可能だと思いますか？ 可能だと思うのであればその理由を、不可能だと思うのであればその理由を考えてみましょう。 貴方は、電話機の片側に「英語しか理解できない人物」を、もう片方に「日本語しか理解できない人物」を配置した場合、会話が可能だと思いますか？ 可能だと思うのであればその理由を、不可能だと思うのであればその理由を考えてみましょう。 それらを考えれば「光ケーブルの両端に、違う規格の機器を繋いで、正しく通信できるかどうか？」の答えが見えてくると思います。
日本国内では、全ての無線機器には技適マークが必用 技適マークを取得していないものだと、電波法違反になる場合があります。 1年以下の懲役又は100万円以下の罰金。もしくは、5年以下の懲役又は250万円以下の罰金となります http://www.tele.soumu.go.jp/j/adm/monitoring/summary/qa/giteki_mark/ 携帯電話の場合で海外のキャリアから、ローミング中の場合は、グレーな状況ですが、OKとされています。（日本では2020年の東京オリンピックに向けてグレーな状況を改善しようとしている・・・） 日本国内のキャリアと契約する場合は、技適マークが必用です
□OCN メールFAQ http://tech.support.ntt.com/ocn/mail/support/server/ メールをサーバーに残す設定の解除のFAQなので、OS、メールソフトを選択して進めば「解除」の項目が出てきます。おそらくは設定が外れていると思われるので、チェックをして設定してみてください。 これでわからなければOCN側に「PC側では受信できている」、「タブレットでは見られない」、「メールをサーバーに残す設定ができているか」電話で聞いてみてください。 それでもできないようでしたらタブレット側のメール設定が誤まっている可能性があります。 J:COM側へ確認が必用です。 □J:COM Huawei MediaPad 7 Youthメール設定 http://faq.myjcom.jp/1007/faq_detail.html?id=20058&category=&page=1
ロケーションフリーベースステーションで地デジを見る http://www.geocities.jp/kuw8823/locafree/sonylocafree.htm 製品情報>総合サポート>AV伝送機器 “ロケーションフリー” 説明書などがダウンロードできます。 http://www.sony.jp/support/locationfree/
＃２です。 ＞スマホが受信して通信・通話できるか。 ●できません。内部の回路が別物ですから。喩えればAMラジオでFMラジオ放送が聴けないのようなもの。 ＞電波の質？が良くなったのでアンテナが短くても受信できるようになった。こんな感じですか。 ●デジタル化によって搬送波が比較的弱くても信号（音声やメールの伝送情報など）が取り出しやすくなったから。簡単に言えば雑音がなくなったから。 ＞アンテナは受信はできていますが、受信回路が衛星電話に対応できていませんとはどういうことですか。 ●今のスマホのアンテナでもいろんな電波が受信できています。それを選別するのは受信回路つまりはチューナーってことです。テレビの受信でもいろんなチャンネルが受信できていますが、これを選別しているのはチューナーです。 つまり、目的の周波数の電波を選別し、その中から信号を取り出し、IDチェックをし、使用者に音声なり画像なりで表示させる内部回路が必要だということです。 ＞受信経路とは衛星A、携帯電話B、建物等での反射Cとすると、A→B、 A→C→Bのようなことですか。 ●そのとおりですが、衛星からの電波というのは上空から到来するので、携帯電話のように地上での反射波には あまり期待できないってことです。 ＞それで、携帯電話が衛生からの電波を受信して通信するにはA→Bでなければいけない。 ●そんなことはない。経路は関係ないですが、他に経路は考えられないですね。
こんにちは。 質問内容の件は、ケース１の組み合わせのみが合法です。 私も、３つ下の弟が中学生の時に当時は電話級アマ(現４級アマに相当)の無線従事者免許を取得して空中線電力10Wの局免許を申請しました。 しかし、当時は高校生になってた兄の私は２アマの従事者免許を取得して空中線電力100Wの局免許状でしたので、同じ家に住む同居する兄弟でも無線機を共有して使う事は出来ませんでした。 (※送・受信アンテナは共有出来ます) また、高校のクラブ局も局免許状は10Wでしたので、２アマ免許を持っている者でもクラブ局での運用は10Wの無線機でした。
写るかどうかだけなら、それで写りますが、、 オーディオ用より、”黄色”の映像用の太いほうを 3本使うほうがいいかとは、思いますよ。 後、途中にバッファーがあるほうがいいでしょうね。 まず、貴方が今考えている、やり方と、実際に販売されている製品。 http://www.amazon.co.jp/dp/B0041B0XE2 本格的に、行いたい場合は、専用のバッファ機器があるほうがいいでしょう。 4出力タイプ http://www.amazon.co.jp/dp/B0002ERN2W モニタごとこれは増やす方式なので、モニタそのものは1つでいいんだ？ ってことでしたら、私はこれを「おもちゃ」の分類にしちゃいますが、 単なる切り替え機。 http://www.amazon.co.jp/dp/B0007UZT2W これらに、主映像端末の出力をつないで、選択ってのも、ありだとはおもいます。 こんな感じですが、参考になりますか？ が、1階2階と、かいてあるので、距離がある前提なら、 途中に出力の増強目的で、バッファ機器を使うのも、ありだとはおもいます。 コンポジットは、アナログなので、距離が伸びればそれだけ、劣化しますので。
どれで～もBluetooth [Bluetoothオーディオトランスミッター/レシーバー]（CBTTR-AV） http://www.century.co.jp/products/zak/zak/cbttr-av.html これでTVのヘッドホン（イヤホン）出力から音声をとりBluetoothで送信できます。
OKWaveのサポートメールアドレスを聞いて、そちらにそのメールを転送するのではどうでしょうか？ そうすれば、向こうでヘッダーファイルの確認ができます。 通常はフォームに入力なので、事情を話して送付先のメールアドレスを教えてもらうのが良いと思います。
１）パソコンはありますが、カメラはどうやって調達するのですか？ 最近のノートPCならカメラ内蔵している物が多いですがない場合はUSB接続のWEBカメラを購入してください。 パソコン周辺機器を扱っている店なら置いてあります。 ２）パソコンとのつなぎ込みはどうやるのですか？ 　　パソコンのUSB端子に接続します。 　　接続するだけで使えるものが多いですが別途ドライバーをインストールするものもあります、カメラの取説を見て設定してください。 ３）何か、スカイプ用のアプリケーションをダウンロードしなければいけませんか？ 　　　http://www.skype.com/ja/ 　　　　スカイプのサイトからお使いの端末に合ったバージョンを入手してください。 ４）スカイプ？（TV電話）を開始するには具体的にどのように相手のパソコンに 　アクセスするのですか？ 　　相手のPCのスカイプアカウントを自分のスカイプの連絡先に登録しておくことで、 　　連絡先リスト上の相手のアカウントをクリックすることでアクセスできます。 ５）例えば通信費用は５分でいくらくらいかかりますか？ 　　　 　　　スカイプ同士の通信は無料です。（インターネットの通信費は別です） 　　　　 実際に使ってみると難しいところはありませんので、まずはアプリを入れて使ってみましょう。
質問1と2の回答 モールス符号はちゃんと耳で聞いて文章にする作業です。 まずは、欧文のモールス符号を覚えることです。 それから、一応符号を覚えたら、電車などの広告に書かれてい英語は頭の中で 符号にします。 私が1アマの時の対策として、当時、欧文・和文電信もあり、 モールス符号聞いて、すぐに紙に書き出すのではなく、一文字聞いてそれから 紙に書く訓練をしました。遅れ受信と言う名前らしいです。 和文も使わないと忘れるので、電車の広告をうまく使っています。 質問2の練習機、少々高めですが、将来投資として1アマ取得にむければ安い かもしれません。ランダムに符号が出るのが良いです。モールスは聞ければ 打てます。 スピードアップ法としては、符号を聞いても紙に極力書かないようにする。 暗記受信と言うらしいです。 訓練すると、頭の中で文章が組み立てられます。 16歳で、電信級を取得して、現在、1アマの60歳前おじいさんですがCWでの 運用しかしていません。 日々、訓練すれば必ず努力は報われますよ。
使っている電話回線の電話機から「１１６」へ電話します ほとんどの電話事業者で「１１６」はその回線使用者の契約している会社の営業窓口に繋がりますのでそこで「この電話回線は何処のものですか？」と聞きましょう。
No.1です。単純なミス程度ではなさそうですね。LAN側は、24ビットマスク（255.255.255.0）と想定します。Juniperの場合、VPNクライアント用にプールしておいた内部のIPアドレス（192.168.*.*）をVPNクライアントに割り当てる機能があります。VPNクライアントに内部LANアドレスにマッピングする機能を有効にしないと、LAN側からこの、VPNクライアントにpingができません。通常は、VPNクライアントに、内部アドレスをマッピングする機能を設定しなくても、アクセスは可能ですが、ファイルサーバへのアクセスと、リモートデスクトップでは、プロトコルが違うので、このあたりではないかと思います。
補足して頂き、おおよその状況はわかりました。重要な部分だけを抜き出してみると、（全てiPhoneですから、省略して４・５・６と記述します） (1)娘さんは５から６に機種変更した (2)あなたは５の本体を譲り受け、今まで使っていた４から５に機種変更した (3)５も６も回線の契約者（名義）は娘さんのまま (4)５に設定されているソフトバンクのアカウントは、娘さんが持っている６と同じ 　になっている (5)メール連絡先カレンダーをクリックしてあなたのアカウントを追加登録しようと 　しても、“imap.softbank.jp”用のユーザー名またはパスワードが間違っていま 　すとエラーになってしまう。 以上の内容で気になる部分は(2)、問題になりそうなのは(4)です。(4)よりも(2)が重要です。 (2)については、ショップの窓口で機種変更手続きをされたのであれば問題はないと思います。（新たに本体を購入しないので、持込みでの機種変更ですね。） まさか、あなたがご自分だけで５を自分用に変えようとしている訳ではないのですよね？もしそうなのであれば、あなたの現象はおかしなことではなく、当然の現象です。 携帯電話の中にセットされているSIM（ICカード）には、電話番号・アカウント情報等の最も基本的な情報が記録されています。SIMの情報の書き換えは、契約や機種変更手続きの際にキャリアのショップ等で行って貰います。自分ではできません。 ４と５のSIMには全く互換性がありませんから、自分で挿し換えることはできません。ショップで５用のSIMにあなたの情報を登録して貰わないと、あなたのアカウントと結びついた５にはなりません。回線の種類も3GとLTEで違いますから、契約のプラン自体も異なるのではないかと思います。 …でもショップで機種変更の手続きをしたら、ちゃんとあなたのアカウントで動作することをショップの方が確認しませんかね？本体のリセットもしないのかな？個人的には腑に落ちませんね。ソフトバンクショップでは、電話ができて表面的にネットに接続できればＯＫ！なのでしょうか？ (4)については、 他人（家族も他人です）が使っていた携帯電話を譲り受けて使うときは、 『全てをリセットして過去の情報を全て消去する』 『その後、あなた自身のアカウント情報を登録する』 というのが基本的な手順です。特に通信機器ですからこれが当たり前です。 ところがあなたの場合は、 「５には娘さんの登録情報が残ったままになっている」 （原文：アカウントは娘が持ってるiPhone６と同じになってます） 部分があるために、あなたがアカウントを登録しようとしてもエラーになってしまうのではないでしょうか？（もし(2)の問題があるのであれば、前述のように当然です。） 私はソフトバンク以外の他社ユーザなので、キャリア独自の設定があるのかどうかについてはわかりませんが、「全ての設定とコンテンツをリセット」で完全に初期状態にしてから、新たにあなたのアカウント登録をすれば良いと思います。 iPhoneですから、おそらくソフトバンク用のプロファイルをインストールして設定すれば済むのではないかと思うのですが。 なお、(3)に関係しますが、ショップで契約内容を変更できるのは回線の名義人である娘さんだけです。もし何かの契約変更が必要なときには、お二人でショップに出向いて下さい。
無線LANとのことなので、有線にして様子を見てはどうでしょうか？ 有線にして問題ないのであれば、電波の干渉が考えられます。 どの無線の規格か分かりませんが、2.4Ghz帯のものを使用している場合は 電波干渉の影響を受けやすいのでそのせいかもしれません。 有名なところでは、電子レンジも2.4Ghz帯の電波を発します。 2.4Ghz帯の電波は13チャネルに分割されており、ルータによっては 付近の電波状況と干渉しにくいチャネルを自動的に選らんでくれるものもありますが そういった機能のないルータを使用している場合は手動で切り替えてみるのもよいかもしれません。
＞　つまり、電波を発射するには、必然的に取得免許相当の出力を越えない無線機、例えば4アマであれば20W機、3アマであれば50W機の購入が必然となるという仕組みである。という理解で正しいのですね。 そうです。 4アマの従免を持つ人は最大出力20W以下の無線機しか操作してはいけないので、100Wの無線機で局免許の申請をしても通りません。 3アマの従免を持つ人が20W機で局免許を申請することは問題ありませんし、免許がおります。 ＞　そうすると、免許をステップアップする場合は、相応の無線機を新規に購入するのが一般的ということでしょうか？アマチュア無線の免許をステップアップして送信出力をパワーアップするには、相応の出費も覚悟しなければならないということなのですね。 短期間に上級免許を取るつもりなら、初めっから2アマとか1アマの免許を取って高出力の無線機を買えばいいでしょう。 そうでないなら相応の無線機を買って楽しみながらお金を貯めて、免許取得後に高出力機へ買い換えていくのがいいですね。 中古のリグでもモノがよければそこそこの値段で売れるので、追金をしながら買い換えていくイメージですかね。
＞確実に請求額が１万円超えてますか？ 超える場合があります ＞今日送った４０個で通信料いくらぐらいでしょうか？ KDDIに聞いて下さい。　データ量による課金であり、何通でいくらって課金方法ではありません。（SMSを除く） 3G契約なら、1パケット　0.2円 3.9G（LTE）契約なら、1KiB（1KB） 0.6円 1パケット=128B 1KiB（KB）=1024B 1MiB(MB)=1024KiB(KB) 500KiBと仮定して、40通送信するとすると20000KiBになり 3G契約だと32000円 3.9G契約なら、12000円 700KBなら、さらに高額になりますね・・・ まずは、親におとなしく謝りましょうね。 そして、契約者本人からKDDIにプラン変更の連絡をしてもらい今月1日開始にしてもらう あなたの行った被害が今月は4200円程度とかになります だからと、言って、同じことを繰り返さないように
良く利用しています。 無線・有線は関係ないですよ。 インターネットにつながっていれば、リモートサービスできますので。 質問者様の内容なら、ＯＫだと思います。 他のソフト、例えばSkypeとかの接続なんかはしてくれないです。 私も頼んでみましたが、ダメでした(笑) でも、パソコンが重たい・・インターネットにつながらなくなった・・・無線ランがつながらない・・とかは教えてもらえました。 アナログな私には大事な相談場所です。 ちなみに電話が込んでると、折り返し掛けてきてもらえます
各市町村が 設置している 防災無線のスピーカーから流れる 放送でしょうか？ それとも各家庭に設置している受信機でしょうか？ この２つでしたら 市町村の住民課に問い合わせてください ラジオだと 周波数合っているか確認してください 今回の台風は危険なので 早めの避難をおすすめします 各市町村の避難所は身の危険を感じたら 避難して構いません カギは市町村の住民課の他に 場所によっては区長なども持って居るところも有ります
「日本のbluetooth」と書かれていますが、bluetooth自体は日本の規格ではなくスウェーデンのエリクソン社というところが開発をした通信方式が元になっています。 たとえば、wifiもそうなのですが、パソコンやスマホで使っている規格（通信方式）で各国独自の規格というのは、現在ではほとんどありません。 すべての規格が国際規格で、bluetoothはIEEE 802.15.1で仕様が定められています。この仕様にしたがって、各国の電波法でbluetoothが承認されている、ということになります。 で、外国から持ち込んだbluetoothなどの製品の場合、日本では「日本の電波法である技研マークがないもの（つまり認証されていないもの）は、電波法違反」ということになっているのですが、これはかなり厳しい解釈をしているものです。 なぜかというと、ほとんどの国が自国ではそのような機器を作れない、という事実があるからです。そもそもこういう技術を開発し、製品にして売ることができるのは、日本や欧米の先進国だけで、多くの国では輸入して使っているだけ、だからです。（組み立てしていても、技術もそれを作る機械もすべて外国製なら、自国で作っているとはいえまえん） 日本は自国で開発と製品化ができるため（bluetoothも東芝が立ち上げ企業のひとつ）、自国の電波法に合っていることを厳しく求めますが、多くの国では「国際規格に準拠していればいいよ」とか「ＦＦＣや技研などのマークがあればいいよ」という風になっているところが多いのです。だって、開発することができない国が、その機械が安全かどうか検証する能力なんてないからです。 また、欧米はそもそも規格に対する考えかが日本に比べれば寛容で、国際規格に準拠しているものなら仕様は問題ない（売るのは責任があるので、その国の電波法に適応しているか確認する）というものが多いです。そもそも欧米はGMS携帯の頃から「他国に行ってもそのまま、またはsimだけ変えれば使える」というのが売りでしたので、いちいち「これは適合している・こっちは適合してない」なんて細かくやっていたら、人の流れが阻害されますし、それによる経済損失が馬鹿にならないからです。 つまりipadが発売される前に、ソフトバンク社長がアメリカ版のipadを使ったのを見て「あれは電波法違反だ！」なんて目くじらをたてるほうが「経済的に損失」という考え方なのです。 逆に注意しなければならないのは、中国やロシアなどの旧ココム規制です。こういう国は技術問題よりも国家保安の考え方から、やたらに厳しい規制があったりします。 また現在では、ワッセナー条約というのが世界的な技術規制をしているのですが、この規制に関わる国（特に中東のテロ関係国）でも同じように保安上の理由から、bluetoothのイヤホンをしているだけで警察に連行される可能性を否定できません。 ということで、どこの国に行かれるかは分かりませんが、日本の近くであれば中国はちょっと注意が必要ぐらいで、後は問題ないと思っていていいと思います。 ちなみに日本でも海外交流とか外国からの観光客誘致、という問題がありますので、技研マークのないスマホなどを外国人が持ち込んで利用していても取り締まることはありませんし、総務省も「それは違反です」と言うものの、具体的に罰することもありません。 そもそも外国の製品に「技研の承認を受けろ」というのが無理な話であり、そのために国際規格があるからです。 だから「bluetooth」と明確に書いてあるなら、普通はどこで使っても大丈夫です。
Skypeの日本語ページがありますから、ログインして、定期契約を解除しましょう。 ＞Skypeヘルプ:月額プランをキャンセルする方法を教えてください。 ＞https://support.skype.com/ja/faq/FA1881/ http://www.skype.com/ja/ →右上「サインイン」 上記ヘルプだと「Subscription」とありますが、たぶん「月額プラン」をクリック 購入した月額プランが表示されるので、「settings」(「設定」)をクリック 「cansel subscription」(「月額プランをキャンセル」)をクリック、そして確認をクリック。 これで、次回更新されなくなるはずです。 -- また、まったく使っていないなら、払い戻しもできそうです。 ＞月額プランの返金を受けられますか？ ＞https://support.skype.com/ja/faq/FA12149/ ＞未使用で期限の切れていない月額プランに対して返金を受けることができます。 ということは、最後に引き落とされた分は、取り返せるかもしれません。 3か月プランを契約して、やっぱりやめた、なら、その分が取り戻せますが。 1か月プランが何度も更新された場合、取り戻せるのは、使っていない最後の1ヶ月分だけ、ということになりそうです。 ＞返金を請求する方法を教えてください。 ＞https://support.skype.com/ja/faq/FA297/ このページ↑の、「このリンク」をクリックして、再度Skypeアカウントでサインイン。 あー、ここは英語画面しかなさそうですね…。 (1)何についての問い合わせか - 「Subscription」 (2)Ordered on(購入日) - Day、Month、Year をそれぞれ選択 (3)First name, Last Name - 名・姓 (4)Email address - メールアドレス (5)Skype Name or Microsoft account - skype名かMicrosoftアカウントを入力 (6)Billing address - 請求先住所を入力 (7)ZIP/post code - 郵便番号 (8)Country - まあ、「Japan」で (9)Signature - フルネームを英語で。 で、[Send] ボタンですか。 返金手続きには、それなりに日数かかるかもしれません。 また、Skype番号(050番号)の取得に関する料金は返金されない、とあります。 電話番号を取得していた場合、まったく使わなくても、あなたのために電話番号を確保していたわけなので…携帯電話の基本料のようなものですから。 返金を受けられる可能性があるなら、最低限それまでは、アカウントを残していた方が良いと思います。
初回月利用料金サービスと勝手に考えている私の思惑は合ってますか？ 合っています。
例えどっちであっても、あなたとの進展はないから心配しても無駄です。 二つとも消して終わりにしましょう。 最初ID盗まれた?とか思ったけど、 別IDに変えてあなたとのやり取りを拒否してるだけ　　だと思う。
NTT東西のルータに無線LANカードをさした場合が公式には出来ます。 無線LANカードをレンタルしなくても、アクセスポイントを設置したら、自己責任だが使えます バッファローのPPTPの利用は、ルータモードでなければ動作しないようです。アクセスポイント（ブリッジモード）だと不可 ONU一体型ルータの機種は基本的に関係ありません
懐かしい周波数帯ですね。 私が若いときにアマチュア無線をやっていましてイッチョンチョンと云われた バンド帯があります。 先のイッチョンチョンとは144MHzを指しています。 当時は１４４～１４６MHzだったと記憶しています。 このバンドはおっしゃる通りトランシーバー向けにさかんに交信された時代 がありました。(４０年以上も昔のはなし、ｗ） 問題の１５０MHzですが、大体同じような周波数帯なのでさほど大きな違いは ないと思い回答します。 350MHz帯は当時の機器性能の限界もあってほとんど使われていなかった ように思います。 しかし、携帯電話でみるように昨今の技術開発が進みよりアンテナが短くて 済む350MHz帯に人気が移ったのでしょうか？。 まず電波の性質上から言えば150MHz帯のほうに軍配はあがるでしょう。 周波数が高くなるにつけ周りの影響を受けやすくなりますので、当然ながら 150MHz帯のほうが有利です。 （余談ながらauのプラチナバンドは800MHzを指しています、当然ドコモの 携帯よりはるかに有利です） ただ、アンテナが長くなるため、その分携帯には不便という相反することに なるのはたしかです。 よって、アマチュア無線と違って特定の相手方と通信するならばむしろ150 MHz帯のほうをおすすめしたいと思います。 もし、そのあたりの情報をご希望ならばアマチュア無線で検索され144MHz帯 の最近の情報がないか調べて見るのも如何かと思われます。 ご質問の製造メーカー(a,b,c)は当時からありましたのでこれらの内からデザイン、 使いやすさなどを考慮して選択されたらよいと思いますよ。
https://www.google.co.jp/hangouts/ グーグルハングアウト
・端末＝docomoのスマホで3万円クラスの白ロムを買う。 ・Sim＝ワイヤレスゲートWifi＋LTEの480円コースにSMSオプションをつけて月額630円。 http://www.yodobashi.com/ec/promotion/feature/detail/1406272K2118P_1406272K2118C/ ・電話＝050番号のSmartalkを利用。月額基本料無料。料金は使った時間に比例。 親のスマホにもSmartalkを入れ、アプリ同士で会話すれば無料。 http://ip-phone-smart.jp/smart/smartalk/ フィルタリングだなんだを考えないのならば、子供用にはこれが最安値で十分かと。
>下記の2つ 同じものですね。NTTコムストアは多少高い分、プロバイダ直販で或いはトラブル時の対応がスムーズかも知れないとかそういったメリットを考えて買う物かなと。 >下記の質問 １．そうですね ２．そうですね
それで問題ないですよ また100mを越える場合途中に機器を挟まなくてはいけませんが、 その際必要なのは「ハブ」ではなく「リピーター」です。ハブでもそれなりのものにはリピーター機能付いてますけど、 あまりに安いハブ(通称バカハブ)だとリピートしないんで注意が必要です。
＞100ｍ箱の製品 フツーの家庭で一般的に使う場合、１本もの１００ｍケーブルの需要なんて殆ど無いので、家電店なんかでは目にしません。 電気工事業者だと、何１００ｍものケーブルを木製ドラムに巻いた状態で購入します。 が、3.5ｍｍの極細ケーブルで、１００ｍもの長さのケーブルを小売するかは別です。が、一般的には、あえて金額が高くなる要素のケーブルなんて必要としません。 よって、貴方の要望されているケーブルで１００ｍ長は、先ず、手に入らない。どうしてもであれば、短いケーブルでパッケージしているメーカー（例：エレコム）などに、直接電話して、聞いてみるしかない。 まあ、無理だと思うけど、がんばってね。
電波がある媒質から違う媒質に入る時に、誘電率に差があれば必ず反射します。 特定の角度で反射がないモードもありますが 空気から石灰岩でも石灰岩から空気でも反射しますよ http://www.kgs-inc.co.jp/bw/wp-content/uploads/2014/02/0da03dd2e8fb28b427dba879edb570b4.pdf http://zoukou.life.shimane-u.ac.jp/ruraleng/shisetsuken/natsuka/paper/paper13.PDF 吸収についてはあまり聞きませんが、 反射係数Rの時に、当然１－Rが吸収または透過する分となります 下の文献では、吸収（減衰）は少ないことになってます。 https://www.gsj.jp/data/chishitsunews/08_02_12.pdf
それがどこのサービスのメールアドレスなのかわからないので、断言まではできませんが、メーラー上でプロファイルを作製して保存するタイプではないと判断した上でおはなししますと、 >ここで入手したアドレスはノートンファミリーに使えるんでしょうか 使えません。 >その後もこのアドレスで保護者機能とか > >使えるのでしょうか？ 使えません。 >こちらに送られてこなくても設定が変えられたり出来ればそれでいいです できません。
＞　最近NTTからの訪問で・・・・・・ ＮＴＴグループには、いろいろあります。 ＮＴＴで光回線に関係あるなら、ＮＴＴ東日本、ＮＴＴ西日本のはずです。 ＮＴＴコミュニケーションズなどは、ＮＴＴグループですがＮＴＴ東・西から見れば、別会社／ライバル会社です。 本当にＮＴＴからなら、ＮＴＴ東日本・西日本のはずです。 たぶん、訪問で来たのは、名刺を見ると、ＮＴＴのマークが付いた「代理店」等の勧誘専門の会社のはずです。 訪問に来た人の名刺を良く見てみましょう。 ＞　・・・・・自宅周辺に光が届いたとの連絡がありました。 届いたかもしれませんが、光回線を勧誘するための口実でしょう。 ＞　NTTのほうでは基本的に光への切り替えを勧めているようですが、このまま光に切り替えたほうがいいでしょうか？ ＞　現在のADSLでもそこまで不満はないのですが。 不満が無ければ、ＡＤＳＬでもＯＫです。 訪問者の口車・セールストークに乗らないようにしましょう。 ＞　光にするメリットは何でしょうか。 ＡＤＳＬの様な不安定で無いし、雑音にも強い回線です。 ＞　NTTの方からは、ADSLは古い回線を使っているため光へ切り替えたほうがいいように言われました。 インタネット回線会社の何処のＡＤＳＬでも、必ず、ＮＴＴ東日本・西日本のメタル線（材質が銅線の電話ケーブル・引込線）を使います。 ＡＤＳＬを接続する部分のメタル線は、通信技術が明治自体に研究尽くされていて、昭和に入ってからは進歩していません。 進歩したのは、高度経済成長の頃に電話の積滞（新規契約を申込んでも、数年待ち）を解消の為、電話線ケーブルの接続・増設工事のスピードが上がったことです。 （電話線ケーブルの接続・増設工事のスピードアップの技術は，銅線を包んだり、絶縁するための材質がポリエチレンとなｌ＜それを色付けカラー化した技術） ＞　光に切り替えてしまうとADSLに戻すことができなくなるのですか？ 光回線　←→　ＡＤＳＬ回線　の間の工事は出来ますが、ＮＴＴ東・西の交換所の回線切替は当然必要ですが、それに伴って同時に引込線工事の切替、家の中の電話線の切替え・接続替え、ＡＤＳＬモデムと光回線端装置の接続替え等、zerony さんの家の中でもいろいろな工事等が必要になります。 まあ、私の考えは、今この時季に慌てて光回線にしなくても、将来の光回線・ひかり電話への切替に備えて、いろいろ勉強・研究をしておくのがいいかと思います。 実は、私もフレッツＡＤＳＬです。子供たちは、光回線の切替を言うのですが、不満が無いので、ＡＤＳＬのままです。
RJ11は電話線のケーブルですので、数が必要なければ、 電話線用のケーブルを買ってきて片側を切ればいいです。 ただし、より線ケーブルというのを買ってください。 量が必要なら6芯モジュラーケーブルで検索してください。 http://www.amazon.co.jp/dp/B00CQI7O4E/ref=asc_df_B00CQI7O4E1045462/?tag=kakakucom-ss-3rd-pc-houseware-01-22&creative=9307&creativeASIN=B00CQI7O4E&linkCode=df0&me=A3LKBBNBN8XN0B
（１）それでよいと思います。 （２）パソコンのネットワーク部分に固体識別番号(MACアドレスと呼びます）があります。これは変更可能なのですが、素人はいじらないほうがよいのでパソコンを買い換える必要があることでしょう。
ドコモです。　ＬＴＥだとストレス無く利用出来ます。　ドコモの端末は一部機種を除いて基本的に ＳＩＭフリーに出来ます。
＞　そしたら着信は聴こえるのですが、外線がかからない状態になりました。受話器でガチャガチャいっていますが繋がりません。 情況を正確に確認します。 「着信は聴こえるのですが」　→　着信させると、電話機が鳴って、受話器を取って通話が出来るというこということですか。 「外線がかからない状態」　→　受話器を上げて耳に当てると、「ツー」という音は聞こえるが、数字ボタンを押しても「ツー」の音，または、しばらくすると通話中の音になるのですか？ この情況ならば、契約の電話回線の「プッシュ／ダイアル」の契約が，電話機の設定が間違っています。 「外線がかからない状態」というならば、「電話機の設定」が「ダイアル」の設定と思われて、「電話穂回線の契約」が「プッシュ」の契約ですね． NTTのDCP-55001（デジタルコードレスフォン）の取り説の設定のページで、「プッシュ」にせっていしましょう。 ●　この質問は、ケーブルテレビ「Ｊ－ＣＯＭ」からならば、外部の質問サイトのＯＫＷａｖｅの質問サイトへ接続しています。 それから推定すると、インタネット回線のＪ－ＣＯＭで、固定電話の契約も「Ｊ－ＣＯＭ」のケーブル電話ですか？ もし、固定電話の契約も「Ｊ－ＣＯＭ」のケーブル電話ならば、ケーブルモデムの電話設定は、プッシュ／ダイアルが違っていませんか？ もしかしたら、ケーブルモデムの電話設定が、プッシュ／ダイアルの設定が共用設定になっていなくて、プッシュの固定設定なのかもしれません。
万引き防止タグですね。 外さずに出入り口ゲートを通過するとアラームが鳴ったり、無理に取り外せばインクが飛び散って商品を汚します。 普通は、レジ内に外す器械が置いてあって、会計後に外して引き渡します。 通販なのにそれがついてきたとすると、通販業者の外し忘れか、盗品である可能性があります…。 外す器械は、一般販売されていません。正規の対応としては、買ったところにレシートと一緒に持って行って外してもらうか、外してもらうのに一旦送付することになるでしょう。
WiMAX停波後は、WiMAXではつながらなくなります。 au 3Gエリアでの利用は可能です。 まあつまり、常にWiMAX圏外になってしまうのと、同じなわけです。
プロフィールに電話番号を登録していれば、通話可能な相手からは普通に閲覧できます。 自分のプロフィールの設定を確認してみては？ >ハッキングというものでしょうか。 自分で登録していなければ、Skype名と電話番号に関連性は無いので、考えすぎかと思います。
NO.01のものです。 返信いただきまして、ありがとうございます。 正直、現状維持が一番かと。 NO.01にて答えたMVNOの他にも、 ソフトバンクやYモバイルなどの手段もありますが、 通信容量に制限がありますので、 現状維持が一番と判断しました。 もし、どうしても、と言うのであれば、 同じWimaxないでより低料金のものに乗り換えるぐらいですね。 料金の比較がされているwebページがありますので、URLを載せますね。 http://kakaku.com/bb/article/wimax/
その条項については、通話中の音声やビデオ画像については言及していません。 すなわち、リアルタイムに配信する通話については、わざわざその記録は取っていない、と思われます。 その12条でデータを保持するというのは、「相手に届けるために」ということです。 Skypeでメッセージやファイルを送る場合、相手がオフラインであっても、送れます。 それはとりあえずSkypeサーバ上に保存され、相手がオンラインになった時に、新規メッセージがあります、として、届きます。 つまり、Skype内に個人メールボックスがあるようなものです。 もしそうでなければ、相手がオンラインにいるときしか、文字メッセージを送れないことになってしまい、「送れませんでした」「相手がオフラインです」というエラーが出ることになってしまいます。それは不便で仕方ありません。 ですので、通話中の音声やビデオの記録は無いけれども、「文字メッセージ」「音声・ビデオメッセージ」「画像やファイル等」は、一定期間Skypeサーバに残る、と考えた方が良いでしょうね。
今、自宅のWindows7パソコン上で使っています。 ある意味で、自宅で使うならパソコン版LINEの方が便利な 場面があります。 ただしあくまで携帯版・スマホ版LINEを補完するためのものです。 パソコン版LINE単独ではLINEユーザ登録が出来ません。 (何か裏技、あるのかなぁ)
５０名のユーザーが登録されている別のスカイプアカウントがあるならそこから連作先を送信してもらい登録できます。 登録したいスカイプをA、すでにユーザー５０名が登録されているアカウントをBとしてAとBのチャット画面のB側でツールバーの会話タブ～送信～連絡先リストと進み送りたい連絡先にチェックを入れて送信すればAのスカイプに連絡先が届きますので登録してください。
> > 携帯電話なら、月763円 > どこの携帯ですか？ ドコモのタイプシンプルバリュー https://www.nttdocomo.co.jp/charge/bill_plan/plan/value/mail/type_simple_value/ auのプランEシンプル http://www.au.kddi.com/mobile/charge/basic-charge/simple-plan/ これらのことかな？
紙に印刷された取説には書いてないです。 http://www.ntt-west.co.jp/kiki/download/flets/pr400ne/PR-400NE_man1303.pdf 「付属の「PR‑400NE機能詳細ガイド」（CD‑ROM）には、本商品の詳細な機能について説明した「機能詳細ガイド」がHTMLファイルで収録されています。」
前の回答が素っ気なかったので少し補足 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/0610/19/news114_2.html Skypeは全ての端末のIDとIPアドレスの情報が管理されています。 端末から問い合わせると、相手が現在オンラインなのかIPアドレスは？ などの情報を知る事ができます。 そうでないと相手を呼び出して通話できませんから。 また、相手が現在Skypeを動かしていなくてオフラインでも、最後に通話した時のIPアドレスの情報は残っています。 相手のIPアドレスがわかればプロバイダとか都道府県ぐらいまでならわかるかもしれません。
Androidのスマートフォンであれば、OTGケーブルorアダプタを使用することで読み込める可能性が高いです。 ケーブルはスマートフォンに付属している場合もあります。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%AA%E3%83%A5%E3%82%A6%E3%83%89-OTG%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB-%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%88PC%E7%94%A8-%E3%83%9F%E3%83%8B-micro/dp/B0074D3QCK/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1402058647&sr=8-1&keywords=otg%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB PCとUSB接続して読み出せるICレコーダはほとんどがUSBマスストレージとして認識されていると思います。 ただし、Androidであればすべて大丈夫というわけではなく、Nexus5などは最近の機種ですが、あえてUSBメモリなどが使用できない仕様になっています。 ただ、USBメモリを認識する機種の方が多いです。 私のXperiaZはUSBメモリを認識できました。 心配であれば、スペックシートを参照するか、店員に聞いてみてください。
Skypeのツール→設定→一般→一般設定の中の　コンピューター起動時にSkypeを起動　のチェックを外せば良いです。 あとはサウンドの項目で音声を入切すれば不必要な時に鳴らないですね。
NTTに聞いたところ、ひかり電話に加入しないとルータはお付けできませんと言われました。 この場合、NTTの工事ってどのようになるのでしょうか。光ケーブルにコネクタが付くくらいなのでしょうか。 ＞＞＞　　ひかり電話を付けない場合は　機器を２つ付けなければなりません ひかり電話を活用する事により機器が１つにまとまり　場所も取らず面倒も無く 活用する事が出来ます　 ひかり電話が無い場合は　 ルーターが無いと光を受ける機器しか付かない為　別途ルーターが必要に成ります 都合　一般的にはひかり電話を付けて面倒なく便利に活用されてるかが 多いです ひかり電話は身分証にも成るので　基本的には必需品　と思っては　いますが みなさんの考え方が　変わって来てしまったので　微妙ですね きちんと説明出来ない　116の問題ですよね 担当の方の話があまりよく理解できませんでした。 ＞＞＞　　最近は116も説明が下手で　レベルが落ちましたね教育の問題ですよね その状態で、プロバイダがあれば、インターネットに接続できるのでしょうか。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えていただきたく思います。 ＞＞＞　　ルーターが無いという事はパソコンに全て依存しますので 危険な状態になります ネットに接続出来るには出来ますが　　とても面倒ですよ
現状、他の部屋にあるアンテナの口から有線のアンテナケーブルを這わすしかありません。 外のアンテナで受信した電波を室内用のアンテナから飛ばして別の部屋で受信したいとのことのようですが、できません。 テレビ放送用の電波を飛ばすには免許が必要で、消費者向けのテレビ電波を出す製品は許可が出てないようです。 ビル影や山によって地デジが見れないところは、ギャップフィラーと呼ばれる中継器を使って見れるようにしていますが、これは設置には免許が必要ですし、個人向けには作られてはいません。 また、ワンセグで受信できるようにする電波を放出するアンテナがありますが、電波が届く範囲は、せいぜい1.5mです。 以前に、地デジの放送をアンテナ線の来ていない部屋で見れるように、電波を放出する機器を作ったものをネットで見かけたことはありましたが、今は見かけませんね。 既に、回答があるように無線LANを使う方法が考えられます。 アンテナの口がある部屋にテレビ用の受信機を設置して、テレビ受信機から映像送信機に接続して、映像送信機からLANに接続し、無線LANで電波を送出します。 PCやタブレットで無線LANを受信して、動画再生ソフトにてテレビ映像を見るようにします。
> 映像も一緒に遅れてきている、ことでしょうか？ 当然そうでしょうね。 雷の音が遅れて聞こえるのとは違って、音声もリポーターのすぐ側でマイクで拾って電気信号に替えられているわけですから、映像と音声は、現場では同時に収録されているはずです。 その信号が、デジタル信号に変換され（デジタル信号に変換する際にも多少タイムラグが発生するらしいです） 通信回線を通って来て、さらにデジタルからアナログに変換され、と言う事でタイムラグが発生します。 こちらのアナウンサーが話した言葉が通信回線を通り、海外のリポーターの所に届いて、それに応えたリポーターの言葉がまた通信回線を通って日本まで戻ってくるわけですから、倍のタイムラグが発生する事になります。 当然、リポーターはその事を知っていますから、こちらのアナウンサーの言葉が終わらないうちに原稿通りに返事をしたりしている時があります。
電子メールって日本って特定地域だけでなく、世界共通の規格であるために世界中で利用出来ます インターネットが環境が整っていない国や、インターネット接続を規制していない国だと利用出来ます。 北朝鮮は無理でしょうね・・・　中国の検閲にはいってもいいなら、中国国内でも可能。 ミャンマーも難しいみたいです EU諸国やスイスだと、中国や北朝鮮みたいなことをしていないから利用は出来ます
> これはたとえば50KBのPDFがあったとして、それがどのくらい一秒間に送れるか、などの例を自分で考えて速さを認識するしかないのでしょうか？ 正直私には分かりにくいです。「50KBのPDF20個」という表現をされちゃうと、結局それって何MBなの？って計算することになるから。 「1MBのファイルを約1秒で送れる」という表現ではダメなのでしょうか？ > また、GHZだともっとわかりません。2.4GHZだと言われてもどのくらいの速さ？ 2.4GHzは、通信に使っている電波（マイクロ波）の周波数帯です。 電波の種類を指しているだけであって、通信速度でも何でもありません。 マイクロ波 - Wikipedia http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%83%AD%E6%B3%A2
まだ情報は足りませんが、何となく見えてきました。 1.Facebookアプリ（本体アプリ）を最新版にアップデートする 2.Facebookメッセンジャーアプリをインストールする 以上２つを行ってみてください。 先に回答した通り、Facebookはメッセージング機能を本体アプリから独立させようとしています。 本体アプリにメッセージング機能のアイコンは残りますが、送受信はFacebookメッセンジャーアプリから行う形になります。
#1です、補足。 失念していましたが、Digideisinの頃のMbox2ということなら大変古いインターフェースですね、 この頃のMbox2であるとすると現在のWindows（XP以降）ではそもそも認識すらしないのではないでしょうか、スカイプ等の一般的なアプリケーションでは使えないはずとも思えます、（Windowsのサウンド設定画面に現れないようなら一般的アプリでは使えません）。 XPまでの間では単一のアプリケーションでなら使える特殊なドライバも提供されてたようですが、XP以降ではそういうものも無くなったのではと思えます。 ※Macの場合はまったく知りません。 ということで、スカイプのオーディオ設定にMbox2が表れていないならMbox2を使うことは諦めた方が良いと思います。 ELECOM MS-STM55を使うのであれば、例えば「USBオーディオ変換アダプタ PL-US35AP」あたりで音質の改善を試みられるのが良いかと思います（安い割りには不思議と評判もよい製品のようです）。 それでは。
USBメモリにコピーしたら？ USBメモリをあげてもよいですし、場合によっては、相手に用意してもらってもよいでしょう 16GBなら1000円以下で売っていたりします 15GBも入らないなら、２つに分けてもよいですし、入らない分をDVDにしてもよいでしょう DVD-Rに4枚にして渡してもよいと思いますよ。DVD-Rも今としては1枚あたりの単価としては非常に安価です。 いらないHDDが転がっているなら、そこにデータを突っ込んでHDDごとあげてもよいでしょう 私は、友人にデータを送るときは、FTPサーバを構築して渡しています。 一番短時間に一番コストが安いので データを郵送するとしたら、時間がかかるので・・・　手渡しでも、郵送よりかは早くても時間と金がかかるので
「Your message was not delivered because the return address was refused.」 貴方の設定に問題が無くにもかかわらずこのエラーで返るという事は、貴方のアドレス/ドメインが配送先サーバにより拒否されています。 AT&T（att.net)のSPAMフィルターが厳しくなったのかもしれませんね。 ご自分のプロバイダのPostmasterに、AT&Tへのメール送信が出来なくなった旨を問い合わせるぐらいしか手はなさそう。
ガラ系ではなくガラ携かな・・・。 どこまで書くか悩みますが、珍しく本気で通信サービスについて書いてみます。 今は、インターネットの使用頻度はどれぐらいで、何をインターネットに繋ぎ何に使っているのでしょうか？ FAXはどの程度使われているのでしょうか？ それから、IP電話はどういうサービスを利用していて、インターネットに接続するキャリア（プロバイダーと通信回線業者、YahooBB、NTTフレッツ＋BIGLOBE、KDDI（Auひかり）+@nifty、地域CATVなど） 基本的にもっと安くなるかどうかは、それ次第です。 尚、スマートフォンで安くなるかというと、ほぼそれはないと思います。快適に通信できることが前提なら、原則として月々の支払いは増加します。スマートフォンのようなスタイルでWebを操作したいなら、無線LAN環境さえ整えれば、家庭内ではスマートフォンで出来ることの大半が出来ると思いますけどね。 （１）FAXや電話の使用頻度が高く、インターネットもよく使うなら止めた方が良い。 とにかくインターネットはスマートフォン以外で繋がないなら、構わないが、テザリングは7.5GB/月で帯域制限の対象となりますのでご注意ください。 （２）IP電話と通常回線を別々に所有されているなら、そのIP電話の月額費用に対して、電話の回数が少ない場合、IP電話は廃止した方がお得です。これは、通信云々の問題ではなく、月々に払う無駄な費用の削減に関する問題です。 スマートフォンにしてお得かどうかは分かりません。私の場合は、親にスマートフォンは勧めません。本人が使いたいなら別ですが、その場合は最初は高いプランで契約し、なれた頃に通信量が少ないと判断したら、プランを落とすでしょう。 （３）一般にやる方法ではないかな？私ならこれが妥当かと思います。尚、ISDNを使うのは割高です。 Ｑ／docomoのスマートフォンの使用料金が２０００円ほど安くなるのか？ Ａ／通話中心のユーザーでいっぱい家族がいれば、お得かもしれませんが、既に多くの記事が出ておりたいていの評価は一部のユーザーにはお得だが、多くのデータ通信をするユーザーには恩恵はなく、高いARPU*を獲得するための値上げと見られています。しかも、現行のプランは8月末で契約受付終了となり、9月以降の契約は新プランに全面移行となります。 http://ascii.jp/elem/000/000/884/884824/ http://pc.watch.impress.co.jp/docs/column/config/20140411_643886.html 実を言えば、携帯におけるスマートフォン戦略は、低価格化の一途を辿ってきた通信単価値上げの布石となったというのは、ご存じでしょうか？しかも、高速などのうたい文句にする4G LTEは当初からARPUを高める戦略の一つとして使われるようになりました。 それは何故かというと、最新の通信方式に対応する設備への投資に金が掛かっていることと、既にユーザー数の増加が期待できなくなるほど市場が飽和しているからです。 だから、成長を続けるには客単価を上げるしかありません。そこで、少数の値下がりユーザーと多数の値上がりユーザーを基本料の値下げという形で、見せることでコストバリューに見たてているのが今の通信業界の形です。 ちなみに、KDDIもNTTも現在は、スマートフォンでよりお得にという考え方はあまり持っていません。強いて言えば、KDDI（Au）は、UQのサービスを利用するWiMAX2+については、定額（通常の通信定額より高いです。auスマートバリュー mine）で超高速の通信サービスの展開を行っています。 無線通信キャリアが一定の単価で高止まりすると、有線の回線が売れますので今後はそちらにユーザーが回帰すること望んでいるとも言えます。だから、最近になってNTTグループ規制緩和の話が出て、他の事業者は反発したといえます。 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20140421/1056816/ 即ち、今から商用無線サービスを中心に考えると、単価は上がります。ただし、動画なども見ない、速度はどんなに遅くとも待つという人、とにかく遅くても良いというなら、MVNOなどのベンダーで安価に制限なしの無線通信が出来る事業者もあります。そういうSIM Card を導入すれば、安価にスマートフォンでインターネットは出来るでしょう。（SIM Cardの中にはデータ通信専用で通話が出来ない物もあります） いかがでしょうか？今の状況にご不満なら、何が不満かを考えること。 それから、今より安くなることだけをお望みなら、契約している電話や通信のサービスがどういうもので、いくらぐらい掛かっているかを示した方が良いです。それより、安くなるか、高くなるかというのは、それを確認しないと分かりません。 逆に言えば、10年使っているサービスでもそれより快適性を落とさずに安くならないようなサービスも、世の中にはたくさんあります。基本的に付加価値ビジネスであるサービスは、良いものにすると値段が上がるものです。そのため、安上がりで効率的というのが本当に今以上に存在するかは、分からないというのが回答になります。 ＜略語＞ ARPU＝Average Revenue Per Userの略。1契約（ユーザー）あたりの売上平均のこと。Webなどでは通信事業においてと書かれているが、ARPU自体には通信事業に固執する意味合いはない。 MVNO＝Mobile Virtual Network Operator。仮想移動体通信事業者。簡単に言えば、無線を繋ぐための基地局（固定回線に変換する電波設備）を自社で所有しない事業者のこと。他社（NTTやUQなど）から借りてサービスを提供する。そのため、設備投資費用が安価で済むが、通信速度などにおいて若干不利な場合もある。 SIM Card＝Subscriber Identity Module Card。加入者識別モジュールカード。シムカードまたはシムと読みます。携帯電話に搭載されている小型ICチップのことで、電話加入者の情報（ユーザーを識別するためのID）を納めたカードのこと。携帯電話やスマートフォンに搭載されている。
ログイン状態の設定があります。 通常のオンライン以外に、退席中、取り込み中等がありますのでそれらに変更しておけば相手も今は出られないと判断してくれると思います。
エンコード（Encode）は、符号化を意味する言葉で、圧縮などの意味は厳密にはありません。 要は、情報を何らかの符号に置き換え、内容を保護したり（暗号化）、データが壊れては困る場合などに、前後のデータ情報をほかの情報に少しずつ重ね壊れた部分を補えるようにする技術（冗長化）などで使われます。また、情報を圧縮し小さくまとめ整理する（アーカイブ、圧縮）などでもエンコードは使われます。 たとえば、コンパクトディスクの音楽は、記録されている情報に、CIRC（Cross Interleaved Reed-Solomon Code/サーク）と呼ばれるエンコード技術が使われています。これは、フレーム単位でデータを少量ずつ分散し、音飛びを防ぐための技術として使われています。このCIRCは、音楽ディスク作成時に自動的に付与されます。 データディスクでは、RSPC（Reed-Solomon Product-like Code）とCRC（Cyclic Redundancy Check）が使われています。内容は割愛します。 では、メールで必要なエンコードとは何か・・・ 簡単に言えば、日本語文字列、英語文字列などを送信に適したデータに変換することです。 今、このサイトを見るときには、パソコンならブラウザを利用しているはずです。 表示（V)メニューの中に文字エンコーディングという項目が、どのブラウザ（携帯ブラウザにはないことがあります）にも搭載されています。キリル語、アラビア語などいろいろあります。 ただ、コンピュータ技術は英語圏で誕生しているため、本来は使える文字に限りがあります。 そのため、使える文字列の範囲で、ルールを与えることで使える文字の数を拡張しているのです。 それが、デコード（符号を解析し元の状態に戻すこと）やエンコードが必要な理由です。 ほかにも必要に応じて圧縮されて送信されることもあります。また、SSLが使われているサーバーでは、認証が通ると、送られるデータはすべてサーバ（インターネットの先にあるメールを管理するコンピュータ）とクライアント（自分のパソコンや携帯）間で共通暗号鍵を用いて暗号化されます。これも符号化です。
参考程度ですが　私は昨年「auひかり　マンション」へ変更しましたが　自分で色々と手続きをするのが面倒でしたから　近くのauショップ(携帯のお店)に行き相談をしました (スマホの機種変更を兼ねてです) 損得は分かりませんが　トラブル無く完了しましたね
そのままの意味かと思いますが、All Platform（すべてのプラットフォーム）です。 Platformは演説や駅、踊り場などの意味がありますが、コンピュータでは基盤（基礎となるOSやハードウェア）をプラットフォームといいます。 Multi Vendorは複数の代理店、ベンダーという意味。要は、販売代理店または販売元が複数のメーカーでも対応していること。 基本的には、それぞれの言葉の英語の意味を知ることです。 IT用語ではなく、単に言葉だと思えば簡単でしょう。たいていは辞書片手でも調べられることです。
ナビダイヤルは、NTTコミュニケーションズって会社が提供しており、NTTコミュニケーションズが定めた通話料となりますので、携帯電話会社の無料通話分とかは関係ありません。また安くかける方法はありません。 大半の会社はナビダイヤル以外に一般固定電話の番号が記載されていますので、その番号にかけるしかありません。　一部会社は、ナビダイヤル以外の番号は非公開となっています
その時間帯に使う人が増えてネットが混雑するからでしょう 会社・ビル内での混雑ではなく接続先プロバイダー側の混雑です
ルーターの再起動後、モバイル端末の再起動をしてるみる？ 友人の家のWi-Fi設定が残ってるなら削除
　「第一級総合無線通信士」、「第二級総合無線通信士」です。 　「航空局」（航空機局と通信を行うために陸上又は“船舶”に開設する無線局をいう。）であれば、「航空無線通信士」も可。
LINEで誰かを友達に追加すると、あなたのLINEの友達リストに相手の名前が入ります。 しかし相手のLINEでは「知り合いかも？」にあなたの名前が出てきます。 相手がその「知り合いかも？」からあなたを友達に追加して、初めて相手の友達リストにあなたの名前が入ります。 他のSNSのようなはっきりとした友達申請というものはありません。 「知り合いかも？」に新しい誰かの名前が増えていたら、それがいわゆる友達申請だと思ってよいと思います。 つまり、あなたが知らなくてもお相手様はアドレスかIDからあなたを追加しているということですね。
Wi-Fiでインターネット接続したスマホ同士で、LINEを使って無料電話してます。
表示されなくなると思います。 ナンバーディスプレイは着信のときに、データの最初に相手の電話番号を付与して送ってきてたかと。 例えば、ナンバーディスプレイに対応していない電話で受けると、光でもアナログ回線でも、最初の音の鳴り方がおかしくなります。 つまり、契約しているかどうかで、外から来る電話のデータ内容が変わるということです。 これはルータでの管理ではなく、NTTの収容局内で管理しているでしょうから、解約するとルータにも残らないと思いますよ。 必要であれば、基本プラン＋ナンバーディスプレイにすることで少し安くナンバーディスプレイ使えます。 自分だったらひとまず基本プランに変更、着信してルータ見てみる、番号無かったら改めてナンバーディスプレイのみ契約ってするかな？
ケーブルテスターでのチェックは済んでいますか？ 数百円程度で買える物だと思いますので、持ってて損はありません。 接続機器ですが、それぞれ100Base-TXなのか、1000Base-Tかのか？ リンクは100Mと1000Mどちらで確立しているのか？ 作成に使用したケーブルのカテゴリは何なのか？(Cat.5E等) はたまた、既製品のケーブル等で結線した場合は正常という理解で良いか？ これが解れば状況が見え易いかもしれません。 pingの損失50%と言う事は、全く通信できない訳では無い...という事ですよね？ 現時点で想像できる可能性としては、 ・100Base-TXでは使用せず1000Base-Tのみで利用するピンの結線がおかしいため 　接続機器側が異常動作をしている。（100Mでリンクしているかも？） ・LANケーブルの作成に使用したケーブルの品質が悪いのに(Cat.3等)、1000Mで 　リンクが確立してしまっている事による通信障害。（Cat.2で100M等も同様） ・LANケーブルを作成した際に撚りを解き過ぎた事による品質低下による通信障害。 ・LANケーブルの断線や圧着不良による通信障害。 ・機器側のリンク速度設定が同一でないことによる通信障害。（片方が100M固定で、 　対向側がAutoNego設定になっている等） また質問内容とは直接関係ありませんが、以前ルータの故障でNTTに電話した際に、 ケーブルだけが接続されてその先に何の機器も繋がない構成（パッチパネル等）の場合に、 機器が正常に動作しない事例が報告されている旨を教えてもらった事があります。 質問者さんの環境が該当していないか、一度確認してみるのも良いかと思います。
スカパーかケーブルテレビでしょう。 FOXがパリーグ３球団を中継しています。 ビジターの場合、ファイターズはGAORA、イーグルスはスカイA（だったと思います）ライオンズはテレ朝チャンネル（旧朝日ニュースター）で視聴できます。 スカパーでもケーブルでもそんなに料金は変わらないでしょうが、スカパーだと組み合わせや厳選してチャンネル契約すればお安く視聴できるのでは？ 資料を取り寄せ、検討してみたらいかがですか？
今の無線機は、IF段にDSP処理されており、昔みたいにクリスタルフィルターを入れることはありません。 ただ、DSP処理のCWの音は昔のクリスタルフィルターのような残念ながらマイルドなトーンではありません。 CWピッチを調整できる機種が良いと思います。昔だったら600HzがCWの音でしたから。 ただし、この機種はフィルターが必要です。 http://www.yaesu.com/jp/amateur_index/ft_897.html 私は、クリスタルフィルタータイプとDSPタイプを使って10MHzに出ています。 また、今の無線機は昔と違ってパワーによる価格の違いがありません。要は、10ワットとも50ワットも100ワットも値段が一緒です。 ただ、ショップにより値段が違うのでこの辺は調べて下さい。 電鍵は縦ですか、それとも横式のパドル(昔のエレキーみたいな感じです。)、個人的趣味でこれも値段が相当変わります。 アンテナカップラーは、コメットのCAT-300あたりが良いかもしれません。300ワットまで使えますし、SWRメータもついています。 電源は、スイッチング電源だと小型です。ただ、ノイズ処理が必要です。 トロイダルコアで自作できます。簡単だと、電源ケーブルをトロイダルコアに巻きつければOKです。 簡単な答えになりましたが、なにかの答えを導く手段になれば幸いです。
★アイフォンとガラケとの違いって？・・・ 何ですか？・・・ ＞＞＞＞　　　一般的にはスマフォ　iフォン　って分けたり　　スマフォのひと括りには成るのですが メール.通話　 ガラ携 通話.ネット.メール.アプリケーション活用　　と言う感じ どちらが、勧めですか？・・・ ＞＞＞＞　　　殆ど通話が主の方はガラ携で　十分 iフォン　スマフォは不要でしょう で画面が小さい等　が有るので　ipadと言う少々大きめのものが人気が有るのですよね 経費はどちらがかかりますか？・・・・・・・・・ ＞＞＞　　スマフォと言うか　iフォンですね　プランにもよりますけど ガラ携は　数千円 iフォン等　1万 定額のパケ代だいたい上限6千円くらい＋通話料金プラン　　 パソコンの代わりになりますか？・・・・・・・・・・・ 似てはいると思いますけど　代わりにはならないでしょう　　パソコンも必要ですからね iフォンもパソコンを使っての操作の必要がありますから ただ　　パソコンを起動させてネットを見る手間を考えると　 iフォンの方が手っ取り早いでしょうかね　ただパケット代は掛かりますけど ただ　　年齢の要不要ではないですね　
はい、その「セディナ」のことでしょう。通帳記載にはカナ小文字表記がありませんので。 セディナは、集金代行サービスもやっています。 ＞セディナ: 集金代行サービス（口座振替） ＞http://www.cedyna.co.jp/business/solution/transfer.html 非常に多くのユーザーを持つBiglobeにとって、集金・督促業務をBiglobe自身でやるのは大変なことですから、セディナに業務委託しているのでしょう。 それでセディナが契約者各人から引き落としを行い、まとめてBiglobeに送金している、と。 引き落とし欄の摘要は「セディナがあなたの口座から引き落としを行いました、名目は『Biglobe使用料』です。」という意味かと思います。
皆さんの回答に付け加えて、個人情報収拾目的もあるかも知れません。 いつ電話をすれば出るのか、出た声の感じで性別や年齢層を推測する。 名乗ってしまえば何と言う人なのか知られますし。 それらの得られた情報を詐欺グループなどが共用し、お金を騙し取る為に使われると言う事も無いとは言えません。 防衛手段としては、知らない番号には応答しない。 応答したとしても『ハイ、○○です』の様に決してこちら側から名乗らない。 怪しい番号は着信拒否設定をする。 等々でしょうね。 個人情報収拾目的であれば質問主さんが誰なのかは一切関係有りませんので、電話番号は任意に打っているだけでしょう。 固定電話でもありますよ。 『何方にお掛けですか？』と聞くと、「地域に割り当てられた番号に掛けています」と言って個人を特定していない事を 曝してしまうお粗末な勧誘業者。 それと同じで初めは個人を特定出来ていないまま掛けているのでしょう。 あっ、そうそう。 絶対掛け直さない方が良いですよ。 言葉巧みにターゲットにされてしまう危険性がありますからね。
Adblock Plusと同じくFireFoxのヘルプから辿れますが、次のアドオンを使っています。 https://support.mozilla.org/ja/products/firefox?as=u&utm_source=inproduct ツールバーのカスタマイズと環境設定、アドオン==>.... 次は質問者や回答者が設定されているイメージ等の表示/非表示の選択が出来ます。 # image-blockを設定すると表示速度が速くなる場合が多いです。 # URL入力欄の右から二番目のShow Imagesのアイコンクリックで反転出来ます。 # 但し非表示状態では　回答の"確認"や"回答する"のアイコン等も表示されず、回答が出来ませんが。 https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/image-block/?src=cb-dl-featured Image Block 2.1 https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/noscript/?src=cb-dl-featured こちらも使っています。 # https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/adblock-plus/?src=cb-dl-featured # Adblock Plus 2.5.1 他に使ってはいませんが、左上のFirefoxアイコン==>アドオン Ctrl+Shift+A==> アドオンマネージャ==>アドオン入手==>おすすめのアドオン==> Bluhell Firewall Gif Block RequestPolicy CensureBlock 等も役に立つのではと思われます。
今までずっとNTTのものを使っていましたが、価格を比較して、機能に差がなければ安いものを 購入したいと考えています。 ＞＞＞＞　　機能に差と言うより操作性の違いは有りますよ ただ一般的にNTTグループは高め　これは否めないですね　ある意味仕方が無い所も有るのですが 他社より安く出来ないのですよ 回線は、電話と電算室とFAXそれぞれ１回線ずつで、電算室は光回線で、外部への発注データなどの やり取りをしています。 NTTからは回線不具合などがあった時にサポートを受けています。 質問は、 (1)NTTとそれ以外、それぞれのメリット・デメリット 　　今のところ思いつくのは、NTTはサポートが受けられるメリットがあるくらいでしょうか・・ ＞＞＞　　他社の場合その会社が如何様にかなった場合は自分でまたメンテ会社を探さないといけないです (2)NTT以外の業者に、実際に回線の状態などを見て機器構築・見積もりを出してもらうことは可能でしょうか？ ＞＞＞　回線ではなく　利用台数と使い方　現状の使用状況を継承するだけですよね (3)(2)が可能な場合、地元に信頼のおける通信会社がない場合、メーカーから紹介してもらうことは可能でしょうか？ 通信会社ではなく販売店です通信会社から工事業者認定と販売許可認定を取得している販売店を推奨します 通常はNTTから工事それから販売それぞれ認定業者指定を取得しているはずなのでそこを確認でしょう こう言う時代の為様々業者が居ますので本当はNTTに相談して紹介を貰うのが良いですね NTTから見積もりをもらったのですが、６０万以上するので、ちょっと腰が引けてしまいました。 ＞＞＞　　まっとうに見積もりしちゃったら行っちゃいますよそこは交渉しなきゃ まぁ例えば誰か間に入ってもらった方が良いですよね　それから電話機器は新品だけが機器じゃ無いですからね 今は中古を安く入れて十分問題なく活用されてる方も沢山居ますよ 例えば　それぞれ販売店　いくつかから　相見積で貰うんですね新品と中古それぞれ で　出来るならNTTが良いですよね後々の事を考えて 説明不足だとは思いますが、よろしくお願いいたします。
落雷対策工事を経験したものです。 　ケーブルテレビや電話線(銅）に保安装置を付けますが、これは誘導雷 等の弱い雷に対して、保安装置で電流を大地に流し、家への流れ込みを 防ぐものです。 　仕事上で雷の直撃を受けたMDFを見たことがありますが、全て溶けていて 使い物になりません。保安装置が付いていますが、ほぼ効果がありません。 　落雷対策工事を実施したことがありますが、その場合保安装置も大きく なりますし、電流を大地に流す電線は３８以上の太いIV線を使います。それ でも落雷が大きいと効果が出ず、業務用通信装置が壊れることが何度も ありました。究極の落雷対策は鉄筋コンクリート製の家にして、家に出入り する電線に大容量アレスタを取付、そのアース線を鉄筋と連結することに なります。このくらいの対策で漸く効果が出てきます。費用は莫大です。 また、保安装置の残存電圧は機器に掛かってしまうので、IP関係機器は あっと言う間に壊れてしまいます。 ＜回答＞ 　好みでUHFのアンテナ線に保安装置を挿入しても、直撃雷の場合全く 効果がありません。 　ただし、希に保安装置がスットンで雷の進入を防ぐこともあります。
　電話関係を保守していた工事担任者です。 　現在の電話網は全てが電子的ネットワークで機械的な接点は ありません。従って安定性も高く、普通の家電相互間ではほぼ 切れることは誤操作以外無いと思います。 　移動体が含まれるネットワークの場合、「電波が届かない」や 「電池不足」などで切れることがあります。 　従って、電話が何時どこでも切れる可能性は僅かですがあり ます。それは否定できません。しかし、普通はかけ直しで全く 問題なく済むと思いますが、それが心の負担になっているので あれば、一度心理カウンセラーや企業内の「心の相談室」的な コーナーで相談してみては如何でしょう。
単に対応してきれていないだけでしょう。 以前はダウンロードできていたとしても、動画サイトの仕様が変われば出来なくなります。 site-scriptを提供している方も常時更新しているわけではないでしょう。 違法ダウンロードの厳罰化などで、ダウンロード需要が減っているでしょうから、scriptの更新されなくなっている可能性高いと思われます。 自分で作る、書き直すなど工夫が必要かと思います。 サポート掲示板で情報交換するなどしてみてはどうですか。 （利用者減り情報交換も少なくなっているようですが） サポート掲示板｜YouTube・ニコニコ動画ダウンロードブラウザ Craving Explorer http://www.crav-ing.com/bbs.html サイトスクリプトwiki - トップページ http://www37.atwiki.jp/sitescript/pages/1.html
>場所に関係なく使用したい場合は32GのLTE通信可のものを購入すればよいのでしょうか？ そうです。　タブレット単体で外で利用するなら、32GのLTE通信可のものでなければいけません。 ただ値段が高くなりますね。　2012モデルで３Ｇ回線使用の製品は今は2013年モデルの半値位で販売されているのではないでしょうか。（在庫があればですが） 通信モデル以外はwifi専用モデルなので、自宅では無線LAN経由、外ではwifiサービスが使える環境下またはモバイルルーターというものとセットで使わなければなりません。 私はnexus7(2012)通信モデルを使ってIIJのＳＩＭを使っています。 低速プランながら、メール・インターネットもそれほど不満なく使用できています。 高速通信速度のプランを使えば、速度は向上しますが、財布との相談です。　もちろんスマホは使っていなくてガラケーです。 16Gや32Gの違いはデータ保存容量だけでなく、アプリのインストール数や処理速度にも関係します。
プロバイダーというか回線料金って感じですね モバ3Gならフレッツ光で ライトかファミリーで で　フレッツテレビで 地デジとスカパとwowow ネット 電話 まとまりますよ ファミリーハイスピードの方が良いかも定額料金で 速度も安定するし請求一本化ですよ
　工事担任者ですけど、実際交換機を設置し、それをNTTに 接続請求する際には資格が必要ですけど、工事を実施する とかには不要だと思いますよ。ただし、工事担任者の管理下 で作業するという前提ですけど。 　光ファイバーは電線会社の認定資格である「接続技術者」 資格的なものがあります。それ以外のメタルケーブルなど では必須な仕事は高所作業車の資格(認定？）や酸欠主任 者や車の免許でしょ。 　アンテナ工事は、自動昇降機運転資格と玉掛けですか。 　CATV工事も光ファイバー工事と同じで業界資格があります が、それも工事には必要ないと思います。 　LAN配線工事は、自分もAIDD総合種を持っていますが、 だからなんだ！と言うレベルです。UTP這わすだけなら屋内 配線工事を理解していれば足りるレベルです。 ＜回答＞必要な資格 １．普通自動車免許、大型があれば尚良い ２．酸欠主任者 ３．高所作業車運転資格 ４．玉掛け主任 ５．自動昇降機運転資格
Skype名は変更できません。別のSkype名で再度取得して下さい。
もっと明るい光を顔に当ててみてもらって下さい。
Skype は、通常の電話と相互に通話をしようとするとお金が掛かります。 スカイプ番号というのは、普通の電話からつないでもらうために使う番号です。 ですから、パソコン同士で「無料で」通話をするには、スカイプ番号は不要です。 その代わり、スカイプ番号は、「どこの国の番号」という取り方ができます。 なので、日本にいながら、アメリカに（普通の電話からの）問い合わせ番号を確保するような使い方ができます。（この場合、アメリカに住んでいる人は、ほぼ、市内通話の料金で電話がかけられるし、こちら側は、スカイプ番号の維持費だけを支払えば良いことになります） 日本国内でも、遠方の知り合いがいて、電話しか使えないという場合には、費用負担をしてあげられますね。 逆に、スカイプから通常の電話にかけるという機能もあります。 これも有料ですが、国際電話を頻繁にかける（国内でも遠距離の「電話」を頻繁に使う）場合には、有効です。 また、携帯番号の登録も「日本の」携帯電話番号を登録という形で、国を選んで登録することになりますが、この場合、先頭のゼロは削除されます。（国際電話番号の扱いになるので） ただ、携帯電話番号の登録は、スカイプに掛かってきた通話を、携帯電話に転送するくらいしか使い道がないと思います。 この場合、「スカイプから電話につなぐ」ということになりますので、別途料金が必要です。 あと、携帯電話番号を登録して、外聞電話に発信しても、2014年時点の日本では、「非通知」（登録した携帯電話からかけたように表示されない）ので、不在転送くらいしか使い道がないと思います。
秋葉原だとしますと、アマチュア無線機を扱うショップにはほとんどエアバンド受信機が置いてあります。 大きなショップより、駅前のラジオ会館の中にある小さなショップの方が親切です。 短波の国際線のエアバンドは楽しいですよ。 短波のアマチュア無線機を買うと聞く事ができます。
先ずは自動確認機能を使って音声が通っているか 確認してみたら如何でしょう。サインインしていない と確認自体ができないと思います。 ＞連絡先追加で相手のメアドを入力 とありますが、相手を呼び出すのにはスカイプ名 で呼び出しませんか？MSに吸収されてから使い方 が変わったのであれば回答になりませんけども。
電源なしで、無線なら お店。（色々あるが、あげるときりがないので省略） スーパーマーケットでも公衆無線LANなら設置してある店舗もあります ホテルといっても、ロビーではあまり望ましいと言えないかもしれません ホテルの部屋の中は、問題ないでしょう 新幹線は、デッキで。　電車やバスでの通話はさけましょう ＞カラオケボックスで上記のことは可能でしょうか。 出来る場所もあるかもしれませんね。 あなたが行きたいカラオケボックスに聞いて下さい 有線接続については、ホテルなどに限られるでしょう 電源の利用については、お店などにお問い合わせ下さい。 やはり不可になっている店舗が多いです 勝手に電源をとると、窃盗で逮捕だから http://www.freespot.com/ https://www.nttdocomo.co.jp/service/data/docomo_wifi/area/ http://service.ocn.ne.jp/mobile/hotspot/area/ https://flets.com/spot/ap/ap_search_s.html などなど、まだまだ色々な会社が提供しております
そのページにLINE APP DOWNLOADとあり、そこをクリックすると、それぞれのOS毎のリンクがポップアップで出るようです。 (COMPUTERS のところが、パソコン用です) もしかすると対応していない古いブラウザだと表示できないかもしれませんので、別の新しいブラウザで試してみて下さい。
写真をみるとどうも無印のWindows8のようですね。 前の方もかいていますが、Pro,Enterprise（企業向け）のものしかできません。 別途　RealVNCやUltravncといったソフトをインストールする必要があります。 私はLenovoのMiix28にRealVNCを入れて家ではタブレットに触ることなく デスクトップPCでリモート接続して作業しています。 デスクトップのキーボードやマウスで操作できるのでやはり快適です。 リモートソフトはそれぞれインストールする必要があります。
　質問者さんがどの状態でカメラがと言われているのか分かり ませんが…。スカイプは、相手に掛けるときに「ビデオ通話」を 選択しないと映像ウィンドウが開かないと思いましたけど、どう ですか？ 　また、ツール→設定でビデオカメラの設定があります。まず ここを確認されることをお勧めします。
タブレットという言葉自体は、石版を意味します。 木簡や羊皮紙が古代に使われましたが、石版も欧州では使われていました。 このただの板のような形を、二枚貝(クラムシェル)のようなノートパソコンに対して タブレット型として使われるようになったわけです。 ですから、形状がタブレット型でも、中身としてはいくつかの種類があります。 パソコンとしては、WindowsパソコンとApple社のMacが双璧ですが Apple社がiPhoneという携帯電話で成功したのに対して Windows Phoneは、大きなシェアを獲得することができませんでした。 代わりに携帯電話の市場では、Android(アンドロイド)と呼ばれるOSを採用した AndroidスマートフォンがiPhoneと競合するようになりました。 その次の段階が、タブレット型の機器の普及です。 もともと、Windowsパソコンでは、2000年頃にはタブレット型のパソコンもありましたが これらは、いろんな事情から、一般にはほとんど普及していません。 保険外交員やガス屋などの業務で見かけることがある程度です。 タブレット型の機器を、最初にヒットさせたのはAppleのiPadシリーズで iPhoneと共通のiOSを採用し、iPhone用ソフトをそのまま使えることも人気の理由です。 iPhoneと競合するAndroid勢も、同じOSを採用したタブレット端末を展開し 現在では、多くのメーカーがタブレット端末を販売しています。 これも、Androidスマートフォンと共通のソフトを利用できて便利です。 対してWindows Phoneでシェアを獲得できなかったWindows勢は 逆に、Windowsパソコン側から、タブレット型の機器を開発することになりました。 Windows Phoneを大きくしても、携帯電話との連携において利点が無いからです。 反面、もともと高価で大掛かりなパソコンの仕組みを小さくするわけですから 小さくしづらく、長時間駆動が難しく、また高価になってしまうことになりました。 そのうえ、パソコンと同じソフトが動くと言っても 小さくしたための性能不足が、大掛かりな仕事には向かないという結果を生んでいます。 つまり、タブレット型の機器には、大別してAppleのiPadシリーズと Android搭載の各社の製品 そしてパソコンを小さく平たくしたWindowsタブレットPCの三つがあるわけです。 それぞれで、利用できるアプリケーションソフト(アプリ)の違いもありますし インターネット上のサービスなどでも、対応範囲に違いがあったりします。 また、それぞれの胴元的な組織の提供するサービスの違いもあります。 単純にタブレットといえば、石版ではなく、板上の機器全般を指します。 タブレットPC(パソコン)といえば、Windows搭載のものを指し タブレット端末という表現では、iPadとAndroid搭載製品が該当します。 ですが、その成立の背景を理解していない人は 使い分けることができていないことも多いので 状況によっては、個別に確認する必要があります。 実際にはiPhoneやiPad、またAndroid搭載のスマフォやタブレット端末を持ち歩き用として使い 必要に応じて旧来のノートパソコンも持ち歩くという人が多いように思えます。 実際、首都圏でも、電車や喫茶店などで、Windows搭載のタブレットPCを見る機会はほとんどありません。 家が広いと、自宅での持ち歩きにタブレット端末を使う人もいますが 手で持ちつづけることが面倒な場合はノートPCでいいようにも思えます。 タブレット用スタンドなどもありますけどね。 iPadも当初、屋外に持ち歩く人はそれほど多いわけではありませんでしたが Androidタブレットが7インチクラス(新書判程度)の端末を出してきたあと iPad miniも発売され、現在では持ち歩いていることが目立たない小さめのタブレット端末が流行っています。 冬場は、こういった小さめのタブレット端末は上着のポケットに入ることもあり便利です。 Windows8によるタブレットPCの展開は、その流れに遅れた形で また7インチクラスまで小さくすることが困難なため、やはり普及は進んでいません。 iPadなどのiOSと、Android,そしてWindowsのタブレット用途としては いずれも、インターネットを介したサービスで、追加するソフトを探して入手し導入するといった作業が 統合されていることが特徴です。無償で使えるものも多々ありますし 有償で提供されているアプリケーションソフトや、映像などの商品もあります。 クレジットカードが無くても、コンビニなどに売られているプリペイドカードを使って 限定的な予算で、有料サービスなどを利用できるので、中高生でも利便性が高くなってきました。 プリペイドカードとは、数千円から数万円程度の金額をコンビニで支払い 引換に取得した番号を、自分のパソコンやタブレット端末などを介して登録し その登録したアカウント(IDと同じく取引する人を識別するための名称)を使って 買い物などができるようになっています。 代表的なものは、SuicaやPasmoでは無いかと思いますが 日本はクレジットカードの普及率が低いこともあって インターネット上でも、盛んに利用されるようになっています。 パソコンだけでなく、タブレット端末や携帯電話でさえも ウィルス感染やインターネット上の不正なサイトなどによって 損害を被ることは予想されるので 被害が大きくなりやすいクレジットカードよりも 限定的に使えるプリペイドカードのほうが安心という考え方もできます。
電話機として持っているだけなら基本料も何もありません。 回線の契約状況なしに回答できる質問じゃありませんので、要らざる脳内補完は無しでこれだけ。
気になったので、もう少し付き合わさせてくださいネ。 携帯電話から国際電話するとき、アタマに０１０をつけないといけなかったりします。 ちなみに僕のソフトバンクでは、０１０－４４－＊＊＊＊＊＊＊＊で、この銀行につながりました^^ あなたの携帯電話についてはどうでしょう？ソフトバンク？ドコモ？　などに問い合わせてみたらいかがでしょう？
　通信関係の保守管理に従事していた者です。 　質問者さんが、音声応答サービスシステムの販社にお勤めと すれば、技術的な部分は製造企業やその関連会社が行うもの と思います。ですから詳細な知識は不要と思います。 　自分は１５年くらい前に長谷川通信機という会社の音声応答 サービスシステムを導入しましたが、営業マンは取扱説明書の 内容レベルを理解している程度でした。また、それで問題ないと 思います。 　しかし、取扱説明書を理解するためにも大前提として「電話とは？」 を知る必要はあると思います。そのためには工事担任者資格の AI第２種水準の知識があると良いと思います。参考図書と してはリックテレコム社のHPでテキストを探すのが良いと思います。 なお、一般の会社では「呼制御、裏番号etc」などの事は多分誰も 分かりません。ユーザーは見た目上の動作を理解しているに過ぎない し、またユーザーは其れで構いません。販売に際しては、小難しい 事を言わず商品をブラックボックス化し、ユーザーの使い勝手の 良さを説明するのが良いかと思います。 ※システムの大きさにより考え方も大きく変わる可能性があります。 １０人程度の規模なら上の通りですが、２００人程度の大規模 システムの場合、電話システムの中の音声応答サービスシステム になりますので、交換システムとトータルで考える必要が出てきます。
> GPSを受信するにはどこかにお金を払う必要がありますか？ 必要ないです。 所有者は米国、国防総省ですが、現在は民間で使用出来る分に関しては無料で公開、サービス提供されています。 > 受信機は高いのでしょうか？ 数千円～一般的なものだと数万円とかでしょうか。 一応、受信機の価格にも、利用料なんかは含まれていない事になっています。 -- GPS衛星の維持なんかにも年間数百億円とかかかりますから、将来的には有料になるって可能性は無くもないです。 ヨーロッパ、ロシア、中国なんかは似たようなシステムを開発中です。
参考に http://www.futaba-rc.com/accessories/crystal-sets.html
VPNでプロトコルUDPが通過してるならWOL出来そうですが、TCP/IP構築だけならパケット自体が到達してないので無理です。スイマセン、ちょっと実験してみないと分からないですが。 マジックパケットは、MACアドレス宛なので、IPアドレスが不明でもブロードキャストすることにより、ARP(対照表）無しで起動するものです。 VPNで完全に同じＬＡＮ内という扱いで、かつUDPプロトコルが通過しているなら、192.168.1.255で起動するはずです。 192.168.1.30は必須ではありません。 主なマジックパケット送信アプリは、 アドレス（グローバル）：またはＤＮＳ名 ＭＡＣアドレス ポート の３つしか指定しません。 アドレス欄に、192.168.1.255 ＭＡＣアドレスは起動したい端末のもの UDPを通過させるポート番号 で起動するような気もしますが、変な開け方したら思わぬパケットで起動してしまうかもしれません。 お詳しい方のアドバイスを期待します。
私はnexus7(2012)通信モデルを使っています。　Ｇｏｏｇｌｅ　Ｍａｐも車のナビを更新する前は、１日中でも使いました。 ＳＩＭはＩＩＪＭＩＯの格安契約（最低２００ＫＢ／Ｓ）　９４５円/月です。 Ｇｏｏｇｌｅ　Ｍａｐを使うのに２００ＫＢ／Ｓでも全く不便に思ったことはなく、常時最低２００ＫＢ／Ｓが保証されているので、通信量は全く気にすることがありません。 ＩＩＪＭＩＯの格安契約（最低２００ＫＢ／Ｓ）　９４５円/月はnexus7(2013)でももちろん使うことができますので、ご質問の心配は無用です。 ＯＣＮにも類似の契約があるようですが、ＩＩＪＭＩＯでは高速通信の停止と再開が任意で出来ますので、ナビを使う時は２００ＫＢ／Ｓ、高速通信を利用したい時にＬＴＥを使うというようにすれば、経済的と思います。 nexusをナビとして使う場合、車のナビと違って、文字が小さいので、詳細を見る場合は手元にnexusが持ってこられるような使い方が必要なことまた電源は内蔵電池だけでは心もとないので、シガーソケットにＵＳＢ電源を入れて常時充電状態にするのがよいと思います。 車のナビと違って、nexus7は車中でなくても行き先登録ができるし、地図はいつも最新、しかも無料。 とてもよいです。
goo公式でまとめてあるサイトあり、そちらが分かりやすいと思います。
NTT鉄塔か、または電力事業者の鉄塔ですが、見る限り、携帯電話のアンテナが最上部に、マイクロのアンテナが中段についていますので使用中だと思われます。 なんだかんだいって、携帯基地局の設置場所として使っているところは多いと思いますよ。 鉄塔更新時期になったら、そんなにでかいものはイランということにはなるでしょうが。
少ないですがピンクの公衆電話なら固定電話と同じ電話番号が通知して発信できます。
A.no2です。 ＞取得したAddressを捨てたくないのです。 いいえ、複数のアカウントを持つことができますから、取得したばかりのアカウントを捨てる必要はないですから、関係なさそうですね。 No１さんへの補足のURLリンクをクリックすると、私の場合は自動でアカウントの受信トレイのページにゆきます。 どうも、何か変ですが、使用ブラウザのcookieを一度削除して、再度、ログインを試してみてください。 http://support.microsoft.com/kb/278835/ja
手っ取り早いのは、ソフトバンクで提供されている「みまもりカメラ」だと思います。 スマホを利用したテザリングだと不安定になりやすく実用的ではありませんので モバイルルーターを使うのがベターです。 安く上げたいなら、オークション等で白ロムを買う事です。 問題は回線ですが…常時通信状態となると直ぐに帯域制限がかかってしまいそうです。 これは格安SIM(MVNO)も3G/4Gも同じです。 個人的には、何とか有線のインターネット回線に接続する(無線LANでも出来るカメラはあります)か、 みまもりカメラを契約される事をおすすめします。
違約金で１５０００円です。 撤去費用は問い合わせていないので、問い合わせてみます。 撤去費用というのは考えになかったですが、聞いてみる必要はありますね。 ＞＞＞＞　　だったらタブレット貰ってフレッツに切替えたほうが後々を考えると　お得だと思いますけど 十分採算が合うでしょう 意味が分かりました　でも　撤去費用って大概10000くらいですよ 電力系なんですね、考えてみると。 ＞＞＞　　それもそうですし独立採算で４県のみですからね 腹が立つのは最初、電話とネットとテレビのセットでピカラに加入しました。 しばらくして、ピカラの都合で、テレビはケーブルテレビに移動しなければ ならなくなりました　 ＞＞＞＞　　　そのうちネットとか全部ケーブルになったり？もしかして 採算の問題の様な気がしますよ　　ケーブルは光じゃないですからね 電力系は合併合併でごちゃごちゃな印象ですよ 親会社は結構変わるし 各社　巨像NTTを追い負かそうと　必死なんですよ順位としては　　NTT KDDI softbank その他大勢って感じですね iphoneの交渉時　appl　はNTTの技術知財等に圧倒された事もあってそれで交渉が難航したそうです
私はすべての状況を把握しているわけではありませんしかし、まず従来型の携帯電話でしたら、一つ目の投稿に書いた保護者が利用するような履歴サービスを使用しなければ、遠隔的に閲覧履歴を盗み見るのは不可能です。通行人程度には無理な話です。保存されているデータも遠隔的に盗み出す事はできません。ですから通行人がわかっている可能性は極めて低いです。それはまず十分に理解される必要があります。 遠隔的であると思われているということから直接のぞき見られたり操作されたわけでもなさそうですし 次に「あいつ」「あのサイト」と言いましても指示語があなたのことを言っているとする明確な根拠がありません。 またあなたがどのサイトを見ているかは明らかではありませんが、割りと一般に知られているサイトなのではないでしょうか。 それから統合失調症でなくても、自分に関係ない話なのに悪口を言われているように感じることはあります。エロサイトくらいだれでも見ますから、別に引け目に感じる程でもないですけどね。 これ以上の投稿はやめておきますが客観的に見た場合、通行人はわかっていないと思います。
Skypeの不具合です。アップデートを待つことです。
いわゆるＩＴ関連かタブレットの制作会社。
要はコネクタの種類としてBNCコネクタで、取り付ける形状などでいろんな型番が有るだけです。 ケーブル側はRF(UHFとかBSの帯域)じゃなければ何使ったって大差は無い。 まぁ、BNCに使うのは通常は3～5辺りの太さで、インピーダンス50Ω用だから3D～5Dを選択 (太さによってコネクタの型番が変わる) アンテナに使用しているのはFコネクタで75Ωですので流用は出来ません。 ケーブルも5Cとか7Cみたいな「C」が付きます) (まぁ、コネクタ変換のアダプタ入れて使っても問題無いかもしれない)
3DSは、タッチペンを使って簡単にインターネット に接続できるので、Gmailやyahoo等のフリーメール （お金のかからないメール）をいとこに作ってもらい、 自分もパソコンから、フリーメールを作り、 そこでメールのやり取りをすると、良いと思います。 パソコンと3DSとのやり取りですから、「いつの間に交換日記」 みたいに、簡単ではないですが、いとこにフリーメール を作ってもらい、テェックしてもらう。
090-0から始まる番号は使われていないとか分かっても、あなたが欲しい情報ではありませんよね。 どこのキャリアにも割り振られていなくて発番されない番号ですから 090、080、070の番号の次の3桁でどこのキャリアに割り振られている番号帯かの情報しか分かりません http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/joho_tsusin/top/tel_number/number_shitei.html それにより発番される可能性がある番号は分かるのですが・・・ 090-123A-BCDEって番号は、KDDIに割り振られているのでドコモで発番作業を1億回しても、100%に等しい確率で発番はされません 090-100A-BCDEって番号は、ドコモから発番される可能性はある あなたが気に入った番号が欲しいなら、番号並びのよい良番を取り扱っている店舗から入手してください。 もしくは、欲しい番号の持ち主に直接電話して、交渉してください。（自己責任で） MNP出来ますから、契約変更してから、ドコモにMNPすればよいだけです それ以外はありませんよ 電話番号って、無限ではなく有限ですから、以前の利用者が解約して一定期間過ぎると、他の契約者に番号を割り与えます あと、1度発番された番号は一定期間出てきませんから、あなたが契約をやろうとしたときに出るとは限りません。 よって、ネットでは調べようがありませんよ はっきりいって、電話番号が出るのは運次第ですよ
A1 可能性大。無線LANルーター等の電源を切ってみてノイズが出ないか確認するとハッキリする。 A2 使用周波数：2.40GHz～2.4835GHz マニュアルの方に詳しい仕様が載っています。 http://solutions.brother.co.jp/support/html/mfcj710d_jp/doc/html/appendix/index.html A3 DECT 1.9GHz方式であれば周波数帯が違うから干渉によるノイズはありません。 対処するには電話をDECT 1.9GHz方式のに変えるか、無線LANを5GHz帯（802.11aや11ac）を利用するのに変えるかです。
http://www.ske48.co.jp/blog/list.php にある物は、各個人のblogに飛んだ所のタイトル右上に、[RSS (扇型)] というリンクが有るので、それですね。 ただし、Amebaブログ上にある物はそのような表示が見つかりません。 でも一般blogシステムならRSSフィードは自動生成されるはずだ、と調べてみたところ、 ＞アメブロのRSSフィードのURL ＞http://ameblo.jp/bireikan2013/entry-11493643176.html と言う記事に ＞赤文字の部分を自分のURLやIDなどに変更すればＯＫです。 ＞http://rssblog.ameba.jp/アメーバID/rss.html とありました。 そこで「http://rssblog.ameba.jp/ske48official/rss.html」と入力したところ、以下に飛ばされました。 http://feedblog.ameba.jp/rss/ameblo/ske48official これでいいようです。
SIMカードとは 　シムカード、Subscriber Identity Module Card）とは、GSMやW-CDMAなどの方式の携帯電話で使われている電話番号を特定するための固有のID番号が記録されたICカード。 　（１）違います。 　（２）契約料・使用量かかります。 　（３）いりません。
そうなんです　料金についてはみなさんが難ぎしている所 ですが　固定電話携帯間のサービスについては　規制が有る以上 NTTグループは指一本出せません　なので　キャンペーンと言う形で 割引をしています　　 サービスか料金か　しかないのですが　世の中サービスより料金にみな目が集中してしまってます 結局　みなさんの相談は　安くする事の相談が多いのですよね　実は ケーブル会社なんかは経営資源が潤沢に有りますから　値引きしても 痛くも痒くもない　誰からも文句も無い　ところが　NTTグループがちょっとでも何かやろうものなら とある通信会社を筆頭に国内全ての通信会社を率いて集中砲火するので　たまった物ではないと 聞いた事があります　 NTTグループは　はげ鷹のように持ってがれるだけ持ってがれて良い様に　設備を使い回されてますね 誰も援護しません　援護すると援護したところも言われかねないですからね 今度ケーブル会社が統合するそうで　統合してNTTグループに総攻撃掛けるそうですよ 怖～　でCATVの料金を下げる準備をするそうです
NTT西日本のホームゲートウエイにシールが貼っていませんか？ シールにSSIDとWEPキーを書いていますよ。 それでも繋がらないなら ホームゲートウエイの設定が出来ていないか 専用カードがハマっていないのでは？
一度ログアウトして、再度パスワードを入力してログインしてみたらいかがでしょう？
＞設定画面や、ロックができることから、通話ボタンの接触は ＞しっかりしていると思います。 (1)　外部マイクを付けて、送信可能か、確かめて下さい。 (2)　マニュアル等を見て、送信禁止ロックの機能が有れば、 　解除してみては。 (3)　同僚が、どのような操作をしたか、確認して下さい。
>こっちにありますが、YouTubeはダウンロードで、 >ニコニコ動画は、ストリーミングですか？ どちらも疑似ストリーミングと言われる手法で、ダウンロードしているファイルをダウンロードしながら再生するという方法です。 この方法だとブラウザのキャッシュにデータが残ります。 ニコ生はどうかわかりませんが、たぶんライブストリーミングだと思います。 >ダウンロードと、ストリーミングは、どう違うのでしょうか？ 純粋なストリーミングは、ファイルの転送ではなく、映像信号をHDDなどへのファイルの保存をすることをせずに再生するものです。 使っている分にはどちらでも同じようなものですが。 >ニコ生はストリーミング？負荷かかりますか？ 何の負荷？ どちらにしろ気にするほどのことはありません。 >確かに、開いてみると、YouTubeは軽いが、ニコ動やニコ生は、ちょっと重い感じがしました。 ニコニコ動画はコメントの表示に結構CPU負荷がかかっています。 ストリーミングかどうかとは無関係かと思います。 >あと、HDDに、ニコ生は負荷がかかるってことなのでしょうか？ >コメントが多いと、負荷がかかるのでしょうか？ 気にするほどの問題はありません。 >あと、Dropboxも使っていましたが、HDDに負荷がかかりますか？ストリーミングですか？ 気にするほどの問題はありません。 使えば何だって負荷がかかります。 ストリーミングではありません。 ただし、動画なんかはスマートフォンからストリーミング再生できたような気がしますが、質問の意図とは違う気がします。
屋外用LANケーブルですが、屋外用となっているので、屋外配線可能だと思うのですが、配管無しでも大丈夫なのでしょうか？ ＞＞＞　　　なまじ配管（ほごという意味で）に通すと配管は劣化しますので1年とか2年程度では問題ないと思いますが 経年劣化で傷みますまた施工しないといけません　屋外専用ケーブルは屋外専用ですので 配管は全く使いません配管使ったら材料代の無駄です意味がありません 雨にさらしても問題無いものでしょうか？ ＞＞＞　　　雨にさらしてもって　そのための屋外専用ケーブルですので種類は有りますが ケーブル一本で配管は使いません　　逆に屋内線を配管に入れて施設してもメンテが増えるばかりで これもお金の無駄で　勿体無いです ＞＞＞　　で　もっと大事なことは長さにかかわらず絶対に途中で中継してはいけません 後で　必ずトラブルが出ます　　どんなに長くても一発で引いてください　嘘かホントか後でわかりますよ 　
安定しているかどうかは場所と時間帯によるので何とも言えませんがb-mobile系はとりあえず音声通話系はダメだったと思います。 IIJmioはいちおう実用的な通話ができているようです。 BICのSIMもIIJ系ですね。 実際にテストしている動画がYoutubeにたくさんあるので、SIMの名前とSkype、LINEなどで探してみてください。 http://www.youtube.com/results?search_query=SIM+LINE|SKYPE&oq=SIM+LINE|SKYPE&gs_l=youtube.3...1430.6472.0.6745.14.14.0.0.0.0.134.1020.13j1.14.0...0.0...1ac.1.11.youtube.ZDHgqYhOpag
まず第1に、radikoの放送は実際のラジオ放送とは時間差があり、1分ぐらい遅れていることはしばしばあります。 第2に、81.3MHｚという周波数が、静岡や他の県で中継局の周波数として使われている可能性もあります。 さすがに、いわゆる関東地方ではそのようなことはないでしょう。 ちなみに、FMA（FM愛知）の豊橋局が81.3MHｚです。アンテナの向きはあってますか？
同期して、kobo（楽天の電子書籍端末）にダウンロードした後はWifiなどに接続しなくてもどこでも読めます。 Wifiに接続が必要なのは、購入した本を同期したり、読書データを同期したりするときだけです。
Skype上部メニューの、 「ツール」＞「言語を変更」＞「English（English）」 を設定することで言語の設定が変更できるので、 こちらで確認してみるのがよいのかなと思います！
ここの部分だけ ＞社会的活動など関心を引くデータは皆無であるにもかかわらず ＞何ゆえこの数日に連絡希望らしい挨拶が２外人から来たのですか。 簡単にいえばスパムです。 Skypeで一覧は簡単につくれるんで、プロフィールとかまともに読んでない、興味ないはずですよ。
これも　皆さん勘違いされてますが 速度保証は　されて無いので　1Gと言うのは　出る訳ではないですよ 回線はNTTで　auの契約ですよね　だから　auがフルに1G出す訳じゃないので で　プロバイダ変えても　変わらないので　　現状出ている速度が　実測って事ですよ 例えば　どのくらいなんだろう　　100Mじゃ無くて　1000M欲しいと言う事でしょうか
DECTというのは電話親機と無線子機との新しい(周波数)通信方式のことです。固定電話回線に接続する際に障害になるようなものではないです。 使用可能です。
必要があれば、送信機系統図などの資料を添付して局免許申請するのは当たり前です。必要なら製品にも付属しています。 以前は、技適証明のある無線機など存在せず、どんなメーカーの既製品も全てそれらの資料を提出する必要がありました。 ただ、ちょっとした電子工作も出来ないアマチュア無線家が増えてしまった現在、アマチュア無線の意義自体が失われているのかもしれませんね。 しかし、５０Wへの改造は説明書に書いてあります。簡単ですので良く見てみましょう。
初級ネットワークというのがどの程度を想定しているのかわからないので、 的を得た回答ではないかもしれませんがいくつか挙げてみます。 ・日経ネットワーク等のネットワーク系の雑誌を定期購読する ・下記のようなWebサイトで少しずつ継続的に学習する http://www5e.biglobe.ne.jp/%257eaji/3min/ ・ネットで評判のいい書籍を少しだけ買う ・とりあえず情報処理のネットワークスペシャリストは毎年受ける すぐに合格するしないは重要ではありません。 ・金銭に余裕があればCCNAを目指してみる ・2世代ぐらい前のネットワーク機器を購入して使い倒す オークションに抵抗がなければYAMAHAのRTXやNECのIX、Ciscoでも千円2千円で買えるものがあります。 定価だと10万円以上するものです。 ・普段使いのPCとは別に設定をガシガシいじれるPCを用意する（出来れば2台以上） 上記のネットワーク機器と組み合わせ閉鎖ネットワークを組んでいろいろ試す。 ちょっと費用がかかるかな。 ネットワークやってくとサーバってほしくなるんだよね。（私だけかな） 奮発してサーバ機も買っちゃう。 サーバっていっても安く買えるものもあるんですよ。 最近HPのProLiant ML110 G7を買ったけど1万2千円だからそこいらのPCより安い。 （新品だよ正規品だよ。もちろんスペックは低いけど） ・サーバになる機器が用意できたら上記の環境でWindows評価版やLinuxなんかを使ってWebサーバとかDNSサーバとか構築していろいろやってみる こんなところでしょうか。 参考になるかな。
ログインした状態で右上の「会員サポート」、更に右上の「Myサポート(登録情報の・・・」で「パスワード変更」 この手の変更は会員情報のページの付近に必ず有ります。 ただし、当然ログインしてなければ出来ません。
モデムの向こう側にもよります。 直接プロバイダーからDHCPでIPアドレスを複数割り当ててくれる プロバイダーも一部有りますので、この場合はハブ経由で複数台 接続すれば、そのまま使用可能になります。 また、フレッツなどのPPPoEが必要な場合、マルチセッションが 可能な契約になっている場合には各PC毎にPPPoEの設定を する事により、それぞれ別のプロバイダーへの接続をする なども可能になります。 どちらの場合もグローバルアドレスが来るかローカルアドレスが来るかは またプロバイダーや契約によって変わってきますので、契約内容を 確認してください。 まぁ、一般的にはルーターを経由させる事でファイアーウォールとして 外部からのアタックを防御させますので、直接の接続とかPPPoEでの 直接接続は今はセキュリティ的にはお薦め出来る方法では有りませんが。 という事で「普通」は#2の人の回答辺りとなります。
http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n73131 参考に
もしLANポートの不具合で、デスクトップPCだったら背面にLANケーブルをつなぐところです。 ランプが2個あるから、点灯してたり点滅したるか確認、してなかったら、手で軽く押さえるとかです(これで直ったらここの不具合です）。 同じような不具合（歩く振動で切断する）があったので、ワタシはテープで固定しました（あくまでワタシの自己責任でやったので、このポートだけ変えられません）。 あるいは、usb-lanなど購入できます。
・ヘッドフォンがマイクとして使えるか と ・PS3で3.5mmなどのプラグが使えるか は全く別のお話です。 ヘッドフォンがマイクに使えるかっていうのは、原理としてスピーカーの逆がマイクなんでできていること。 抵抗や口径、エンジンの摩擦が違うので、相手にとっては聞きにくいことになります。 ぶっちゃけ私ならお取引願いたい。 PS3で使えるかってのはアダプタの話で、すでに回答があるとおり。 きちんとしたマイクでもUSBかBluetoothじゃないと使えません。 そもそも流れてる信号が別物です。 ＞なんとかこのヘッドホンをマイク代わりにしてPS3のＡＶチャットで使うことは可能でしょうか？ できなくはないです。 D/A音声コンバータがだいたい一万くらいから。 でもそのままだとPS3で認識しないので、PS3側に認識させるドライバなりを作って入れるか、ファーム組み込んだUSBマイクとして認識させる機器を自分で作ってもらうことになります。 作り方は自分で考えてください、ってことになりますね。 ちなみにUSBマイクは千円前後で売ってます。
1. プリンタ付属のCDがWindows7に対応しているなら、これをWindows7のパソコンにセットしてプリンタドライバをインストールします。途中、「プリンタを接続して下さい」のようなメッセージが出ますが、接続せずに、[手動設定]のような選択肢で強制的にLPT1:にしちゃってインストールして下さい。 2. プリンタがインストールできたら、[コントロールパネル]-[デバイスとプリンタ]で件のプリンタを右クリックし、[プリンタのプロパティ]を表示させます。 3. [ポート]タブの下の方にある[ポートの追加]をクリックします。 4. [新しいポート]を選択し、出てきたウインドウに[\\コンピュータ名\共有プリンタ名]を入力してやります。 以上で行けると思います。もしプリンタドライバのCDがWindows7に対応していない場合は、メーカーサイトでプリンタドライバをダウンロードしてやる必要があります。手元のパソコンをどうしてもネットに接続できないならば、ネット喫茶などでUSBメモリにコピーしてくるなどの作業が必要になります。
再起動しても直らないなら、物理的な故障が疑われます……。 発売日に買ったのでなければ、おそらくまだ保証期間内(1年)かと思います、早急に Genius Bar などで見てもらうことをお勧めします。 保証期間内の自然故障と認められれば、その場でリフレッシュ品交換などしてくれます。 → http://www.apple.com/jp/retail/geniusbar/ (その場では旧端末からのデータコピーとかはしてくれませんので、あらかじめ自宅でバックアップを取っておくことが必要です。) Genius Bar といっても特別なことをするわけではなく、 ・電源再投入(スリープ長押し→電源オフ、長押し→電源オン) ・設定→リセット→すべての設定をリセット ・初期状態に「復元」してみましたか? と言ったことを試すに過ぎません。 ただ、いま「復元(初期化)」してしまうと、OSは最新のiOS7となり、その他のトラブルも出てしまうかもしれませんが。 (アプリがiOS7に対応していないなど。) バックアップを取り、初期化されたiPhoneにバックアップを戻せば、各種パスワード以外は全て元どおりとなります。 (Wi-Fi接続のパスワードや、メールアカウントのパスワード、safari に覚えたパスワード等が消えるので、「バックアップからの復元」をしたあとに手動入力してやる必要があります。)
＞パソコン本体のマイク端子には、カラオケ等で使用するマイクを接続 しています。 設定でマイクテストはしました？ カラオケのマイクじゃわかりませんけど、それは話した時に　ちゃんとレベル振りますか？ でなければ、マイク端子に反応してません。 一番手っ取り早くやるには USB接続のマイクを買うことです。
契約時の書類を紛失しても解約は可能ですよ ただし、電話番号と契約者本人の公的身分証明書が必用となります 電話番号なら、請求書をみて確認することが出来ます 電話番号から、購入した機種が登録されているはずですから、それからどれを解約すればいいのか参考にすることが出来ます 解約は、ドコモショップでしか出来ませんが、機種名を聞くぐらいなら、ドコモのインフォメーションセンターで聞けますので
050IP電話にかける通常の通話料金が発生しますよ。 だれとでも定額に入っていれば無料通話対象になります。
＞英語の読めない内容が届きました。 どこかのメールサーバーによる、メール配信エラーです。 ポイントを日本誤訳しますと、 ＞----- Transcript of session follows ----- <info@1ibs.net>... Deferred: Name server: 1ibs.net.: host name lookup failure 　　↓ ＞「info@1ibs.net」にメールを送ろうとしましたが、「1ibs.net」というドメインが見つかりません。 と言っています。 ＞********************************************** ＞** THIS IS A WARNING MESSAGE ONLY ** ＞** YOU DO NOT NEED TO RESEND YOUR MESSAGE ** ＞********************************************** 　　↓ ＞******************************************* ＞** これは単なる警告メッセージです ** ＞** あなたはメールを再送する必要はありません ** ＞****************************************** 「警告メッセージ」というのは、「『エラー』ではありません、何度か再送しますのでしばらくお待ちください」ということです。 ですので、あなたは何もする必要がありません。 でも、1ibs.net というのは、変なドメインですね? 普通、ドメイン名は英文字で始まる物なので、数字で始まるドメイン名は相当珍しいです。 ---- でもそもそも、このエラーメールが来たのは、元のメールのFrom: に、あなたのアドレスが書かれているので、メール中継サーバーが差出人(From:)の元に、メールが届いていない旨を通知した、と言うわけなのですが。 その原因はたぶん、次の内のどちらか。 (1)あなたが、info@1ibs.net にメールを出したが、それはアドレス間違いであった。 (2)誰かが、あなたのメールアドレスを勝手に使って、info@1ibs.net にメールを出した。 まあ、あなたに出した覚えがなければ、(2)の他者によるなりすましメールの被害というわけです…。 来てしまった物は仕方ないので、そのまま削除するしかありません。 英語メッセージの中には、「最大5日間リトライします」と書いてあるので、5日後までの間に、まだ何通か、同じようなメールが送られて来る可能性があります……それもただ捨てるしかありませんが。
そういった時間差は現在のデジタルデータの処理する回線と各機器の能力差によるので、 どこでの能力差かは一概には言えません。 どこに差があるかを判断するのに家庭で一つ試せることがあります。 １．二つのテレビで同じチャンネルを見ていて時間差はあるか？ 　　あれば、テレビの能力差です。 　　地デジに変わってから、ＮＨＫの７時や正午の時報などがなくなったでしょう。 　　これはテレビ受像機の能力差で正しい時報が出せなくなったため取りやめになったのです。 ２．１で同じように再生されるならば、 　　放送局側のデジタルデータの処理の差です。 　　海外からの映像データ送信には衛星回線、海底の光回線など、いろいろなルートが 　　使われますが、特に衛星回線を使う所は大きな時差が出ます。 　　こうなると光の速度が関わってきます。衛星を使う方が通信距離が長いために差が出るのです。 　　もうひとつ、映像、音声の品質差によって差が出ます。 　　より綺麗な映像を送ろうとすると、データ量が増え、回線や各機器の処理が遅くなります。 　　ＮＨＫは映像品質のこだわりが強いので、より綺麗な映像を送ろうとして遅くなっている 　　のかもしれません。
i)e355にUSBプラグの方にずらすようにふたを開け、SIMを装着しUSBにさす。忘れずにふたに記載のWIFISSIDとKeyNo.をメモ。 ii)autorunでインストール。 iii)WIFIでe355のSSIDで接続（Wifikeyを聞かれますので記入）。 IE9,10などで192.168.1.1にブラウザーを接続すると設定画面が出ます。 (iv)まずタスクバータブで中国語をEnglishにする。 　　ID：Admin, PASS：Admin　入力で設定画面に入ります。 (v)SettingタブのProfile Managementを開きプロファイルを記入する (ServersMan SIM 3G 100の場合） 　Profile name :dti (何でもよい) 　Dial-Up number :99# (変更不可なのでデフォルトのまま) 　User Name :user@dream.jp 　Password :dti 　Authentication :PAP (デフォルト) 　APN :Staticにチェックをいれてdream.jp 　IP adress :Dynamic (デフォルト) 　 　　設定したらSaveする (vi)次でMobile Connectionを開き設定のProfile name(dti)を選びApplyを押す。Connection mode　->　auto,-->apply ---> automatically roaming--->OK　クリックで　”SUCCESS”マークで終わりです。 　 これでいいはずです。ここで上手く繋がらないときは一度Pc-off、e355を外し、再度Pc立ち上げe355装着で青LEDと緑アンテナマーク点灯でつながるはずです。 Mobile Network Settingsを開くと 　Preferrd mode :3G only 　Band :GSM1800/GSM900/WCDMA2100 　Network Search Mode :Auto 　になっているはずです。 Amazonのe355サイトのレビューも参考にすると良いでしょう。 DTISiteAPN設定（E586）http://dream.jp/mb/sim/support/manual/mnl_e586.htmlもe586設定ですが同じ様式なのでe355で流用出来ます。 YouTube Site http://www.youtube.com/watch?v=l0VWrTAEkYYもSlow再生で十分設定に役立ちます。
衛星の位置（角度）と電波の周波数（BSの方が少し範囲が多い）のでそれぞれ別々にパラボラが必要です。 また、スカパーは受信ユニットの制御も行っているという話もあり１チューナー１パラボラとBSとは違う仕様になっているようです。 そのためBS専用にもうひとつBS用のパラボラを設置するしかありません。 もしくは１つのパラボラでBSとCSの受信ユニットがついて受信できるようになっているタイプを設置するか・・・ですね。 スカパー SP-AM500M http://www.skyperfectv.co.jp/service/kiki/am500m/index.html
無線機を使って天気図をダウンロードする事は可能ですか? 気象ＦＡＸは、短波帯を使用していますので、短波を受信できる無線機と、パソコンとでコードソフトが 必要です。 下記ＵＲＬを参考にしてください。 http://bclguide.exblog.jp/9027475 パケット通信 gmailやウェブサイトの観覧はできません。 昔のパソコン通信と同じです。
こちらをお読みいただくとわかりやすいと思います。 「市外局番が4桁」で検索した結果のひとつですが。
僕の知る限り、できないと思う。 残念だけど
＞　あるフリーダイヤルにかけると『おかけになった電話番号にはあなたと通信できる機器が接続されていません』というアナウンスが流れます。 フリーダイアルとは限らず、普通の固定番号でも有りえます。 このアナウンスが出る場合は、その特定の番号の相手だけです。 そして、その相手はＩＳＤＮ回線のことが多いです。 （フリーダイアル番号でも、着信回線は普通の固定電話回線で受信します） ＞　NTTに聞いたら、回線だけが宙に浮いたままで相手がいないかもしれない、とのことでした。 ＞　他に考えられることは何でしょうか？ フリーダイアルは、正常接続しています。 （質問の状態では、着信側には料金はかかりません） また、フリーダイアルはＮＴＴ東(西)のサービスでは有りません。 ＮＴＴコミュニケーションズとか、ＫＤＤＩ、ソフトバンク等のサービスです。 したがって、電話会社間ではお客様情報・回線情報等をやり取りしません（つまり、部外秘）です。 つまり、ＮＴＴ東(西)ではお客様情報が分りませんし、回線試験も出来ないので、質問文のＮＴＴの回答、つまり、ＮＴＴ東(西)の電話の故障係りの回答が「・・・・・かもしれない」となるのです。 まあ、回答には専門的な文言を使うと理解しにくくなりますので、専門語を使わずに端的にいえば、相手の回線は生きています。 しかし、端末機器（ユーザ宅に設置）の回線機器が動作しないという、一時的な機器故障の状態です。 その相手の回線は、発信や機器動作表示やランプ表示等は正常なので、相手のかたは着信が出来ない症状には、気が付きません。 対策は、固定電話回線の機器の電源のオフオンで回復します。 たぶん、電力会社の瞬間停電か、コンセント・電源コード等の切れ掛かり・接触不良等で、電源が瞬間停電して、回線機器の着信系のプログラムが動作していないと考えられます。 その回線の連絡方法は、他の通信手段で連絡するしかありません。 他の連絡方法とは、たとえば、その回線の所にある、別の回線のＦＡＸとか、そのところに居る個人の携帯・メールとか・・・・・） その場所に他の通信手段が無ければ、気が付くまで対策がありませんので、待つしかありのません。 以上の回答は、固定電話契約がＮＴＴ東(西)の場合ですが、ＮＴＴ東(西)以外の場合の減少は、私は分りません。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ＮＴＴ東(西)の「ひかり電話」の場合も、この質問と同様な音声トーキが出ることがあります。 ＮＴＴ東(西)の「ひかり電話」の場合は、「・・・・・・、または、ネットワークの故障と思われます」と、最後のほうの文言が少し番います。 この場合も、フレッツ光回線の機器の一時的な故障なので、フレッツ光回線の機器、たとえば、ひかり電話ルータや、光回線終端装置（ＯＮＵ）唐のの電源のオフオンで回復します。 ＮＴＴ東(西)以外の光回線についての症状は、私は分りません。
雷雨や台風、ゲリラ豪雨等、厚い雨雲があるとその雲中にある水分で電波が攪乱／吸収されてしまい、正常に受信できなくなります。 これを避けるためには受信側を強化するか、別の方法をとるかのどちらかしかありません。 受信側を強化するためには、他の回答者様の回答にもありますが、「アンテナを大きなものに変更する」しか手がありません。 通常のアンテナは直径45cmですが、マスプロから大型のアンテナ（直径1m）が発売されています。 マスプロ CSアンテナ　CSA-100 製品情報　http://www.maspro.co.jp/products/antenna/category05.html#Item01 同カタログ　http://www.maspro.co.jp/web_catalog2013/catalog2013.html#page=53 但し定価で１７万円程度、とかなり高価ですね。 そこまでの費用追加をしても、最近多発している時間降水量50mm以上の豪雨ではおそらく映らなくなるでしょう。 天候に関係なく受信を強化したいのであれば、受信方法自体を変えるしかありません。 一部地域では、NTTのフレッツ光で提供されているサービス：フレッツテレビ上でスカパーを視聴することが可能です。 参考　https://flets.com/ftv/opticast/skp.html 費用対効果から考えると、後者の方をお勧めします。 （但しお住まいの地域がフレッツ・テレビ／スカパー光のサービス地域であれば、ですが・・・） 以上、ご参考まで。
2の方も書かれてますが、２０も動画取ったら厳しいかも、、、 ちなみに、僕はドコモです。 ７ＧＢの契約で映画を数本見たら７ギガ超えたとドコモショップに怒って来た方居たそうです。 ですので、もし、そういった長い（若しくは画像が重い）のならあり得る話です。 後、月末まで数日　　何とか頑張ってあまりダウンロードしないようにして下さい。 ＷｉＦｉは繋がってるのですね？　　アイフォンは使ったっこと無いので、、、、すいません。
条件が複雑で、現在のプランの詳細などもわかりませんから、ご自身で計算なさるのが一番確実であることは理解してください。 しかしこの条件でまず考えられることは、月に３時間以下しか使わないipadの通信のために5000円近く払うというのはなんとも無駄であるということです。解約できるときに解約して、auスマートフォンのテザリングで使用すると通信料自体は安くなるでしょう。 ただし、ソフトバンクでは2年縛りでipad本体分の料金が割引されるプランがありますが、その場合契約更新月以外の月に解約すると違約金9,975円がかかり、さらに未払い分のipad本体代を支払う必要があります。 http://www.softbank.jp/mobile/ipad/price_plan/3rd/everybody/ テザリングというのは、あなたのスマートフォンをau回線かwimax回線（機種による）のWi-Fi中継局（ルーター）にして、Wi-Fi対応機器をインターネットに接続できるサービスです。あなたのAndroidスマートフォンがテザリングに対応していればauでは月額525円の追加料金でテザリングを利用できます。 auではスマートフォン自体とテザリング合わせて月に7.5GBを超える通信をした場合速度制限がかかりますが、現時点でいつもオーバーしていないならば、動画やアプリもたまにであるといいますから、さらに３時間程度のipadでのテザリングの利用をしても制限がかかることはあり得ないでしょう。 （「みなさんが言う動画やゲーム」というのがどういった意味なのかはよくわかりませんが、おそらく甥御さんがいう動画やゲームはそれに含まれるでしょう） そのほかの注意点としては、音声通話の着信があるとテザリングは一時中断されます。 http://www.au.kddi.com/mobile/service/smartphone/tethering また自宅は無線環境ということですので、自宅でのipadの使用は自宅のWi-Fiに接続するとよいでしょう。ちなみに自宅内が無線環境であるか有線環境であるかは通信料と関係がありません。 すると月々の支払いは、 スマホ5200円＋テザリング525円＋auひかり3980円＝9705円（＋ipad本体分割代金？） となります。 もっと安くしたいのであれば、条件には沿えませんが、まれに家族が使う、逆に言えばあなた以外はまれにしか使わない自宅回線のauひかりを更に削ることになります。 そしてパソコンもテザリングで使ってしまえばよいのです。すると月々の支払いは スマホ5200円＋テザリング525円＝5725円（＋ipad本体分割代金？） となります。 ただし7.5GBを超えると制限がありますし、スマートフォンの電池を多く消費する機能ですから、満足にいかないかもしれません。またあなたがスマーフォンを持ち出している間家族はパソコンでインターネットに接続できません。 その場合わりと複雑な話になってしまいますが、wimaxの持ち運べるデータ通信端末を利用し、スマホのパケット契約を解除してすべてwimaxで接続すると安いでしょう。wimaxというのは回線事業者が提供する高速通信回線のことで、インターネットとデータ通信端末の間をつなぎます。wimaxは速度制限がありません。またデータ通信端末というのはテザリング専用機のようなものです。すると [パソコン、スマートフォン、ipad]→(wi-fi)→[持ち運べるWi-Fiデータ通信端末]→(wimax回線)→[インターネット] という形で現在3本ある回線を一本にまとめることができます。ただし、そのデータ通信端末をあなたが外に持ち出している間、家の家族はパソコンでインターネットに接続できません。 wimaxのみでは普通の通話はできませんので、auとのスマートフォンの通話プラン契約は維持しなくてはいけません。 それからうっかりしてau回線でパケット通信をするとお金を取られてしまいますから気を付ける必要があります。 また現在auスマートバリューが適用されている場合、それはなくなります。 データ通信端末は購入するか、回線契約をしたときにもらえるキャンペーンを行っている事業者もあります。初年度割引等もあります。 http://kakaku.com/bb/article/wimax/ すると月々 wimax回線4000円程度＋スマートフォン通話料と基本料（＋ipad本体分割代金？） にまで抑えることができます。
無料ダウンロードで充分です 海外インターネット環境に有る所なら無料で テレビ電話出来ます、最近のPCはカメラ，マイクは付いてますから 通常お金を出す必要は無いですよ。
http://rs.impressrd.jp/ 現在 270 社 1947 件 のレンタルサーバー情報から 最適サービスを見つけられます データ最終更新：02/26 http://www.serverdb.info/ レンタルサーバー比較・口コミ この二つから探してみて 試用期間があるので 試すのも良いのでは
TO-BX56Kはモデムですかね。接続の様子がよく理解できませんので補足してください。 ・通信回線は何でしょうか。普通の電話(アナログ)?/ＩＳＤＮ?/ＡＤＳＬ?/光? ・通信回線の壁の端子から順番に旧FAX/BX56Kはどのようにつながっていますか。 ・BX56KにつながっているのはＦＡＸ以外に何かありますか。
あ、うちもあったけどそれ勧誘の口実です。 端から相手にしない事です。 点検のお知らせの案内が来たら読まずに捨てれば解決ですよ。 自分は速攻で捨てました。 相手をするから面倒なのです。 最初から相手にしなきゃ良いのです。 こういうのに引っかかる人は見込みがあると思われますからトコトンしつこく営業をかけてきます。 方法はただひとつ、きっぱりと断る事です。
＞HPのトップページは、どのページを開くのかを選択するメニューの役目しかしないページを考えています。 ＞この場合 Index.html を Index.php にしておけば3つの .html の内部に PHP 句があった場合解釈してもらえるのかどうかを考えてみたものです。 メニューとしての役割を理解することはWebサーバでは行いませんから、それぞれただの独立したファイルとして扱われます。 ページ遷移の際には、ユーザーが操作するクライアント（ブラウザ）から独立したHTTPリクエストが送られますから、htmlはただのhtmlと認識されます。 1)index.phpを開き、その中のリンクからx1.htmlに遷移する x1.htmlはHTMLとして動作 2)index.htmlを開き、その中のリンクからx1.htmlに遷移する x1.htmlはHTMLとして動作 3)index.phpを開き、その中のリンクからp1.phpに遷移する p1.phpはPHPとして動作 4)index.htmlを開き、その中のリンクからp1.phpに遷移する p1.phpはPHPとして動作 極論、遷移元と遷移先のページに関して関連はありません。 遷移先の拡張子によってApacheは判断します。 ってことで、いいのかな？ また、ディレクティブ設定でindex.htmlを指定した場合にはディレクトリにアクセスした場合アドレスとしてindex.htmlは確かに含まれません。 が、サーバの動作としてはindex.htmlを開いたのと同じ扱いになります。
Google Apps ユーザーアカウントですか？（招待状は送信されてから 30 日後に有効期限が切れます）
windowsエラーならパソコンに問題がある可能性が高いです。とりあえず、アンインストールしてみたらどうでしょう。削除方法については付いているURLを見てください。
No1です。追記というかお尋ねですがマイク内蔵されてませんか？ もしノートパソコンであればスピーカーとマイクを内蔵しているものと思います。 スカイプのメニューの通話→オーディオ設定でマイク表示されませんか？ 私はたまに面倒はときとか耳が痛いときにノート内蔵のマイクで会話をします。 そこそこな音質なので、これからも頻繁に会話をするのであればマイクは買ったほうがいいですけど、とりあえずお試しでというのであれば内蔵マイクをお試しあれ。
＞パーミッション あら、見逃してました。 ＞(1) これは、結局通常の XTML と同様な方法でアップロードすれば動くと云うことなのでしょうか？ そう考えていいと思います。 PHPあたりであれば、phpinfoだけ記載したPHPをアップして動作確認してみるのが一番早いです。 ＞(2) パーミッションの設定とは、何処で行うのでしょうか？ FTPクライアントで行います。 ソフトによって操作は変わりますが、一般的に対象ファイル/ディレクトリの右クリックから行います。 利用するソフトによっては、拡張子によって自動判別する機能もあります。（とはいえ、一般的に事前に設定が必要） また、属性設定、権限設定といった名前の場合もあります。（FFFTPは属性変更という表記） 数値設定の他、権限にチェックを入れるタイプもありますがまれですね。
＞どれがいいのか分かりません タグや用途によって何を使うのかが全然違ってきますので、もっと条件を出さないと的確な返答はこないかと思います。 そもそも10m飛ぶRFIDはタグに電池を積んでいるアクティブ型になります。これらは見た目はほとんど無線LANのアクセスポイントみたいなもので、別途電源も要ることからスマホなどに取り付けは出来ません（LAN経由で制御は可能ですが）。 距離が出るパッシブ型のRFIDだとUHF帯の物になりますが、スマホに取り付ける様な物では供給電力とアンテナの大きさからいって距離が出ません（参考URLのもの）。 またUHF帯RFIDは、タグの入手性にやや難があります。NFCのタグの様に、その辺で売っていません。 印刷会社のWebなどにRFIDの情報が多くありますので、その辺で基礎知識を得るのが良いと思います。 ＞また、BluetoothでRFIDタグのように電源なしで通信できるものはありますか？技術的に可能なのでしょうか？ 電池が必要なので絶対無理です。
トランペットスピーカーではなく、メガフォンですよね。 こんな感じのメガフォンならSDカードに録音した音楽を流せると思います。 http://www.denshi-trade.co.jp/ct/index.php?main_page=product_info&products_id=6890 動画の音楽をSDに保存す方法は、動画の種類によって違うので回答はパスします。
朝掛かってきた後で136に電話を掛けて発信番号を聞く。 A4サイズ程度の紙に、時間とあなたの電話番号を書き、「この時間に、この番号に間違いFAXが送信されて迷惑しています。一度ご確認下さい」と書いて近くのコンビニから、その番号宛てにFAXを送信すればいいでしょう。 （コンビニでFAX送信ができます） 場合によっては、あなたの番号は書かなくても時間だけ正確に書けば伝わると思います。
実際に試したわけではありませんが、同じ機種のヘッドセット２台だから駄目なのではないでしょうか？ Bluetooth通信ではお互いの機器名を名乗ってペアリングします。スマフォ本体やPC等は、自由に名前を変えることが出来ますが、ヘッドセットやキーボードと言った「設定できない」機器は、機種名を名乗らざるを得ないと思われます。 スマフォのペアリング済み機器一覧に機器名が２つ出ているとのことですが、内部的には「別のもの」として認識しながらも、実際には「同じもの」として処理をしている可能性は十分あり得ます。再度検出(ペアリング)し直すことで、その個体と通信できるようになります。 名称変更は、上記に書いた通り、機器で固定されていますので、変更不能と思われます。パスコードも固定ですし。 > 「メディアの音声」と「電話」の接続になるときと > 「メディアの音声」だけの接続になるときもあります。 プロファイルが違いますので認識のされ方も違うのではないでしょうか。 メディアの音声: A2DP/AVRCP, 電話: HSP/HFP でしょうか？ http://www.kashimura.com/manual/bl1manual.pdf
通話料金は基本的に発信者持ちです。 特例として、 ・TV電話では両者負担、 ・携帯電話を海外に持って行って日本からの電話をその携帯に転送した場合の転送費用 これらが着信者も負担する必要がありますが質問者様の場合は関係ありません。 また、不思議に思ったのは現在では海外への通話はskypeやLineなどのアプリを使っての無料通話が一般的です。 ＃当然発信者着信者共に通話料金不要です。 今ではあえて国際電話を使う人は珍しいと思いますよ。 多分御友人もそれらを使うつもりだと思いますよ。 以上参考になれば幸いです。
No.2です。 調べてみたら先月システムのダウン→段階的復旧がされてるんですね。 多分「Member Center」が復旧しない限りだめなんじゃないかなー、まあしょうがないのことなので気長に待ちましょう
「タブレットで通話ができて、ソフトバンク契約できるものを探しています。」 　電話(Phone)のできるタブレット(Tablet)をファブレット(Phablet)といいます。有名なのは、ASUSが出している、「Fonepad」です。 http://www.asus.com/jp/Tablets_Mobile/ASUS_Fonepad/ 　SIMロックフリーなので、どのケータイキャリアでも使えます。
1）４５１　88　　　　　　（VHF)帯　　　88ｄｂと思います 2）765　　85　　　　　　（UHF)帯　　　85ｄｂ 3）通信ー18.71　　　映像ー6.06　　この欄が全く分りませ 　　ではなく 1）４５１　88dBuV⇒補正値ー１１３ｄB補正すると　-２５ｄｂｍ 　　　　　（VHF)帯　　　88dBuV 2）765　　85dBuV　　　　　　（UHF)帯　　　85dBuV RF出力レベル85±4dBuVなので規格内 　　 3）通信ー18.71　　　映像ー6.06　　この欄が全く分りませ たぶん 　dBmなんですが何の規格値が不明・・・・ 　光入力レベル-14～-6dBmなので映像ー6.06はこれか 　通信ー18.71？　インターネットなのか・・・
いや、そんな面倒なことせずとも、契約しているのであれば、PCから普通に接続が可能です。 http://www.nttdocomo.co.jp/service/data/docomo_wifi/usage/pc/
たとえば、 http://www.icom.co.jp/products/amateur/products/receiver/ http://www.alinco.co.jp/product/prod_list.html?c=26 http://www.cqcqde.com/shop/19.html を参考に。 秋葉原がお近くなら実物を見た方がいいと思いますよ。 お店の方に最新の情報を聞くことができるでしょうし。
セキュリティ意識が高い組織の場合、存在しないアカウント宛てにメールを送ってもエラーは返しません。 エラーを返すと、存在するアカウントと存在しないアカウントの見分けが付いてしまうため。つまり、いろいろな名前にひたすらメールを送りつけることで、存在するアカウントを知ることが出来る。 あなたの会社がそうであるかどうかはわかりませんが。
＞パスワードやIDの入力画面がでて来ないのですが、それは何処かにアクセスして入力するのですか？？ 通常、ネットを見るブラウザを立ち上げると、勝手にID、パスワードの入力のページが表示されて、入力した番号が許可されると、インターネットに接続しネットが閲覧できるようになります。 もし、希望しているWi-Fiの接続では無いときには、希望しているWi-Fiを探して接続しなおす必要があります。 その辺の番号入力がめんどくさいので、スマホだとWi-Fiの自動接続のアプリがあります。 ＞Wi-Fiのマークになっていると言う事は一応Wi-Fiにつながってると言う事なのですか？？ はい、Wi-Fiは、つながってはいます。 これは、あなたのiPhoneとWi-Fiの端末の通信が出来ている状況です。 Wi-Fiの端末からインターネットに接続するには、ID、パスワードの入力が必要となってきます。 公共のWi-Fiサービスだと、だいたい月会費1000円程度ですが、何かの会員になっていると、会員割引で200円程度になったり、スマホを持っていると無料でWi-Fiの接続が出来るようになります。 無料とはいっても、携帯会社のWi-Fi接続サービスの登録が必要です。
そこでお聞きしたいのですが、今更ながらですが、代理店、下請け、関連会社との契約は止めた方が良いのでしょうか。 もし、止めた方が良いなら、それはなぜでしょうか。 ＞＞　以前は　そう言った呼称もありましたが　現状は　関連会社と言うのも　ほぼないので　代理店ですね 下請けと言う呼称ではなく　協力会社　に成っておりますが　これは　工事会社の場合ですね　 いくら○○○の代理店、下請け、関連会社と名乗っていても、悪徳業者が多く、それは仕事を依頼した○○○会社の方でも、どうすることもできないのでしょうか。 さらに契約するならば、代理店などを通さず、直に契約した方が良いのでしょうか。 ＞＞　悪徳会社は　会社ぐるみなのか　営業員の問題なのか難しいとこですね で　悪徳会社が多いのではなく　　目立ってしまうのです　　直営は有りませんので　全て代理店ですね で　　実際勤めてみないと分からないですよ　　最初から色眼鏡で見てしまうと　判断出来ないですよね　 その方が真面目に取り組むのであれば　問題ないと思いますよ で　問題が多い会社の場合は代理店登録　取り消しに成っちゃいますので　その会社が何年程度運営されてるかで ある程度信用度を見る事は　出来るかも知れません
携帯のPCからのメールを着信拒否している可能性が高いです。 最近は、迷惑メールが多いので、携帯からのメールを許可して、携帯以外からのメールを拒否しているのでしょう。 携帯の設定では、PCからのメールを全部許可するか拒否するかの設定は、簡単ではありますが、ある特定のメールだけを許可・拒否する設定は、ちょっと手間が掛かります。 設定に慣れていないと、間違った設定をしてしまう可能性があります。 もし、設定で分からないようでしたら、携帯会社のサービスセンターで教えてもらうと良いかもしれません。
> 問題集だけ、やったら、いいんですね その中から応用力を身に付けて下さい。 問題集（過去問題を含め）と全く同じ問題が出るとは限りません。
こんばんは かつて海外電話交換器の設計開発をやってたものです T1は北米で使用されていて、24回線全て音声チャネル+制御チャネルのもので 1.5Mbpsの多重化メタル回線です ISDN(BRIやPRＩ）が普及するまでメジャーな回線でした E1はヨーロッパで使われているメタル回線で同じような構成ですが、30B+Dの2Mbpsの多重化回線です http://okwave.jp/qa/q2027895.html それぞれISDNが復旧してからはあまり使われなくなりました また重要なことですが、北米/欧州/アジアのBRI/PRI回線と日本のINS64とINS1500は伝送方式が異なります 北米/欧州/アジア：エコーキャンセラー方式 日本：ピンポン伝送方式 ただしBRI（2B（音声）+D（制御））、PRI（23B（音声）+D（制御））という構図は一緒です T1/E1は内外線で使えます　設定が若干違います（すみませんここはあまり詳しくないです） BRI/PRIは、S/T点等聞いたことがあるか分かりませんが、S点は交換機が親（電話局）で、 ISDN電話機端末をつなぐ場合、T点はDSU（回線終端装置）をつなぐ線で 、外線をつなぐため交換機が子（端末）になります http://www1.harenet.ne.jp/~hiharada/terms/211.htm ※有識者で間違いがありましたら、訂正をお願いします 日本のISDNについては、デジタル（1種から3種どれでも）工事担任者の教本に詳しく載ってます 大きな書店で探してみてください また分からないことがありましたら、補足で質問下さい
多くのハワイのラジオ局が一斉に日本からのアクセスを拒絶したようですよ。Yahoo知恵袋でも同様の悩みが複数投稿されています。 米国人向けの配信ということなら日本人は基本的には諦めるしかありません。 どうしてもということなら、筑波大学のVPN実験を利用し、アメリカのボランティアの方が立ち上げているサーバーに繋いでからブラウザでハワイの放送局の公式サイトを開けば、アメリカからネットに繋いでいるんだなと勘違いしてくれるので放送を聴く事が出来ます。 以下のページでじっくり勉強してください。いいかげんな斜め読みでは絶対に使えません。 http://www.vpngate.net/ja/about_overview.aspx
こんにちは。 プリペイドのSIM、全く問題なく購入出来ます。 OptusかTelstraが有名ドコロで空港で簡単に買えます。 街のコンビニでも売ってるし、どこでも買えますので御心配なさらず。 データ通信が出来るプリペイドもあった気がします。
館内の自主放送システムと言うものがあります。 詳細は不明ですので下のURLをクリックして参考にして下さい。 なお、営業窓口に電話して一番良い方法を提案・見積もりをして もらうと良いでしょう。 なお、他社でも同じようなシステムを手がけていると思いますので、 調査して下さい。 [館内OFDM自主放送システム/マスプロ電工] http://www.maspro.co.jp/products/ofdm/category01.html#Item01 [カタログ/館内OFDM自主放送システム] http://www.maspro.co.jp/web_catalog2013/catalog2013.html#page=107
Bkuetooth使うほかの機器の着見合わせで考えればそういったことが 可能なパターンもあると思いますが 質問されてるようなヘッドセット同志では認証できないので使えないでしょう 　　（普通　初回認証で何かしら操作する部分が出てくるので）
TVの刑事ドラマや挿すペンドラマでよくある電話機や電話の回線につけるような逆探知は昭和の時代です。 単に見た目の派手さや演出のしやすさから使われるのではないでしょうか？ 現在ではNTTなどの電話会社に問い合わせれば分かります。 ３０秒どころか１秒でも分かりますよ。
通信に使用するFTDI社のVCPドライバ－はXP以降のOSしかサポートしていません。 従ってWin98では無理です。
「Skypeとは？ 」 http://www.skype.com/ja/what-is-skype/ http://www.skype.com/ja/features/ Skype同士なら、電話の様に使えたりカメラを利用すればTV電話の様に無料で使えます。 文字だけのやり取りも出来ますし、有料ですが携帯電話や固定電話との通話も可能です。 詳細は、上記のURL先の公式サイトをみてください。
設定→一般のなかのオーディオ設定→詳細設定を表示→使いたいデバイスをリストの一番上に移動 でどうですかね
速度測定は、測度測定サイトにより通信速度が異なります。 よって複数のサイトでより速度が出るところを求めるしかなかったりします 同じISPでも地域によりヘビーユーザーがいたりして通信速度が異なる場合があります 設定では変わりません ISPを変更するのが一番手っ取り早く速度が変わる場合があります ネットなら、J:COMは不安定や速度が遅いとの書込が多かったりします オンラインゲームだと、通信速度よりもPing値の方が重要だって人もいます J:COMはPing値は遅いみたいです FTTHだとPing値が早いでしょう また通信速度も速くなるでしょう
ＭＶＴ－３４００とは、マルチトランシーバですね https://www.google.co.jp/#sclient=psy-ab&q=%EF%BC%AD%EF%BC%B6%EF%BC%B4%EF%BC%8D%EF%BC%93%EF%BC%94%EF%BC%90%EF%BC%90&oq=%EF%BC%AD%EF%BC%B6%EF%BC%B4%EF%BC%8D%EF%BC%93%EF%BC%94%EF%BC%90%EF%BC%90&gs_l=hp.12..0l3j0i30l5.0.0.1.1700.0.0.0.0.0.0.0.0..0.0...0.0...1c..17.psy-ab.SlfOGRv3sU4&pbx=1&bav=on.2,or.&bvm=bv.48293060,d.dGI&fp=529c4ebd350f27db&biw=926&bih=621 ＞　コードレス電話機の声が漏れて聞こえるのは、どのチャンネルですか？ 最近のコードレス電話機は、「デジタル」の電波が多いですから、「デジタル」の場合は、現在のどんな無線受信機でも、おそらくモニター（俗に言う盗聴）はできません。（将来、技術革新で聞こえる様になるかも？） もし、無線機やトランシー等で聞こえるなら、「デジタルのコードレス」ではないもの、つまり、「アナロのグコードレス」は聞こえます。 普通，コードレス（デジタルもアナログも）通話用のチャンネルは複数あります。 無線機やトランシー等では、電波型式を「ＡＭ」とか、「アナログ」に合わせることが必要です。 私は、アナログのコードレスの通話用チャンネルは知りません（アナログコードレスのメーカによって違うかも？）。 だから、無線機やトランシー等の「バンド」とか「チャンネル」は分かりません。 デジタル用の周波数帯波２．４メガヘルツ帯ですが、通話用チャンネルも、やはり複数あります。 すでに回答のとおりデジタルコードレスは、周波数も、通話用チャンネルに、無線機やトランシー等を合わせても、何も聞こえません。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ アナログコードレスか、デジタルコードレスかの見分け方。 コードレスの親機や子機や取説にに、「デジタル」、「ＤＩＧＩＴＡＬ」等の表示があれば、デジタルコードレスです。 最近の市販のコードレスは、ほとんど「デジタル」です。 数年以上の前や、貰ったとか、オークションとか、リサイクルショップ等は、ほとんど「アナログ」です。 コードレスの周波数帯波、ＵＨＦ帯（極超短波帯）です。 直進性に優れているため、見通しなら何処までも飛んで（伝搬）します。 高層の建物で使えば、見通しなら何十キロと飛んでいきます。 デジタルコードレスならモニタ（俗に言う盗聴）されても聞こえませんが、アナログコードレスならモニタ（俗に言う盗聴）されると通話内容が聞こえます。 アナログコードレスを「秘話状態」にしても、モニター側で解除されて聞こえます。 もし、アナログコードレスであって、聞かれるのがイヤなら親機で通話をするか、デジタルコードレスに買い換えましょう。
Googleが裏で何をしているかは知りようがありませんが、 そこは規約通りだと考えるしか無いでしょう。 （ものすごく乱暴に言えばクラウドにあるデータを悪用したりはしませんよ、という内容） ただし機能として管理側でメールのやり取りを全てモニタリングする事は可能です。 これはGmailに限った事ではないですけどね。 導入の動機がその点にあるのか、あるいはグループウェアとして評価しているのかは分かりません。 うちもGmailにしていますが、その理由の多くはグループウェアおよびクラウドサービスとしての評価ですね。 ※社員が会社に居ない事が非常に多いのです
IE8の場合は、セッションCookieというものが共有されるように仕様変更されたようなので、複数のYahooのアカウントを１つのウィンドウで別タブで開けないです。 http://app.m-cocolog.jp/t/typecast/257144/215380/60493369 しかし、「お気に入り」には、登録できないですか？ 複数のYahooのアカウントにそれぞれ同時にログインするには、Aを開いたIE8のウィンドウのメニュー「ファイル」→「新規セッション」から開いた別のウィンドウに、Bのお気に入りから開いてみてください。 なお、Firefoxであれば、X-Notifierというアドオンを入れたら、Yahooメールはもちろん、GmailやHotmail（Microsoftアカウント）などのアドレスをそれぞれ複数であっても、１つのウィンドウに別のタブとしてログインして開くことができます。 https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/xnotifier/
galaxy s3の場合で書きますが、たぶん同じGmailアプリなはずなので出来ると思います。 メールアプリを立ち上げたら、左上の受信トレイと書いてあるところをタップする。 そうすると、全フォルダが表示されると思います。 一番下にゴミ箱があると思いますのでタップ。 そこでスマホの戻るキーじゃない方のやつ（すみません名前がわからないもので）で、ゴミ箱をからにするをタップ。 これでいけると思うんですけど。 しかし、メニューキーじゃなくて戻るキーじゃないキーの名前ってなんて言うんだろう。
http://ntec.nito.co.jp/prd/C684-C1728.html 「情報通信ボックス」の事ならこれでしょうか。 通信回線やネットワーク配線の分電盤みたいなものです。 この中で光回線の端末処理とか屋内回線への接続などをします。 http://www.sanwa.co.jp/product/desk_rack/server/index.html 他にはサーバーやＨＵＢ、ルーターなどを収納するマウントラックの 背が低い小型のタイプをボックスとも言います。 どちらも収納ボックスの事ですから、中に何を入れるかは自由です。
PS Vitaが対応しているミュージックデータのコーデックは次の通りです。この形式以外のファイルが表示されない可能性があります。 MP3 MPEG-1/2 Audio Layer 3、MP4 (MPEG-4 AAC)、WAVE (Linear PCM)
はっきり言うとピンからキリまであります。 またアンテナも重要 ＩＣＲ６は？？
　下記のような、解説本を購入されることを、薦めます。 http://www.cqpub.co.jp/hanbai/books/14/14761.htm 　私は、初版本見て３０年ほど前は、数種類のアンテナを作りました。 ＞1/2波長と3/2波長の効率は違わないですか？ 　利得は、3/2波長のほうが、高くなりますが放射特性が1/2波長の ８の字型ではなく、十字型や菊型などピーク点が多数発生するでしょう。
無線で電波を出すためには、出す人が免許をもっていないといけません。 そのため、お互い免許をもっていないとダメです。 ただ、聞く分には免許は要りませんから、それと勘違いされているのではないでしょうか？
詳しくないですが。 電波の世界はいまだによくわかってない事があります。 ヘンテナと呼ばれる、理屈がよく解らないが性能が高いアンテナがあったりしますし。 受信用ロッドアンテナといっても長さだけでなく太さ、パイプ状なら外径・内径・肉厚、 材質による短縮率とかメッキあればそれの影響とか、関わるパラメータが多すぎなんでしょうね。 送信側の状況や空中の状況によっても受信地での電界強度は一定しませんし。 などの理由でと、確立した計算式が(たぶん)存在しないんでしょう。 現実に目を向けると、受信時にアンテナに現れる電圧を事前に正確に算出するよりも 実測する方が現実的で早道で真実だし、 予想外の数値でも弱すぎれば増幅、強すぎれば減衰させれば済むだけだし。 個人的な印象ですが送信はうまく同調してないと送信パワーが送信機に戻り送信機を壊すなど 重大な影響がありますが、受信に関してはラフは設計でもそういう事はない事も関わってるかなと思います。 市販の安価なラジオでもロッドアンテナ１本で結構広範囲な電波を受信し聴取できてますので、 広ダイナミックレンジな機器を作るのは困難でもないんでしょう。
＞失礼しました。会社ではなく、ドコモのプランでしたね。 いえいえ、ANo.2に挙げたものは、「ドコモネットワークを使った、MVNO業者のSIMサービス」ですので、直接ドコモと契約するわけではなく、実際他社なんです。 ドコモのモバイルルーターを普通に契約したら、やっぱり月額4～5000円かかっちゃいますので。 ＞MVNOとは - IT用語辞典 e-Words ＞http://e-words.jp/w/MVNO.html これらのMVNO業者は、ドコモの電波を借りてサービスするけれども、通信速度制限や通信量制限をつけることで、元のドコモプランより安くサービス提供してくれます。
改造しても問題ありません。
j:comの回線不具合では。
ソフトバンクのiPhone4sでしょうか。 ソフトバンクの携帯電話サービスは、900MHzと1.5GHzと2GHzの３種類の周波数があったと記憶しています。 iPhone4sは、このうち2GHzにしか対応していないため、100mの距離にある基地局というのが900MHzや1.5GHzだった場合には、まったく関係が無いということになります。 基本的には、基地局と電話機の周波数が合えば、近いほど有利なはずです。それがダメということは、周波数が合っていないということでしょう。
＞この場合、ディーラーで直してもらった方がよいでしょうか？ 　壊れていて、使えなくて困るなら 普通修理を依頼するでしょう 　する、しないは、アナタの自由ですが ＞充電なしでハンズフリー通話が ＞出来るもの自体が少ないのでしょうか？ 　充電なしタイプて　エンジンがかかっている時、 通電しているものですよね？ 　それは、カーステ、ナビの機能の１つで 持ち運びが、出来るようなモノは、必然的に 充電するタイプになるのでは？ 　逆にカーステ、ナビの機能としての 充電タイプて聞いた事ありません 　そもそも 充電なしタイプ、通電タイプて違うのでは？ 　少ないか、多いかで言えば 充電式の方が　種類が豊富！じゃないでしょうか・・・
http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000459038/SortID=16143101/#tab 上の話で他のスマホやタブレットでも同様な事が多発しているみたいです。 LINEがアップデートで何かミスをしたのでしょう。 NHNには苦情が殺到しているでしょうから、待ってたらそのうち直ると思います。
ここはNTTではなく代理店です。NTTとは関係ありません。 と言っても82000円のキャッシュバックのプランで契約していればもらえるでしょうね。 ただ、各種キャッシュバックプランは提示されているものの、内容の各種コース内訳、各コースを選んだ時の月額総額などは全く書いておらず、プラン詳細の説明が電話で、というのが気になります。このような場合、言いくるめることもできますし、電話だとこっちでじっくり吟味もしづらいのでコロッと行ってしまう人が結構います。 通常、このようなキャッシュバックプランは契約後一定期間は解約できません。その期間の間でキャッシュバックしても利益がきっちり出るようになっています。つまり、キャッシュバックが高いということはすごく長い間解約できないか、月額が結構高いかのどちらかです。 また、プロバイダも指定となっています。このプロバイダというのが曲者で、いくら光を開通してもこのプロバイダの能力が低いとやたら遅かったり通信が切れたりとろくなことにならなかったりもします。82000円はマンションコースのみになっていますが、マンションの場合、マンション自身が指定のプロバイダのみ、という場合はすでにこのプランは選べません。 多くのキャッシュバックプランは1～2万円がせいぜいです。もし興味をひかれたとしても十分注意したほうがいいでしょう。
＞・windowsを使いたいのだが、ipadでは使用できないのか知りたい それは、タブレットではなくタブレット型ＰＣになります。 iPadはタブレットなのでWindowsソフトは動きません。 タブレット型PCはノートパソコンの一種です、軽い物でも１ｋｇ弱ぐらいありますから（タブレットなら500g以下） まず、何がしたいのか、どんなソフトを使う必要があるのかを調べて、タブレットでいいのかタブレット型PCが必要なのかを調べましょう。
Q符号、QTC,QRS,QROなど様々あります。 上記Q符号は、基本分野です。 まあ、QSY UP とか QSY DOWN　周波数の関係 QRZ　だれかこちら呼んでますか。 QSL カードじゃないよ。交信OKです。 QRX ちょっとお待ち。　他では通常ASです。 QRP、QROの反対で少電力 などあります。 QRS CWのスピードを落としてください。 実際、Q符号は使っています。 少しでも、参考になれば。
Wi-Fiは、近くにインターネット接続が可能な無線LANルーターが ないとWi-Fiで接続できない。 なんていわれてもわかりませんね。 Wi-Fi・・・無線LANでインターンネットに接続できる機械。 無線LAN・・・線なんて使わなくても、無線でルーターや 　　　　　　　　PCなんかを繋げますよ。的な。。 ルータ・・・ひとつのネット回線を複数のコンピュータに共有 　　　　　　させるもの。 ハブ・・・昭和でいう二股ソケット。平成でいうケーブルタップ。 難しい言葉は詳しく・正しく理解できません。 適当にはしょって、自己都合に置き換えればいいと思います。
>WD701CVの無線カードをはずして隣にWHR-300をおき、2階にもう一台WHR-300を置いたらいいのかなぁと考えていました。 それを行えば、AOSSで設定も可能でしょうし簡単で確実だと思います。 あとは、中継器となるもう一台のWHR-300を何処に置くのがベストかその辺を考えるだけかもしれません。 ＞windowsファイアウォールが外れません。ノートンインターネットセキュリティーを使用していてこちらは解除できるのですが 「Windows ファイアウォールの設定」 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows7/understanding-windows-firewall-settings http://qa.support.sony.jp/solution/S0410050018189/ ノートン インターネットセキュリティを利用されている場合は、ノートン インターネットセキュリティの機能のファイアウォールが有効になっている筈ですので、ノートン インターネットセキュリティのファイアウォールを無効にした時の状態を試すか許可設定を調べてはどうでしょうか。 ファイアウォールは、機能が重複すると問題が出ると思いますのでノートン インターネットセキュリティをインストールした時に、自動的にWindows標準のファイアウォールは無効になっていると思います。（その辺をチェックするだけでOKだと思います） 「ファイアウォール機能でアクセスが制御されているプログラムを確認する方法」 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=3&PID=6309-9188 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=3&PID=7309-9191 Nortonの、ファイアウォールの詳細な設定方法はシマンテックのサポートで聞いてみてはどうでしょうか。
＞伝送レートはアンテナが各１本のときの２倍になるという認識で合っていますか？ OKです。 ＞これは実質、{0,1}の2値で通信していたものを{0,1,2,3}の4値で通信するようになったので、伝送レートが上がったと考えても問題ないでしょうか？ 伝送路が2つになったと考えた方が素直だと思います。
こんにちは。 無線機の送信出力は「電力ですからＷ(ワット)の単位」になります。 電力は「電圧(Ｖ)と電流(Ａ)の積」ですから、負荷に流れる電流が変われば電圧も違ってきます。 従って、同じ空中線(アンテナ)電力１０Ｗとしても、アンテナのインピーダンス値によって電圧は違ってきます。 なお、電話級アマ免許は現在は「４アマ免許」になります。
私は要点マスターだけで３級の国家試験に合格しました。
A-NO3です。とりわけ急いで回答をしてしまっていたので新たに回答をします。 スタート画面からコントロールパネルを開き、次にサウンドをクリックして開きます。 次に、サウンドのメニューから録音をクリックして開く。 マイク Hiqh Definion Audioデバイス 既定のデバイス マイク Hiqh Definion ASudio デバイス 準備完了 上記はコンピューターに内臓をされいるマイクです。 下記はヘッド式イャホーンとマイクが使える状態を表しています。 ここで音声の出力と入力が正しいのかをテストして下さい。 正しければ適用をおしてOKを押して、サウンドを閉じて下さい。 デバイスとプリンターをクリックして開き、ヘッド式のイャホンとマイクが認識をされているのかを確認をして下さい。
NTT東日本　0120-116-000 NTT西日本　0800-2000-116 NTTCom　0120-506-506 NTT東西故障　0120-444-113 フレッツシリーズ　0120-116-116 （116にも接続） NTT東西お客さま相談センター　0120-019000 NTT　（電話番号は公開していないようです）　http://www.ntt.co.jp/contact/contact.html そもそも、NTTに一般の方が問い合わせることはないですが・・・ NTT東西は、その地域からしかかけることが出来ません。 NTT東西をまたぐときは、ちかくのNTT東西にかけてから、転送してもらってください
iPhoneでもAndroidでもFXのアプリはあるみたいなので、利用している会社が対応している方を選んだら良のでは？ 両方に対応している場合は好みで選ぶしかありません。 iPhoneを選んでもAndroidを選んでもFXの成績には影響ありません。
今、携帯オーディオプレイヤーがありますよね。 まず、符号を覚える、口でもいいから、英文をプレイヤーに録音。 モールスは、受信できれば必ず打てます。 電車の広告の英文とかあったらモールスに頭の中で打ってみる。 工学・法規は、基本さえ抑えれば暗記です。 毎日、することが近道です。
リアクタンス成分だと思います。 アンテナはドライブする側から見ると純抵抗ではなくリアクタンス成分を持ち、 それが 73.13＋ｊ42.55 であるなら、リアクタンスはｊ42.55で、符号が正ですからそれは誘導性ということになります。 もし上の説明で分からないとしたら、 電気工学の基礎的な知識が不足しているということだと思いますので、 アンテナや電波の学習の前に、電気工学の基礎を学習することをお勧めします。
(1)マイクとスピーカがあれば必要ないですがインカムがあったほうが便利です (2)スカイプ同士なら無料です (3)有料のサービスはクレジットカードを入力しないとならないので ちゃんと区別されています。後で請求とかはきません
強風のときのアンテナの状態を目視しましたか？アンテナが固定されている状態で、強風で位置がずれて風が止むと元に戻るというのは、私的には想像がつきません。 （アンテナの方向が、変わるのであれば風の影響も考えられますが、風がなくなると元の方向に戻るというのが不思議です） 原因として、同軸ケーブルとアンテナの接触不良か、ジョイントＢＯＸ内に雨水が貯まったりした状態になっている事考えられます。
おそらくＫＤＤＩまたは、ＫＤＤＩ提携先にまとめてしまうのが一番やすくなります。 １，５千円台前半が相場です。(回線、プロバイダ、電話基本料金) どうしても現在のメールアドレスを継続したい場合 継続希望プロバイダに相談し「メールアドレスが維持できる最低プラン」に変更しましょう。 概ね月額500円程度で継続可能です。 ２，ＫＤＤＩのスマートフォンに切り替えてＩＰ通話アプリを使えば通話料をカット出来ます。 また(１)を契約できればスマートバリュー特約で１回線あたり月額９８０円永久に安くなりますし 「テザリング機能付きスマートフォン」なら(３)の通信費もカット可能です。 ３，ＳＢのメルアドが不要ならＩＰＡＤの契約をカットして(２)のテザリング機能で通信しましょう。 ＳＢメルアドを継続利用したいならメルアドが維持できる１番安いプランにして テザリング併用で安く出来ます。
『表現できる』ということだから、 ”12ビット”で『表現できる』信号の最大振幅と最少振幅の比が、『最大の』S/N比になるんじゃ？ 信号を”最大”にして、ノイズを”最少”にすれば、最大のS/N比になるでしょう。 実際上の問題としては意味がないかもしれないけれど、この課題で問いたいのは12ビットのAD変換の意味がわかっているのかということだと思います。
補足質問ばかりでなく回答に対して「ありがとうございます」程度の感謝の気持ちぐらい示せねぇのか？ 正直、お前みたいな「お礼も出来ねぇ非常識な奴」がアマチュア無線愛好家の質を下げてるから、俺はアマチュア無線を長らく休止してるんだよ。 まぁ、これがお前に対する最後の回答だがモールス符号の実技試験がなくなってからの問題は 例えば ＣＱの符号で正しいのは (1)・－・－ －－・－ (2)－・－・ －・－－ (3)－・－・ －－・－ (4)－－・－ －・－・ この場合の正解は(3)だ －－・－ ・・・ －－－の正しい意味は (1)ＱＴＨ (2)ＱＲＡ (3)ＱＲＴ (4)ＱＳＯ この問題なら(4)が正解だ 以上のような問題が５問出題されるようだから、モールス符号を理解してれば楽勝だよな！
パソコンを持っていると何が出来ますかと同じことです 持っている事だけでは何もできません。 逆に言えばいろんなことが出来ます。 なにをしたいかによって構成していくものになります。 大きな意味ではパソコンを管理するものというの一番近いかもしれません。 一般ユーザーは普通持たないものですし、一部のパワーユーザーを除けば持ってもほとんど意味を成しません。
＞　どういうサーバをインストールすれば良いのでしょうか？ とりあえず使ってみるのであれば、Windows標準のFTPサーバをインストールしてみるといいでしょう。 「コントロールパネル」->「プログラムと機能」->「Windowsの機能の有効化または無効化」->「インターネット インフォメーションサービス」の中の「FTPサーバ」にチェックを付けてOKを押すとインストールされます。 使い方は「インターネット インフォメーションサービス」とか「IIS」で検索すると解説しているサイトが見つかると思います。
その値段からそれほど下がるとは思えませんが、 50M必要だというのであれば、 ADSL Dierct II 50 http://www.eaccess.net/direct/support/price/fee/ad2.html でしょうか。2480円になります。 あとは特典狙いで、特典回収後に上記ADSL Direct IIにするなど。 お得なのは、以下のものあたりでしょうか。 So-net ADSL (eA) 50Mとくとく http://kakaku.com/bb/plan.asp?bb_planUnitCD=2615901&bb_pref=11 ※ソネットポイントを1年後にもらい、 　それを次の1年間の支払いに概ね充当する。
http://www.freespot.com/ 京都市は観光客向けに公共無線LANサービスを提供しています http://www.city.kyoto.lg.jp/sogo/page/0000124544.html
すぐに使えます。 すべて無料で通話ができます。 ただし、固定電話や携帯などには掛けることはできません。 スマートフォンやアイフォンなどには、スカイプのアプリがあるので通話は可能です。 有料で使用する場合は、固定電話や携帯などにかけられる機能が付きます。 料金プランが二通りあり、一ヶ月1000円前後の安い物は、スカイプから固定電話や携帯電話にかけることができます。（通話はかけ放題です）（着信はできません） もうひとつは、スカイプに自分の好きな番号を持って掛けることのできる機能があります。 こちらの料金は一ヶ月かなり高いです。（１万位したと思いました） 番号を取得するのにお金がかかります。
＞ルータのようにこの無線アクセスポイントとして使用する親機は二台のパソコンで同時に接続することはできないのでしょうか？ ホームゲートウェイに、ルータの機能があるので「PA-WR8370N-HP」もルータとして動くと重複する為に、無線LANアクセスポイントとして利用するだけですから、従来の様に同時に接続して同時に利用出来ます。 「PA-WR8370N-HP」をブリッジして、ルータ機能のあるホームゲートウェイがパソコンにプライベートIPアドレスを割り振りますので、同時利用出来ます。
「無線LAN（Wi-Fi対応）標準提供｜コミュファ光」 http://www.commufa.jp/merit/newly/wifi.html http://www.commufa.jp/support/howto/config/link/gateway.html この回線業者は、ホームゲートウェイに無線LANルータの機能が内蔵されていますので、今利用されているAtermWR8370Nは不要になると思います。（同等の機能を思っていると思います） ＞１、子機は現在使用している「ＮＥＣ　ＷＬ３００ＮＵ」でいいでしょうか？ この子機は、そのまま利用可能です。 パソコン等に、内蔵している無線LAN機能でもOKです。 ＞２、親機（ＮＥＣ）のセキュリティー（ＭＡＣフィルタリング、ＳＳＩD、ＷＡＰ２）などは、今と同じように意味もちますか？ この機能は、無線LANのセキュリティ機能ですから、メーカー問わず共通していますし、コミュファ提供のホームゲートウェイでも利用出来ます。　設定してください。 ＞セキュリティーが心配です。もちろん、ＰＣにもカスペルスキーが入っています。 セキュリティ対策ソフトは、ネット上からの脅威やLAN内での不正侵入やウィルス等の感染やその他のセキュリティに関して有効ですし、MACアドレスフィルタリングやSSIDステルス機能やWPA・WPA2（AES）等は、パソコンと無線LANルータ間のセキュリティ機能ですので、別々に考えて設定をしてください。
くだらない回答ですが 受話器近くにラジカセを置いて、大音量でお経をひたすら流し続けると、相手が不愉快な気分になって切る人が多いという話は聞いたことあります（笑） 自分は一度、着ボイスで江○2：50の「いーーーかげんにしろ！！！」というボイスを流したら自然に切れましたｗｗｗ 通話中は誰とも電話できなくなるのがデメリットだけど、固定電話にかかってくるのなら容件ある人は携帯電話に掛けてもらって、ずーーーーーーっと通話中にさせておけばいいです。 通話料かかるのは向うなんだからｗ
銀行振込の仕組み https://support.skype.com/ja/faq/FA611/ 月額プランの支払方法は？ https://support.skype.com/ja/faq/FA1781/ スカイプクレジットを購入する場合は、普通の買い物のように決済後、指定口座に振り込んで終わりのように見えますが・・・ また、月額プランの費用は、スカイプクレジット"から"も支払えるようなことが書いてありますが・・・ 問い合わせした方が速いかもしれませんね。 Skypeカスタマサービスに連絡するにはどうしたらいいですか？ https://support.skype.com/ja/faq/FA1170/
Wimaxはどこの使っても基本同じ電波だから 機種変えれば速度が出るとかはありえない まだまだ携帯のキャリアと違ってエリアが狭いのは仕方ない むしろ同じ値段出すならイーモバイルのほうが範囲は広いよ
パケホーダイ　だと　適用外で従量課金 パケホーダイダブル　だと　全てのパケット通信含めて最大8190円 ちなみに月中にパケット定額プランの変更すると２重に課金される 事があるので注意。（日割りしません）
すなおにmopera-Uに契約するのが一番楽でしょう。 ちなみにi-modeは加入済みと思いますので 追加でmopera-Uライトプラン（３１５円／月）に 加入しても月額料金は変わりません。 （i-modeとmopera-Uライトプランに加入すると 　割引が適用され両方半額になります）
TVではなくチューナーの無いPC用のモニターを各部屋に置いて１個のチューナーから同じチャンネルを配信 これなら受信料はチューナーの１つ分だけです。
　ＩＮＳ１５００の１本が対応ですね。 ＰＢＸ等にて、音声ＣＨ２３回線、制御ＣＨ１回線で使用するものです。 http://www.ntt.com/hikari-line/
添付ファイルが１ＭＢしかないのなら違うかも知れませんが、 通信タイムアウトの設定を延長してやると受信し易くなる事があります。
＞無線ＬＡＮでＳｏｎｙ　ＴＶ 　ＫＤＬ－５５ＨＸ９５０に接続したいのですが可能でしょうか？ 速度や安定度からすると、LANケーブルを使って有線LAN接続する方が良いと思いますが、 KDL-55HX950は無線LANの機能が内蔵されている様ですから無線LAN接続も可能です。 ＞ＷＲ７６００ＨにはＡＯＳＳ等が付いていなく、最近の無線ＬＡＮ機器を購入すべきでしょうか？ AOSSは、バッファロー社のルータにしかない機能ですからそれを利用しての接続設定をするのであれば、買い替えるしかないですが手動でも行えるので、それで試してはどうでしょうか。 「ネットワーク接続・設定方法」 http://www.sony.jp/support/tv/net/setsuzoku/index.html#tabR 詳細は、取扱説明書を読んでください。 「クイック設定Webを起動したい」 https://121ware.com/aterm/regist/qa/qa/00008.asp http://www.aterm.jp/function/guide3/model/WR7600/n/index.html パソコンを利用して、WR7600Hの設定画面を表示して「ネットワーク名（SSID）」や「暗号化キー（セキュリティキー）」を確認してください。 「無線LAN親機」 http://buffalo.jp/products/catalog/network/wireless_home.html もし買い替えるとしたら、「IEEE802.11n」規格が利用できる高速ルータを選択した方がいいと思います。
スカイプ自体のアップデートはしていますか？ たまに更新があるので、してみてください。 また、Skypeのツール→設定→サウンドで、 再生する場所を選ぶことができます。 そこの 起動音 呼び出し音 ログアウト音 などの所のチェックがはずれていませんか？ 自分が今思い出し試してもらえたらと思うものはこれくらいです； なおるといいですが・・・
（１）Wi-Fiとは無線ＬＡＮの接続方法を指しますので、単にWi-Fiを使うということは無線ＬＡＮを使うということとほぼ同義になります。 　ですので、ご質問は「外出先でWi-Fiを使うにはどうしたらいいか」ということになると思いますがよろしいでしょうか？ 　その場合であれば ＞これで外でインターネットができると考えていいのでしょうか。 ＹＥＳということになります。その場合は公衆無線ＬＡＮスポットのある場所で使うか、ポケットWi-Fiルータというものを使うかということになります。 （２）前項の公衆無線ＬＡＮスポットがあるところ、ということになります。 　これはプロバイダや回線事業者が設置しているもので、利用登録が必要なものが多いです。 　ＮＴＴのフレッツ・ポイントとかソフトバンクのＢＢモバイルポイントなどが有名どころですね。 　それ以外でもポケットwi-fiルータという機器を携帯ショップで売っております。これは携帯やＬＴＥ回線を使って他の機器を無線ＬＡＮでネットに接続するものですので、別途回線契約などが必要になります。 （３）ケースバイケースです。中には無料の公衆ＬＡＮスポットもありますので、そこを使えば無料ですが、利用登録するところは数百円程度の利用料がかかるところが多いです。 ポケットwi-fiルータを購入すると２万～３万くらいの導入コストと、月々５千円前後の利用料がかかります。
imode.net というものがあったと思います。 メールが見辛いという点を解決できれば良いだけでしたら、 多くの携帯で文字のサイズを大きくしたり、画面の明るさを明るくする設定があるんじゃないかと思うので、設定を見直してみたら良いかもしれません。
>白ロム（？）スマホでWI-FI接続できますか？ 現在、会社で出来るのならその機種は白ロムでも使える機種ですので使えます。 >自宅はWI-FI環境ではないのですが、明日無線ＬＡＮルーターが 届き、WI-FI環境になる予定です。 そうなったら、白ロムスマホをWI-FI設定できるのでしょうか？ 出来ますよ。 >ＬＩＮＥと携帯の関係がさっぱりわからないため、 妙な質問でしたらすみません。 今は契約してないので携帯のキャリア（auドコモ、softbank）などの電波を使ってLINEが出来ない状態です。 そこで自宅のパソコンの回線を無線にして使おうというのがLANルーターです。 ネットに繋げる回線にすればそれがwifi電波であれ、携帯電波（3G/4G）であれ遊べるのがLINEです。
グループビデオ会議を行う場合、参加している人のアカウントのうち、1つはプレミアムである 必要があります。 なので、アカウントをそれぞれ持った状態で会議をする場合、プレミアムの人は絶対参加です。 会社などだったら、会議主催用のアカウントをプレミアムで用意して、空でもそのアカウントを 参加させるようにすれば、必ず「プレミアムアカウントを持つ人が参加」ということは避けられるかと。 また、グループビデオ会議には、途中から人を招待することも可能です。
＞(1)タブレット端末を携帯電話会社で契約すると、現在の携帯代以外に通信費が発生しますか？ はい。もちろん、新たに契約した分の通信料金がかかります。 ＞(2)量販店でタブレット端末を購入し、自宅で無線LANに接続して使用できますか？ できます。 ＞(3)屋外で タブレット端末を使用する際、今契約している プロバイダーから新たに機器（wi-fi？）の契約をしなければなりませんか？ いま契約しているプロバイダーと契約する必要は無いです。自宅外で使用するなら、下記のどれかの契約が必要。毎月のお金のかかる順に書くと、 ・携帯会社のタブレットを買い、3GまはたLTE回線の契約をする ・どこかの携帯会社のWifiルーターを買い、3GまはたLTE回線またはWiMaxの契約をする ・ガラケーをテザリング機能付きの物に買い換える（いまのキャリアでは無理かも。docomoはある） ・自宅外どこででも使うのをあきらめ、マクドナルドなど公衆Wifiのアクセスポイントだけでつかうことにする。この場合は、(1)公衆Wifi専門のプロバイダと契約、(2)自宅で使っているプロバイダのオプション契約、(3)携帯キャリアのオプション契約などの選択肢がある
フレンドコードと携帯番号は、あきらかに違いますね＾＾； フレコは悪用できません。電話番号は悪用できます（アダルトサイトや迷惑電話サイトに登録したり色々）、また番号から個人情報が特定されたりします。 なので、全然違います。フレコは個人特定はできません。 多分あなたが慎重（臆病？）すぎてフレコすら交換できないからウザがられているのだと思います。 基より、ゲームと言えどネットをつないでしまうとそこはオンラインの世界です。オンラインの世界というのは誹謗中傷はあって当たり前の世界です。 オンラインでゲームする以上それは常識な事で、誹謗中傷はスルーするか、もしくは軽く受け流すというスキルが必要で、それは皆わかっている事です。 あなたのように誹謗中傷が許せず根にもつようであればオンラインは向かないでしょう。 以後はオンラインは使わずにオフラインでプレイしましょう。 これで問題は解決ですね。
ADSLやFTTHはベストエフォートサービスです。 http://flets-w.com/next/ NTT西日本のウェブサイトに小さく、速度は向上しない場合があるや、数Mbpsになる場合があるって記載があります。 NTT西日本の速度測定サイトにいき、IPv6などで速度測定をすれば、300Mbpsとか600Mbpsとかの数字が出ますから、1Gbpsの回線には間違いないでしょう。 帯域保証されているサービスもありますが、あくまでも企業向けのサービスです 10Mbpsとかで10万円以上とかします。 個人で契約出来るほどの金額ではなかったりします ちなみに、 隼は、1Gbpsの回線を32分岐して、最大1Gbps 光ネクストハイスピードは、1Gbpsを32分岐して最大200Mbps 光ネクストやBフレッツハイパーファミリー、光プレミアムは1Gbpsを32分岐して最大100Mbps Bフレッツニューファミリー（初期を除く）やファミリー100は、100Mbps??を32分岐して最大100Mbps 初期のニューファミリーは、100Mbpsを分岐なしで最大100Mbps （光ネクストや光ネクストハイスピードは、IPv6は最大1Gbps） ISP経由だと、ISPで速度が遅くなっている場合がありますので、ISPを変更すれば多少なり速度が向上する場合があります。 あくまでも有線の場合です。
smartphone　の　phone　の部分の発音は、日本語にはありません。 発音記号　fóun　（下唇と上歯を合わせたの破裂音？） http://dictionary.goo.ne.jp/srch/jn/%25a5%25b9%25a5%25de%25a1%25bc%25a5%25c8%25a5%25d5%25a5%25a9%25a5%25f3/m0e/ 日本語の発音に無いので、日本語で文字にすると「ホン」、「フォン」の両方の表記となり、、日本語で相手に通じれば、どちらでもいいと私は思います。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ telphone（電話）の場合は、日本語の表示では「テレホン」も、「テレフォン」も両方有りますね。 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/ej3/84972/m0u/telephone/ テレホン https://www.google.co.jp/search?lr=lang_ja&q=%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%9B%E3%83%B3 テレフォン https://www.google.co.jp/search?lr=lang_ja&q=%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%B3 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ vitalsigns212 さんは、何処のサイトからこのサイトに入っていますか？ （つまり、質問しているログインのサイトは、パートナーサイトですか？本家ＯＫＷａｖｅですか？） 本体のＯＫＷａｖｅから、この質問を見ると、この画面の下の方に「関連するQ&Aはこちら」の枠の中に、この質問と同じ「スマホ」と「スマフォ」の質問がありますね。 この質問の，本家のＯＫＷａｖｅのサイト http://okwave.jp/qa/q8009555.html
b-mobileで「普通」と言ったら、プリペイドのデータ接続専用プランの事を指すと思います。 それとイオンSIMの契約は全然違うと思いますが…。 ＞b-mobile 商品ラインナップ ＞http://www.bmobile.ne.jp/lineup.html なお、電話として通話可能な物は、b-mobile「スマホ電話SIM」「同アマゾン」「同ヨドバシ」と、その「イオン専用SIM」の4つだけです。 前者3つは、「スマホ電話SIM」の料金体系、 http://www.bmobile.ne.jp/sp/ イオン専用は、イオン専用の料金体系となっています。 http://www.bmobile.ne.jp/aeon/ 上記の中では、「スマホ電話SIM 3G」と、「イオン専用SIM」が確かに似ています。 最安プランの、音声プラン(1290)+データ通信150kbps(980円) では、価格・機能ともに差がありません。 しかし、データ通信部分をもう少し良くしようと、上位のものを選択する場合には、違ってきます。 スマホ電話SIM：月額定額1980→速度制限なし、月に1GBまで通信可能 スマホ電話SIM：月額定額2980→速度制限なし、月に2GBまで通信可能 イオン専用SIM：プランB(2,980円)→速度制限400kbps、使用量制限なし イオン専用SIM：プランC(4,980円)→速度制限なし、使用量制限なし 高速だけど、使いきってしまうとデータ通信出来なくなってしまうのがスマホ電話SIM。 多少遅くても、使用制限のかかることの無いのがイオン契約。 という感じになるでしょうか。
こんばんわ。 まず着信拒否設定をしっかり行いましょう。 相手の番号はもちろん、公衆電話からも拒否。また相手の連絡先をアドレス帳からも削除の上、アドレス帳登録外からの着信拒否設定を行いましょう。 どのような経緯で喧嘩をされたのか不明ですが、夜中にまで電話をかけてくると言うことは相当お怒りなのですね。 わざわざ公衆電話を使ってまで、とするとめちゃくちゃ怒っている・・・？ そういう嫌がらせを沈静化させるのでしたら、一切相手にしないのが重要です。 相手の本来の目的（たとえばelephanさんに直接文句を言いたい）から、 （elephanさんを困らせてやろう）という変化で、そのような行動を取っているのかもしれません。 下手に電話やメールで文句を言ったりすれば、相手も「これは困ってるぞ、もっとやってやろう」となるかもしれません。 なので電話は拒否、鳴っても出ない、メールも返さないと完全無視するのが一番です。 相手に連絡先を知られていること自体が嫌なのでしたら、電話番号だけの変更も有効です。 機種変更に比べれば安価に対策ができますし、そのような行為のストレスから解放されます。
Firefoxであれは弱い暗号のみを有効にする設定にすることで検証可能なようです。 弱い暗号を無効化する設定の応用になります。 http://takagi-hiromitsu.jp/diary/20060206.html http://www.oiwa.jp/~yutaka/tdiary/20050924.html#p01 上記のサイトでは設定ファイルを直接書き換えていますが、about:configから設定した方が良いと思います。 ただ、今使っている最新版のFirefoxでは128bit以下の暗号の設定が存在しませんでした。 サポートの切れた古いバージョンが必要かもしれません。
Skype導入しちゃうのが一番簡単かと。 http://www.skype.com/ja/what-is-skype/
ウェブカメラでしょう。
簡単にロック解除が出来る様であれば全くロックの意味を為しませんので、通常は「解除不可」です。 メーカー修理に出して工場出荷時の状態に戻して貰うしかありません。 （データも暗号化されていたら、HDDを物理的に取り出しても読めない場合があります）
通話先によって違います。相手が携帯電話やIP電話だと高額になります。 もちろんSkype同士はタダなんですが。 http://www.skype.com/ja/rates/ プリペイド料金 - 日本 通話 － 1分あたり 1 （VAT 除く） 日本 3円22銭 日本 - VOIP 17円50銭 日本 - 携帯電話 17円50銭 1 特別な記載がない限り、接続料金が適用されます： 9円90銭 プリペイド料金 - 韓国 通話 － 1分あたり 1 （VAT 除く） 韓国 2円66銭 韓国 - ソウル 2円66銭 韓国 - 携帯電話2 8円54銭 1 特別な記載がない限り、接続料金が適用されます： 5円90銭 2 接続料金が適用されます。 9円90銭
論より証拠、来月その友人が去ってしまう前にお互いにアプリが使えるかどうか確認するのが確実でしょう。 お互いViberをインストールしているならそれで試すのが一番手っ取り早いかと。 iPhoneはともかく、Androidの場合スマホに個体差があるのでビデオ通話対応とうたっていてもスマホが対応していない場合もあります。 3G回線は環境にもよりますけど、ビデオ通話だと不安定になっちゃうかも・・・
MVNO(IIJmio)でgmail運用していますが、ほぼリアルタイムに受信できますよ。 あと、私は元から使ってるiモードメールも必要なので、imode.netとiMoNiというアプリの組み合わせも利用してます。 まずgmailはメールだけ同期してますが、ほぼリアルタイム(１０秒前後)でスマホで受信します。 IIJmioのLTE/3GとWi-FiでもＯＫです。 他に、docomo回線をお持ちなら、最低基本料+キャリアメールを維持してMVNOスマホで送受信は可能です。 ただし、iモードメールは、imode.netが210円/月必要ですからあまりお勧めしません。どうしても必要な人以外は、iモードメールにこだわる必要はないでしょう。 あと、そろそろドコモクラウドメールが運用開始されるので、キャリアメールも使い勝手が変わってくるかもしれませんね。 （MVNOで新たにドコモメールを取得することはできません） ご参考まで。
簡単に仕掛けを説明します。 マイク１番から規定の周波数（チャンネルと呼称している）で受信チューナーに送られ アンプ（チューナーに内蔵の場合もアリ）で増幅しスピーカーから音声として再生される。 マイク２は当然にマイク１とは違うチャンネルになっている。 ＞電波の受信が確実に確認できているのですが、音声が全く出なくなりました これは受信機に電波強度モニターでも設置されているのでしょうか？（携帯電話でいうアンテナ３本とか） 我々プロが判断すると説明のとおりならば搬送波は来てて変調が無いという事になりますがこの場合はマイクを入れ替える（チャンネルの変更ができれば簡単）事でマイクの良否は判断できるとなります。 アンプの出口は共通ですがそれより前は２系統なので組み合わせやセレクタースイッチなどがあればどの段階が悪いか判断できると思います。 機械的に動かす部分（切替スイッチ、ボリューム）が経年故障の可能性が高く、落下や圧力の外的要素のマイク故障が次くらいでしょうか。
できません。 HFPには「ホスト（本体側）」と「クライアント（ハンズフリー機器側）」という２種類のプロファイル（定義）があります。 ipod touchやタブレットのタッチパネル端末等では、HFPの「ホスト」側の機能のみ搭載されています。 ペアリングできるのはホストとクライアントの関係のみです。お手持ちの携帯(K011)もipod touchもホスト側の機能しか持っていませんから、ペアリングできません。 bluetoothハンズフリー機能を使用したい場合は、HFPクライアントのプロファイルを持った機器を使用する必要があります。 以上、ご参考まで。
無線化は基本的に、無線LANを使うものだと考えて下さい。 無線LANを公衆化したものがWi-Fiですから、技術的には 無線LAN=Wi-Fiと考えて、そう大きな間違いでは無いです。 で、無線LANは親機と子機で成立するものですから、親子電話 同様、親機に当たる「ルータ」を導入し、子機に当たる各機器に 接続します。無線LAN付き、という場合は、「ルータ」が何でも 接続可能だと考えて、これも大きな間違いでは無いです。 即ち、↓のような「無線LANルータ」があれば、タブレットもノートPC も、Wi-Fi機能付きのスマホも、接続可能だと思っていいです。 http://buffalo.jp/products/catalog/network/wireless_home.html ただ、無線LANにはこんな欠点もあります。 １．通常、有線LANに比べて速度が出ない（遅い） ２．建物が鉄筋コンクリートの場合、電波が届かない事が多い ３．１つのルータに接続する機器が増えると、極端に速度が落ちる 事が多い 有線と無線は共用できますので、機器が全て有線で繋がっている ならば、敢えてそれを外して無線化する必要はありません。有線は 有線のまま残し、タブレットやゲーム機、スマホだけを無線化する ってことは容易ですし、その方が一般的です（つか、ウチもそうなって います）。 ちなみに、BlueToothは無線LANとは全く別物で、繋ぎ方や接続 出来る機器も、まったく違うジャンルしかない思って正解です。
アンテナ入力レベルが正常なら、全く問題なく二台同時に見れますよ。 二股に分けるのは、両通電型の二分配器を使用してください。 それと、両方のテレビを設定メニューから『ＢＳ電源をＯＮ』に設定することをお忘れなく。
NHKオンデマンドサービスは放送法に定められた「放送」ではありません。 すなわち、オンデマンドサービスはNHKの放送事業とは異なり、「利用を希望する人への限定したサービス」になります。 オンデマンドサービスにかかる費用はNHK放送受信料を使わず、すべて「NHKオンデマンド」の利用料金で賄われています。 従ってオンデマンドサービスと契約を結んだからといってNHKの受信料支払い義務が発生する、ということはありません。 以上、ご参考まで。
自分で行なうとして このような質問が必要な状態では　専用の同軸ケーブルを敷設するのが無難です 共用はできなくはありませんが、技術知識が無いと使用出来るようになるまでにかなりの作業を要します、またその間CATVが視聴できなくなることやCATVの機器を壊す可能性もあります なお、ケーブルの長さを考えて適切なケーブルを選んでください
海底ケーブルなどが設置されています。
＞そこから好ましくないサイト移動できてしまうものなのでしょうか？ ＞あるいは広告より奥へは入れないのでしょうか？ フィルタリングにも、完璧はありませんが その先が、フィルタリングの対象になるサイトであればフィルタリング機能が反応して接続はされないと思います。 「Chrome ウェブストア - AdBlock」 https://chrome.google.com/webstore/detail/adblock/gighmmpiobklfepjocnamgkkbiglidom?hl=ja#detail/adblock/gighmmpiobklfepjocnamgkkbiglidom?hl=ja 例えばですが、上記のURL先の様なアドオンで広告の表示をブロックすると効果もあると思います。 前レスと重複しますが、家庭内で共有するパソコンを大人が利用している時の閲覧データがサイト側に伝わり、ターゲット広告でポルノ系の広告が出る事もあり得るので、大人が利用した後の閲覧データの削除も時としては効果があるかもしれません。 「キャッシュなどの閲覧データを削除」 http://support.biglobe.ne.jp/settei/browser/win-ie9/fbsw9_011.html http://support.google.com/chrome/bin/answer.py?hl=ja&answer=95582&topic=14666&ctx=topic
500kb＝512000b あ＝2b A＝1b ただ、メールの場合、メール情報も別途必要となります。 定額でなければ、youtubeやPCサイトビューアはやめた方が良いです。 youtubeは1分6300円くらい（3.7MB/分と仮定）かかる。 PCサイトビューアは、1ページで500kbのサイトが多い。
京都だとeo光がきてればいいがなければ フレッツしかないと思うけど…選択肢は狭いが 家電量販店でPCが光回線と同時契約で安く買えるとか 商品券くれたりするからその条件がよさそうなのを探したほうがよかろう あとは価格.comで商品券が高いプロバイダー探すくらいかな？
Kindle Fire HDなどタブレット機器は大抵Wi-Fi内蔵されています。 http://www.amazon.co.jp/dp/B008UAAE44 Wi-Fiのみでインターネットなどを利用する場合、Wi-Fiをインターネットへ接続する機器が必要となります。 家庭内での利用が前提なら、家庭内でのインターネット接続があることが前提となりますが、 無線LANルーターなどの機器が安く販売されていたり、携帯電話の事業者・契約プランによっては、無償でもらえたり、インターネット接続業者では、レンタルできる場合があります。 外出先で利用する場合は、「公衆無線LAN」サービスと契約することで、利用できる場所などは限られますが、インターネットに接続することが出来ます。このサービスも、携帯電話の事業者・プランによっては、オプション追加なしで利用できたりします。 また、自宅が「公衆無線LAN」サービスのエリア内であれば、自宅でも利用できます。
Wi-Fiで代表的なのはWiMAXだと思います。 通常は月額3,880円くらいがスタンダードですが、プロバイダのサービスで月額費用が期間限定で安くなったりはします。 参考URLを参考にしてみれば良いと思います。 あとソフトバンクやauのWi-Fiスポットで接続するには、専用の設定が必要です。設定も公開されているものではなく、ソフトバンクやauの契約者だけアクセスできる場所にプロファイルが提供されており、それをスマホにインストールすることで設定が保存され接続できるような仕組みになっています。 利用は無料ですが、それぞれのキャリアで契約済みのスマホなどでないと接続できないようになっています。 都内では無料で接続できるWi-Fiスポットも多いですが、セキュリティ的な面や使い勝手を考えるとWiMAXのようなWi-Fi端末を契約して持ち歩いた方が断然良いと思います。 ご参考まで。
無線ＬＡＮとＷｉｆｉは、同じものと考えても構いません。 ご自宅でのインターネット接続で、大量のデータ通信、例えば動画をたくさん見たり、知人と動画のやり取りをしたりすることが無ければ、現在のＥモバイルのままでよろしいかと思います。 メールのやり取りやホームページを見たりするくらいなら、Ｊ－ＣＯＭは、止めてもよろしいかと思いますよ。 Ｅモバイルやドコモなど携帯の無線を利用して接続するサービスでは、大量のデータを通信したら通信の速度が遅くなるような仕組みになっています。 携帯電話をパソコンにつなぐ方法ですが、携帯用のUSB通信ケーブルを使うと、パソコンから携帯を利用してインターネットに接続できます。 ただし、通信料金で比較すると、ドコモの携帯通信よりＥモバイルの方が安いです。 また、ドコモの携帯通信だと、パケ・ホーダイのプランに入っていないと、料金が結構高額になります。 ドコモの携帯通信する場合は、接続先のプロバイダを契約する必要があります。 ドコモの携帯通信の通信の欠点を書きましたが、Ｅモバイルに比べて良いところは、どこでもインターネットに接続できることです。通信できる範囲が広いです。 Ｅモバイルですと、町を外れると通信できなくなりますが、ドコモの通信ですと、よっぽどの僻地で無い限り通信できます。 喫茶店などで「Ｗｉ－ｆｉ対応」とか「無線ＬＡＮ可能」とあるのは、手持ちのノートＰＣやタブレットで、WiFiの接続でインターネットに接続できますよということです。 無料で接続できるかは、お店によります。何もしなくてもWiFiをONすれば、つながるようにしてくれるところもあれば、接続パスワードを聞かないと接続できないところもあります。 また、WiFi接続業者がやっているところでしたら有料の会員になる必要があります。 例えば、マクドナルドではソフトバンク系とか、私鉄の駅ですとNTTドコモ系とかがあります。 WiFiの有料会員ですと、高いところで月1500円、安いところでしたら月500円程度です。 スマホを契約したら、WiFiは無料となるサービスがあったりします。
ＴＶにアクトビラという機能がついていないと視聴出来ないようです。 =>http://actvila.jp/guide/product.html もちろん上にあるメーカーのＴＶがすべて対応している訳ではありません。
富士通ホームページの対応表に、お使いのレコーダーそのものはありませんが、他のソニー製レコーダーはありますね。それによるとソニー製レコーダーではDRモードのみ対応のようですが。
　なんかの宣伝・勧誘の電話では、その程度のことはざらにありますよ。名前と固定電話番号くらいだったら、たとえ世帯主でなくても、ごく普通に入手できる情報だと考えておきましょう。気にしても仕方がありませんし、相手にしなければ問題ありません。 　ご両親には、ご両親がよく知らない相手だったら、たとえ相手が質問者様をよく知っていると主張しても、さらには用件の内容に関わらず、質問者様が不在のときは、かけ直す約束もせず、用件の取り次ぎもせず、とにかく何も約束せず、予定を含めた個人情報も一切言わず、ともかく掛け直すように言ってもらうように頼んでおけばいいでしょう。 　たとえば「よく分かりませんので、かけ直してください」「いつ帰るかは分かりません」の一点張りということですね。うかつに何か約束すると何らかの契約が成立する恐れがありますし、訊かれるままに個人情報を伝えたりすると面倒です。
＞>でもN2/N4が繋がってるのはどっちもルーターですから、両方最大って言ったら矛盾してしまうので、任意 ＞>でよい、と。 ＞任意でよいということは、192.168.1.100でいいとうことでしょうか？ N2 ネットワークは 192.168.2.0/24 にしなさい、なんですから、IPの頭3つのネットワークアドレスはこれでないといけません。 そして、N2の両端、ルーター1のS0と、ルーター2のS0には、違うIPアドレスを割り当てなければいけません。 ですから例えば、 ルーター1のS0 … 192.168.2.100 ルーター2のS0 … 192.168.2.200 このように決めます。 例えば、なので、4つ目の数字は1～254のいずれでも、重ならなければ良いです。
天井設置型の意味が、スピーカ本体が天井板に隠れて見えない様な設置の場合、そのスピーカのすぐ周囲に、出力音量調整用のボリュームが付いていることがあります。 天井スピーカのすぐ回りに、ドライバーの先が入るくらいの穴、つまり、豆粒くらいの穴が開いているなら、音量調節用のボリュームの可能性が大きいです。（この場合、複数の天井スピーカがあるなら、どのスピーカにも同じ位置に豆粒くらいの穴が開いているはずです） 天井スピーカの周囲に穴が確認できたら、ドライバー（＋か、－か不明かので両方）を差込んで引っかかりが感じられたら、左右に回してみる（音量が大の方向は、ドライバーを、必ず、右回り・時計周り） もし、穴が無いなど違っていたら，ごめんなさい。
「F11」キーを押してください。 このキーで全画面表示と通常表示が切り替わります。
iPhone4からiPhone5に移行したものです。 詳しくはこちらを参考にされると良くわかると思います。 http://www.apple.com/jp/iphone/compare-iphones/ 上を見ていただければわかりますが iPhone4に比べるとiPhone5はサイズが大きくなっていますが 薄くなり軽くなっています。 またiPhone5のほうがネット検索などもサクサクです。 (私は詳しくないのでうまく説明できませんが…) あと一緒についている純正のイヤフォンもiPhone5の物のほうが 耳にフィットしやすい作りに改良されていて、よいですよ。 私も他社のスマートフォンの大きなものを見て そんなに大きかったら携帯の意味がない…と思っていますが iPhone5を持った感覚からするとあまり大きくは感じません。 薄くて軽いからかもしれませんね。
＞　私の所は平塚局に向いてます。なのにスカイツリーからの電波を問題なく受信できてしまいます 現在、東京タワーを受信しているテレビだけが対象です。 平塚の様にローカルのサテライト・テレビ送信塔など、現在、東京タワーを直接受信していないなら、関係ありません。 つまり、lalpesp さんのアンテナは、現在、平塚のテレビ送信塔・サテライトを受信しているので、スカイツリーは関係ありません。 また、現在平塚で、しかも、「もし」、現在東京タワーを受信しているならば、スカイツリーは、東京タワーにの延長線になるので、スカイツリーが受信出来るならＯＫです。 lalpesp さんは、上記、どの状態のアンテナ方向でも、スカイツリーからが受信出来るので、テレビの受信に関しては心配はいりません。、
現在　別室のテレビでは地デジとBSが両方　視聴可能 なのと居間では地デジのみが視聴可能と解釈して 別室の方からBSの信号だけ居間に持っていくと解釈して 回答させて頂きます方法として理想的かどうかは抜きで という事で解釈して頂ければと思います　 まず現在別室のデッキのBS入力端子に接続の同軸を デッキからはずしそのBSケーブルに２分配器を付けて 分配します１本のケーブルは元のデッキのBS入力端子へ もう１本のケーブルは居間にあるテレビ又はデッキのBS 入力端子に接続すれば理論上は視聴可能ですが分配 する事で受診レベルが下がる可能性が有りますので その場合はブースターが必要になります　また現在無線 で別室で視聴可能なやつが販売されていますがその機能 が付いてない製品の場合は上記のような方法しかないと 思います。
需要がないからまずないだろうなぁ。 ルータだけで考えれば、NIC二つ差したただのPCで自前構築が可能だから、それで変わりになるとしても・・・ それこそ、ホームサーバマシンをMiniITXあたりで作ったほうが利便性が高い。 というか、ネットワーク基礎機器にWindowsを入れるってのがまずありえない気もしなくも・・・ つながらんと思ったらBSoDとか、再起動しないと動作が重くなっていくとかいやですな・・・
アタッシュケース（フリー暗号化ツール） ＬｈａＰｌｕｓ（フリー圧縮解答ソフト）ｚｉｐファイルにパスワードを付けられます。 窓の杜で入手できます。
こちらも、LogMeInのFREE版を使っています。 素人向けにも作られているので、使いやすいかと思います。 LogMeInの良いところとして、お互いインターネットに接続できていれば、ローカルのIPアドレスでもホストにログインできます。 通常のリモート接続、VPNでしたら、ホスト側のルーターにポートフォワードとかの設定が必要ですが、logmeinですと、設定の必要がありません。 FREE版だと、ホスト-クライアント間ファイルの転送が出来ません。 ファイルの送信をしたいとなると、有料版を契約するか、どこか無料のデータ転送サービスのサイトを利用するとか、ファイル転送アプリを導入するとかになります。 LogMeInのログインは、登録したメールアドレスになります。 １つのホストに１つのログインIDとなります。 LogMeInを使ってホストに接続した後、ホスト側のパソコンにログインする作業があります。 ホスト側のパソコンにログインとは、通常のパソコンにログインするためのIDとパスワードの入力です。 パソコン側にパスワードを設定していないと、そのままデスクトップの画面になります。
＞どうしてオークションに出品されるのでしょうか 　解約時（引っ越し等も含む）に返却しないで、出品してるのでしょうね。 ＞本来はNTTに返却されるはずなのですが 　ＮＴＴから契約者へきちんと連絡が取れてれば、返却の催促が出来ますが、 引っ越し等で、住所が不明になったりすれば、・・・・・ 契約時の条件として、下記のような記載事項がありますけどね。 　「光ポータブル」を紛失・毀損または解約後に返却いただけない場合は、 NTT東日本が指定する期日までにその補充、修繕等に必要な費用を お支払いいただきます。 　
機種は関係ありませんし、メーカーだって関係ありません 同じチャンネルを使っていれば一斉に伝わります 何だっけ？他人の余計な発信をフィルタリングして、仲間内だけ伝わる何とかコードを設定していると 同じチャンネルでも聞こえない様に出来るけど、トンとご無沙汰なので詳細は忘れた 電話機と無線機が根本的に違うのは一斉に伝わるのが前提ということ だから、電話で話すような気軽さで迂闊な事を話していると全部筒抜けって事にもなりかねない
0011-800-37701818の番号は、三菱UFJニコスのトラブルに合ったときの連絡先ですね。 この番号は、コレクトコール用の番号ではなくて、フリーダイヤルの番号です。 通話料金は、三菱UFJニコスが支払うことになります。 国際フリーダイヤルだと、固定電話や公衆電話からは無料で、携帯からは国内の通話料金が発生します。 間違って発信者にコレクト通話料が課金と思われていますが、私としては、携帯電話会社が国際電話を接続先の料金の設定を間違えているのではないかと思われます。 国際電話発信番号の0011の後に国番号が来ます。この国番号に800が来るとフリーダイヤルとなるはずですが、800に近い番号として870だとインマルサットの衛星携帯となり、高額の通話料となり30分で15,000円くらいになるはずです。 ひょっとして、国際フリーダイヤルに掛けたつもりが、衛星携帯に掛かったような設定になっていたのではと想像します。 まずは、携帯電話会社から通話明細書を出してもらって、通話と掛かった料金の確認をしてもらったほうがよろしいかと思います。
>又、エラーとして[Expert Info (Error/Malformed): Malformed Packet (Exception occurred)]と >表示されていますが、実際何が原因でエラーに成っているのかが判りません。 ざっと見た程度ですが……。 >0010 00 29 fc d7 40 00 80 06 3d ac ac 14 64 00 ac 14 >0010 00 29 fc d7 40 00 80 06 3d ac ac 14 64 00 ac 14 IPヘッダのIdentificationが同じ値(0xd7fc)のIPパケットで問題ないのですか？ 手元のSSHサーバに接続したときのモノ(SSHサーバからのもののみ)では… Identification: 0x0000 (0) =>3WayハンドシェークのSYNパケットの返答 Identification: 0xdb28 (56104) =>ハンドシェーク完了後、SSHサーバが送信してきたウェルカムメッセージ Identification: 0xdb29 (56105) =>クライアントからのパケットに対するACK応答パケット Identification: 0xdb2a (56106) =>SSHサーバからのオプションなどのクライアントへの通知 というように値が更新されていってますが。 パケットがMTUなどによって分割された場合にIdentificationが同じ値になることはあるようですが、その場合はFlagsとFlagment Offsetで制御されるハズです。 が…Flags(ダンプだと0x0014の場所の上位3ビット)のビット1が1となっていますので「分割を許可していない」状態ですし、Flagment Offsetは同値の0番となっています。 よって受信側では「不正なIPパケット」として破棄しますから、その次のTCP処理まで進まないかと思われますが…そこのところどうでしょうか？
ネット通信じゃなくて、ネットサーフィン？ それをするために、Internetexplorerか何かのWebブラウザを起動したら、 そのブラウザのホームページが、みに覚えのないものに変わっていました。 元の通りのホームページ設定は 最初に設定した手順と同じ手順です。
うちにもよくかかってきます 光にすると電話基本料が500円と売りにしますが その代わりフレッツ光で4000～5000円余計にかかります そういう営業は高い料金は一切触れず 良いところしかいいません ですが気になるなら116へ電話してシミュレートしてもらってもいいでしょう
携帯やイーモバイルLTEやwimaxの販売方法によっては キャッシュバックや、抱き合わせで激安ＰＣが付いてきたりもします その割引や差益も含めて２年間の通信費を考えるのでしょうか？ 初期費用＋月の支払い－割引やキャッシュバック の二年間の総額で考える場合、 お住まいの場所からどの店へ行けて、どんな特典で契約できるか にも依って答えは変わりますよね。 そのとき、その場所で、答えは人それぞれな気がします。 県外に出る。となると、ａｕやソフバンのwimaxやLTEの電波が掴めるかも調査しないと、 たしかにソフバンはキャッシュバックがいまだに大きいのもあるし、 ａｕは本体が０円のもあるし、 ドコモは本体や、テザリングは高価いけど電波かよかったり いろいろどすからね。 ＬＴＥは月の通信料による速度制限や、割高だったり、圏外だと３Gになったりもするし、 スマホのwimaxテザリングだと、夕方から夜間に速度が落ちる報告が多々あります。スマホ本体の充電もすごい勢いで減ります。 自分ならテザリングはやめて、 ＰＣとスマホは普通のwimax３８８０円でつないでSkypeやネットをやり、 FOMAガラケを着信とＥメール用に約１５００円維持。 がいいかなと思います。 wimaxの電波があればですが。 イーモバイルの電波がつかえるようなら、昨日チラシで見た35000円ＰＣ抱き合わせのイーモバを家電量販店で買ってきてwimaxのかわりにし、ＰＣは65000円で売ります。 どちらにしろ 月３８８０＋ガラケ約１５００円 スマホとＰＣはｗｉｆｉ運用。みたいなのが好きです。 スマホだと着信待つことはできても、Eメール無料にはできないんですよね、アプリが勝手に通信しちゃうから。ガラケーを持つ理由はそこにあります。 スマホで打ったので誤字がありすいません。
＞その費用は、その収入になるのですか？ NTT東西へ支払う接続費を除いた金額がNTTコムの収入となります もし、携帯電話から接続しているなら、携帯電話会社への接続費も除いた金額になります ＞ナビダイアルは料金は自由に設定できるのでしょうか。 http://www.ntt.com/navidial/data/cost2.html 通話料は決まっていますね コールセンターなどで、最寄りのコールセンターに接続するために利用されていたりします 全国同一番号で最寄りのコールセンターに接続出来るってメリットがあります ナビダイヤルって基本料金に含まれる無料通話や無料通信分の対象になりません だから、私はあまり好きじゃないんですよね・・・　通話料が分かりにくいので・・・ 携帯電話の780円や980円のプランだと、ナビダイヤルの方が通話料が安価なんですけどね 携帯電話の通話料が高いのは、ソフトバンクモバイルの接続料が高いから通話料も高いままだったりします
＞Skype名を相手に聞いて、それを入力すればよいのでしょうか？ 相手のスカイプIDを聞いてスカイプディレクトリを検索して相手のコンタクトが表示されたら それをクリックするとビデオ、音声、IMボタンが表示されますのでビデオ通話ならビデオボタン、音声通話なら音声ボタン、文字チャットならIMボタンを押すと利用できます。 スカイプ利用者によってはコンタクトリストに登録している人からの着信しか受けない設定にしていますので、いきなり発信するのではなく、相手のコンタクトが見つかったら自分のコンタクトリストに追加して、相手にも自分のIDを登録してもらうように依頼した方が良いと思います。
北海道札幌市の場合のかけかた 一般の電話、携帯電話：011-XXX-XXXX スカイプから発信する場合：+8111-XXX-XXXX ですので、Skypeで日本国内に発信する場合は、 市外局番の最初の０を抜いて、+81と最初にうちます。
こちらのWiFiルーターのことですね？ http://www.au.kddi.com/wifi/wifi_home_spot/ 一般的な無線LANルーターなので、ご家庭のADSLモデムに取り付けると、無線LAN環境が無料で使えます。 スマートホンに限らず、ノートPCやゲーム機もつなげることが出来ます。何をつなげるにも特に契約とか料金が発生することはありません。（通信料に関してのみで、有料コンテンツはもちろんお金がかかります。） スマートホンの方は、恐らくフラットの契約をなさっていると思うので、パケット代の節約にはならないと思いますが、試しに使ってみて速度などどちらが速いか、接続などがどちら快適かなど、色々試してみるのもよいかと思います。（無線LANの勉強も兼ねて） 特に、LTEで契約なさっている場合、月内の容量による速度制限があったかと思いますが、家に居る時はこの無線LANルーターを使っている限り、その制限の対象になりませんので、いくら使っても同じ速度で接続できます。（ただ、もとがADSLなので、あまり高速は望めないとは思いますが。） いずれにしても、説明書を見ながら接続していけば、そんなに難しい作業ではありませんし、なにより、勉強になりますので、是非試してみることをお勧めします。 ご参考に。
＞３０００円前後のものでも十分事足りるなら助かるのですが、ノイズカットは必要ですか？ 五月蠅い場所で利用するならノイズカットが必用かもしれません モトローラの2000円前後のヘッドホンセットを利用していますが、ノイズなどは特に気になりませんでした。　（マイクの声を含めて）　ただ、周辺の声をよく拾ってしまったのと、音が悪かったです 音の遅延は気になりませんでした
Windows Update/Microsoft Updateでの通信があります。 数十MB程度はそれで利用します。 場合によっては100MB以上になる場合もあります 試しといっても、時間帯により混雑ぐらいは異なります やはり、夜間とかが混み合う可能性がありますので、その時間帯はどうなのかを確かめるのもいいかもしれません 平日の夜間とかかなり混み合う可能性はあるかもしれません
同条（３）に規定する、申し込み当月の解約がない限りはそうなりますね。 なお、同条の（２）により解約月は1ヶ月分の料金が満額かかるので、解約は月末に行う方が有利でしょう。
イーモバイルがすべての海外のキャリアとSMSを送れるように契約している訳ではありません 未契約のキャリアなどでは送受信出来ません 送受信出来るかは、イーモバイルにお問い合わせ下さい 送信はNGだが、受信はOKってパターンもあるかもしれません。あるいは、その逆も イーモバイルが無理でも他のキャリアだと、あなたが送りたいキャリアへ送受信出来る場合があります。 詳しくは、そのキャリアのウェブサイトでご確認下さい +は、日本だと010などの国際電話の識別ダイヤルとなります。 各国により、010などの部分が異なります。国によっては00ってなっているところもあるかもしれません 日本では、00xxは各会社の識別番号だったりします NTTComが0033、NTT東が0036、KDDIが0077や001、ソフトバンクテレコムが0088などのように もし、日本国内で、00260って入力したなら、0026って識別番号の会社ってなります。 日本ではそんな番号の会社は存在しないみたいですが・・・
有料で電話番号を取得すれば相手に通知されますが、相手のキャリアや状況によって正常に機能しない(通知されない、毎回違う番号が出る)事もあるそうです。 今後の改善に期待する所ですが、現状ではそういう不完全な所があるのでSkypeは電話の代りになりませんね。
いろいろあるでしょうから、自由に選択して下さい。 って感じでしょうか……。 IP messengerがよく使われていたりしますかね。 もっともIP messengerでは「音声のみや、付箋を他のパソコンデスクトップに貼り付ける」は無理かも知れませんが。(ファイルの添付は可能です) http://search.vector.co.jp/vsearch/vsearch.php?key=%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%AF+%E4%BB%98%E7%AE%8B%E7%B4%99%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88 とか……。 # 昔居た職場だと…ネットワーク対応付箋紙で他人の仕事の邪魔をしているのを見たことはありますね。 # まぁ、当人達は「遊んでいた」だけなのかも知れませんが。 音声だと……どうなんでしょうかねぇ。 職場で音声チャット(遊んでいるワケではないのでチャットというべきかは疑問ですが)はどうなんでしょうか？ 隣の席の人とかに迷惑ではありませんか？？？ # 内線使えとかいう話になりません？
Skype自体は基本無料ですしSkype同士ならお金はかかりません かかるのは各社のパケ代とか通信料だけです
ヘッドホンセットでの不良の可能性もあるかもしれません また、SkypeってIP電話ですから、途中で回線状態が悪くなり切断されることもありますよ それを理解しないで、電話と同じように思い使っているのが間違いかと 時間帯により～って回線の混み合いで発生している可能性もあります あと、通信速度も、あなたの通信速度だけではなく、相手の通信速度も問題だったりしますよ あなたの回線が、VDSLタイプなら、電車の通っている間に何らかのノイズの影響の可能もあるかもしれません。 実際に、急に低速になるなどの問題があるなら、ご利用のISPにご相談下さい 私の場合はSkypeで、酷いノイズになり、ともに声が聞こえなかったり、一方通行になったってことはありますね。 IP電話だから、仕方ないとあきらめていますけどね。
USBケーブルは、通信が出来るタイプですよね。中には、充電用のUSBケーブルだったりしますので。 パソコンにスマートフォン用のUSBドライバが入っていないからと思われます。 スマートフォンの付属にCDが付いていれば、CDからUBSドライバをインストールすることになります。 CDが無い場合には、スマートフォンのメーカーのサイトから対象のUBSドライバを探しダウンロードして、インストールすることになります。 場合によっては、ネットに接続した状態で、スマートフォンとパソコンをUSBで接続すれば、自動でドライバーを取ってきてくれるかもしれませんが、可能性は低いかな。
この会社の事は存じ上げませんが、回線契約の勧誘を行う代理店はその名が示すとおり契約の代理でしかありません。実際の契約内容はユーザーと、この場合NTTとの契約ですので、契約内容をよく理解した上でご検討するのがよろしいかと。違法でデタラメな契約書がまかり通ったらテレビのニュースになります。 代理店は基本的にはアフターサービスを請け負う会社ではありませんので、誤解なさらないよう気をつけてください。というか、契約後に担当者と連絡が取れなくなるのが普通くらいに思って差し支えないでしょう。県外から電話一本で契約の斡旋が成り立つのですから、ようするにその程度の事です。基本はあくまでNTTとその契約者との関係がメインです。間に入った代理店は契約手続きのサポートと、やはりセールスですから回線乗り換えに迷う人の背中を押す役目です。NTTが値下げをしたのでセールスのネタがあるという事です。正直うっとおしいとも思いますけどね。 最近は競争が激しいのか、代理店も契約プラスαな、ちょっとした便宜を売りにするケースも聞きますが、先に申しましたように代理店は一時的な関係でしかありませんので、過度のサービスは期待すべきではありません。むしろ怪しむくらいでちょうどよいです。晴れて回線乗り換えが完了したら、代理店も担当者の名前も失念してしまって問題はありません。そこからはNTTのサポートセンターとの付き合いになります。ですので、後々尾を引くような契約または口約束等を代理店と直接交わすべきではありません。その場合はNTTも間に入れませんので完全に自己責任になります。 回線契約といっても、多くの人はそのせっかくの機会に、なるべく得になるようあれこれ策略を練りたくなるものですが、それも程々に。予告もなく様々なキャンペーンが展開されるので、ある程度のところで納得するしかありません。一度契約したら違約金の関係で何年かは拘束される形にならざるを得ない為、どうしても慎重になりますが、考えてもきりがないという側面もあります。 現在ケーブルをご使用との事で、確かに乗り換えそのものはスムーズにいく可能性は高いです。ただケーブルはいったん解約することになるので、そのデメリットもしっかり把握してください。月々の使用料が高くても、今の環境で安定しているのならそのままでもよい、と考える方もやはり居るのです。皆が皆、少しでも安い回線にどんどん乗り換えているとも言い切れない現状があります。面倒とか、工事が必要とか、特殊なLANや家屋構造ゆえやむなく等、理由は様々です。だから勧誘の仕事も成り立っているんだと思います。
Ｇｏｏｇｌｅのアカウントをとるときに、携帯番号はオプショナルになっていたと思います。 （入力は義務じゃないはずですよ）。 私は先ほど、メールアドレスを入れて、アカウント取得しました。 メールアドレスに、ちゃんと確認コードが送られてきました。 たぶん、bakumn_eizi さんは、携帯番号を入力されたと思います。 携帯番号を入力した人は、自宅に自動音声の、確認コード連絡が入るようです。 ご安心ください。
100kbpsのSIMは、最初から帯域制限を条件に安価にサービスをしているMVNO回線ですね。 代表的なのはビーモバイルでしょうか。 後追いで続々いろんなところがやり始めました。 BIGLOBEもその一つです。 帯域制限は緩いので月々料金が高いのと、２年間の縛りがありますね。 とにかく去年いろんなところが始めているので全部紹介するのは結構大変。 ビーモバイル　http://www.bmobile.ne.jp/ IIJMIO　https://www.iijmio.jp/aeon/ この辺を読んでもらったらわかるかも。 http://smartmobilewithasim.blogspot.jp/2012/10/mvno.html ちなみに、自分は今まで、ビーモバイルのイオンモデルとＩＩＪｍｉｏ、 フレッツお出かけパック、現在はパナセンスのＬＴＥエントリープランを使っています。
「XPもLinuxも 手動で固定にしています。」 　なら、問題なさそうですね。 「当方はご指摘の『Linux側のネットワーク設定』について勉強してみます。」 　私も勘違いしていました。WinからLinuxにpingが通るということは、Linux側の設定は正しくて、winからの応答要求に対して、応答を返しています。 　LinuxからWinに通らないのだから、Linuxからの要求に対し、Win側が無視していることになります。従って、Windows側でFirewall設定によってpingに応答しないような設定になっていないかを確認する必要があります。
過去に未払金があって通信を停止された事があるのですか?私が持っているNTT西日本東日本のきゅくに関する書類には、何月何日までに支払わなければ回線を停止します。 ただし、入金済みが確認するまでは日数を要しますのでご了承下さい。 等となっています。 契約解除の通告のハガキが届いているのならば過去に未払金が発生をしているから、契約解除の通告が届いているのであって、払えるだけでなく全額を支払う義務があります 何月分の請求金額が分からない場合は、契約をしているプロバイダーのホームページのブラウザから、マイページに入りサインをし、支払い情報の詳細をクリックして、向日数か月間の請求情報を確認する、をクリックする事で全ての請求金額が分かります。 通信の停止、契約の解除の時間設定は午前二時ですが、入金の処理システムは時間が掛かるので二時間前までに入金をして下さい。 支払われる当事者に特別な事情が認められない限りは、支払いの先送りは受け付けていませんので必ず決められた日までに入金を済ませて下さい。
ひとつの見方なので、見当をつける目安を書いているので、そこそこ当たって貰うのが好ましいです。 すでに付いている回答と重複しない異なる方面についてで纏めています。 結論として 適切な屋内配線の分配のしかたにすることと、適切な増幅値への増幅器の調整が必要なのだろうと思う。 》 地デジを感度良好でアンテナ受信（90db以上）しているのですが、 》 特定の民放１局だけアンテナ受信レベルが40db代と低下し受信できません。 　この数字が、テレビのアンテナ設定のメニューから表示されている数字であるなら擬似的なCN比を現しているものなので信号の質を現しているものです。　信号の強さを示しているものではありません。　その辺についてはテレビの取扱説明書に書いてあるので、理解する。 ついでにメーカーの推奨している数値がいくつなのか確かめておくこと。 たとえば推奨している数値が60であるとして、90を越えると言う数値はかなりCN比が高く、端末のｄBμV（デシベルマイクロボルト）も同様に高いと予想される。 一つ目の可能性は、 同一の送信場所からの放送で、送信局のすべてのチャンネルが同じ送信出力であるなら 多くのチャンネルでCN比が比較的に高い数値となっていることから増幅器の入・出力オーバーや混変調などに寄って、過剰な増幅をした結果から信号の質が落ちていることが考えられる。 分配器を多段に使用しているので、一番信号の弱い端子でまともな信号の強さにするために増幅を過剰にしているのだろうと見る。 冬場に増幅器の本体がある屋根へ昇るのは、お勧めは出来ないけれど確かめるためには増幅器の増幅度を落として様子をみるしかない。 これで問題が無くなれば、原因は過剰に増幅しすぎたことによる。 》 配線はブースターでＢＳとＵＨＦ混合、出力→３分配→４分配→ＴＶ端子 》 全てのテレビでなりますので、屋内配線等の老朽劣化は考えにくいです。 　二つめの可能性は 分配器を多段に渡っての使用では信号品質を落とす場合がある。 上記の理由により一般的には多段の使用はしない、分配器と分岐器の組合せを使用するのが普通です。 ３分配器、４分配器の２段使用はやめて、６分配器に入れ替える。 原因追求の決め手にはならないが 増幅器の電源をOFFにしておいて、３分配器の一つの出力端か、３分配器の入力前あたりから直接に接続したテレビにおいて受信状態を確かめた事はないの。
本当に位置情報をキャッチされているかは置いといて・・・ モバイルルーターのSSIDに_nomapを付けることで、google位置情報サービスからはオプトアウトすることができます。 自由なSSID名にプラスするのは、_nomap(アンダーラインノーマップ)です。 コンビニや公共機関にあるルーターは、_nomapされていませんので、ここにWi-FI接続すると位置情報は（googleに）流れることになりますが。 もっと深いところでお悩みのようですが・・・。ま、参考までに
＞それを、光wifiにしてipod touchもつないじゃったら経済的かなー？ 　今、既にマンション光回線で、ひかり電話ルータＲＶ－３４０ＳＥ＋ 無線ＬＡＮカードで、無線ＬＡＮを使ってるんでしょ。 　だったら、きちんと接続設定をすれば、ipodだってWiiだって繋がりますよ。 　質問者様の考える「光wi-fi」って、もしかして「光ポータブル」を 使った無線ＬＡＮを言ってますか？ 　光ポータブルで有れば、外出時に３Ｇ回線用ＳＩＭを使えば、インターネットは 可能になりますね。 　光回線＋３Ｇ回線の２契約分の費用がかかりますよね。 　月額費用は３Ｇ回線よりＷＩＭＡＸのほうが安いので、自宅でも、ＷＩＭＡＸが 繋がる方は、光回線を止めてＷＩＭＡＸ１本にしたほうが格安です。 　
http://okwave.jp/qa/q7861631.html こちらに参考情報載せましたので、参照してみてください。
そんなものでしょう。 ＰＣ購入時やネット加入時の設定や設置なら、割引やサービスで込みとかあるでしょうけど。 別に頼んでいるのなら、工賃（出張料）1万円ぐらい？＋実費は仕方ないと思います。 購入店でない、町の電気屋なら、良心的なほうじゃないかなぁ。 ちなみにパソコン工房での料金表 http://pc-support.unitcom.co.jp/contents/onsite.php http://pc-support.unitcom.co.jp/contents/setting.php まぁ普通は頼む前にどれぐらいか掛かるか聞くよね。
んと、勘違いなさってますので・・・ wimaxの2.5G帯は確かに「帯」でいいんですが（通信電波の周波数が2.5GHz帯を使っているので）、携帯の3Gと4Gは「帯」ではなくそれぞれ「第3世代（3rd Generation）」「第4世代（4th Generation）」なんで「帯」ではないです（通信システム規格の世代を表しています）。 ぶっちゃけ電磁波の影響は未だに全く不明に近い状況と言うか、将来的にも多分不可能な状況（身の回りに電磁は出している機器が多すぎるので「電波が健康に対して影響がない」という証明をすることも、「影響がある」という証明をすることも困難な状況、つまり研究もできない）です。 PHSの電磁は影響が少ない（と言われている）のは「電波出力が弱くて済むので電磁波が弱いから」と言うだけで、根拠なんてないです。
＞企業なら名前(企業名)を述べた後にガイダンスが流れるのではないのでしょうか？！ 個人経営なら、そこまでしていない可能性がありますが・・・ フリーダイヤルって金さえ払えばNTTコムは提供してくれますよ・・・ 個人経営だがフリーダイヤルを持っている個人商店はありますから 法人としては東京都目黒区大崎みたいですが・・・ http://soudan123.net/profile.html
現在電子証明書の通信などは、MacOS10.6の上でしか動作確認できていない模様です。 「確定申告書等作成コーナーから電子申告等データをe-Taxに直接送信する場合、 MacOS10.7及び10.8は推奨環境外としております。 MacOSをお使いの方が電子申告等データをe-Taxに送信する場合には、JAVAの設定が必要と なりますが、平成24年10月16日にApple社からリリースされたJAVA6の セキュリティーアップデート（Java for OS X 2012-006）を適用することにより MacOS10.7及び10.8においてe-Taxへの送信に必要となる一部の機能が正常に動作しない 事象が確認されております。」 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tokushu/jyunbi.htm カードリーダーについては住民基本台帳カードのための互換性保証を行う 「公的個人認証サービス対応ICカードリーダライタ普及促進協議会」 http://www.jpki-rw.jp/list/driver/index.html が情報提供を行っています。（メーカーは掲載を待たず先行して発売も出来ます） MacOSのドライバが供給されているカードリーダーは、 ＮＴＴコミュニケーションズが扱う接触式（従来SmartCard用）専用ＵＳＢ外付け、 接触式および非接触式TypeB方式専用（e-Tax個人および税理士証明書用）、 非接触カードの４仕様対応の３機種にe-Tax対応のドライバーを提供しています。 http://www.ntt.com/jpki/data/usersupport.html 実はMacOS10.5以上やLinuxディストリビューションでは、USB接続スマートカード リーダーのドライバー（CCIDプロトコルに則したオープンソースのCCIDライブラリ）が 実装されており、ハードウェア自体はそのまま接続で認識できる場合が有ります。 参考、ジェムアルト（日本営業あり）の原語版サポートページ http://support.gemalto.com/?id=gempcusb-sw#macosx しかしブラウザを越して電子証明書等の読み出しや、電子マネー決済書き換えなどを 行うにはセキュリティ制約が大きいので、検証されたシステムとしての導入が要ります。
補足するとIPアドレスは大別してグローバルIPアドレスとプライベートIPアドレスに分けられます。 日本ではプライベートを個人的な意味で使いますが、本来は公的では無いという意味なので 大企業や官庁などでも、内部ではプライベートIPアドレスを使っています。 グローバルIPアドレスとは、言い換えれば世界に一つだけ使われていて インターネット上で、特定の機器を指定することのできるIPアドレスと言えます。 対して、プライベートIPアドレスは個人が、インターネットの外で自由に設定できるもので どちらも、使用できる番号の範囲が決まっています。 ルーター装置などの初期値として見られる192.168.1.1のようなアドレスは それを鑑みたもので、ルーター装置のDHCP機能によって 接続されたパソコンなどに192.168.1.2といった番号が振り分けられます。 ですから、うちのプライベートなWebServerは、私の自宅PCからは http://192.168.1.104/epgrec/ でアクセスできますが、よそのパソコンではこのURLは無効となります。 個々のパソコンなどがルーターを介してインターネットと通信ができるのは ルーター装置の中に組み込まれているIPマスカレードなどのNAT技術のおかげですし DMZといった技術を利用しなければ、正常に利用できないアプリケーションもあります。 先の私の録画システムも、特別な設定を施さないと 出先から予約設定をしたりはできません。(セキュリティ上、面倒なのでしていません) ルーターはこういった異なるネットワーク(インターネットと個人的なLAN)を階層的に繋ぎますが 無線LAN利用のために、複数のルーターを併用するような構成など、不適切な構成をすると IPアドレスの割り当てや通信設定の兼ね合いで 同じ家の中でも、二つのPCの間でデータのやりとりができなくなったりもします。 こういったものは、1980年代にUNIX上で作られたTCP/IP技術が基板となっており TCP/IPの技術の基本はずっと変わっていません。(TCP/IPは来年で30周年です) 大きめの書店に行けば、TCP/IPの入門書がいろいろあるはずです。 中間の物理層を無線LANにしても携帯電話をモデム替わりにしても、ADSLでも光でも… 同じようにアクセスができるのは、TCP/IPが採用したOSI参照モデルの階層構造のおかげです。
コンビニに行く。そして、店員に対して、1000円（1000円単位で2000円以上も可）チャージします。　って伝えて、お金を渡す そして、ICリーダーにかざす 購入時に、店員に対して、Edyで支払います。って伝える Edy取扱店で使えるが、それ以外の店では使えません そして、リーダーにカードをかざす 以上で終了 インターネットの場合 パソリなどのFelicaリーダーを用意する インターネットでEdyで支払い可能か調べる Edyで支払えるなら、Edyを選択 そして、支払い 詳しい手順などは、Edy取り扱い店舗のウェブサイトでご確認下さい インターネット経由でのチャージはクレジットカードチャージのみとなります。 クレジットカードでも登録出来ないカードがあるためにチャージ出来ません
No.1 です。 》今度来る　ルーターが　NTT W200ということでAOSSボタンしかない ・ルーターがAOSS、機器がWPSですと簡単接続は使えないようですね。しかし手動で設定できますから絶対使えないということではないです。
LANケーブルの「カテゴリ」は、対ノイズの性能を規定したもので 通信の速度を規定したものじゃありません。ですので、ノイズの 低い所なら、カテゴリ5eでもギガビットの通信ができちゃったり しますし、カテゴリ6aじゃないとギガビットイーサの速度が安定 しないようなノイズだらけの環境も無いわけじゃないです。 それにそもそもTCP/IPは、「ノイズによる再送」も規定されている 規格ですから、ギガビットで送信しても遅いだけで繋がる、って ことは十分あり得るのです。 ということで、答えは(2)に近いのですが、実際にギガビットの速度 が出るか出ないかは「やってみないと分からない」が正解です。
iVIS HF M52は、録画した内容を無線LAN（Wi-Fi）を使用してDLNA対応のテレビに飛ばすことが可能です。 で、日立のP46-XP05はDLNA対応のテレビですので、 ・ご自宅で無線LANの環境が整っている（無線LANを現在使用している） ・P46-XP05がLANに接続されている のであれば、特に新規配線等は必要ありません。 ご自宅に無線LANがあるのであれば、HF M52の説明書（下記pdf参照）のP.252から無線LANへの接続方法が記載されていますので、その説明に沿って無線LANへの接続処理をしてください、 参考　http://gdlp01.c-wss.com/gds/5/0300006935/03/hfm52-im-dom3-ja.pdf また、P46-HP05側では、下記取扱説明書のP.164からの事前設定が必要です。 上記の設定を完了後、無線LANへの接続ができたならば、P.280からの「DLNA機器で再生する」の内容に沿って操作をしてください。 但し、P46-HP05は無線LANでのAVCHD（高画質）再生に対応していません。無線LANからの再生はMPEG2（通常画質）でしか対応できませんので、HF M52側でAVCHD→SD変換を行う必要があります。 この設定についてはP.282を参照してください。 高画質で視聴したいのであれば、SDカードにAVCHDで録画したものであれば、そのSDカードをそのままP46-HP05へ持っていって挿入すれば再生可能です。 こちらの方が画質もきれいですから、こちらでの再生をお勧めします。 SDカードの再生に関しては、P46-HP05の説明書　P.69をご参照ください。 以上、ご参考まで。
私は、auでまとめてますね。 宅電、ケータイ、インターネットを一緒にまとめてますよ。まとめてるぶん、多少は安くなってるんじゃないかな。あまり気にしたことないけど。ただ、管理が一緒にできるのがいい。
安さも大事ですけど、品質調査が蔑ろで、目先の安価を選ぶと、後から戻る費用が割高になるので、よく検討された法が良いですよ。 (　）の中身は、契約料金ですか？ ならば、計算すれば既に答えが出ていますけど・・・ 5800円を2999円にすると、どう考えても世帯の通信料金は上がりますけど計算されましたか？ Au光でスマートバリューに加入していれば、スマートフォンなら1480円/月（2年後980円）が値引かれますから、2台スマートフォンがあれば、2960円/月お得になります。 全体でイーモバイルに変更した場合が、2999円ですが、それに契約するとスマートバリューは無効になります。スマートバリューが適用されている分を、固定通信契約から差し引いたと仮定した場合、通信単価は2840円相当ですから、そもそも約150円ほど世帯での月額使用料は増えています。 さらに、Au光では、およそ100Mbps～1Gbpsのサービスとなるはずです。 この速度はLTEではまず達成できません。パソコン一台ならそこそこ使えるかもしれませんけど、屋外で利用する場合を除けば、家庭内で常時使うにはとても耐えられるものではないでしょう。 個人的には、どうしても費用削減を目指すなら、携帯側の不要な契約を解除するか、契約しているプランを落とした方が最終的にコスト削減になります。まずは、そちらを検討されることをお奨めします。離職などで予算削減されている場合は、特に複数ある携帯を一度止めるか、プランを最小にするのが賢いです。何故なら、基本となる家での情報入手は常に高速に行えますし、こういう有線の回線サービスは解約すると元のサービスに戻るのに、多くの費用が発生するという点もあります。 即ち、有線回線はある意味資産ですが、携帯は個人のサービスですから、解約しようが契約しようが、その携帯には、さほど価値がありません。固定回線は、高いように見えますが、実際には信用度が高く、安定した通信回線となります。その割に、解約や契約の障壁が大きく高いですから、実際の回線が届いていることは価値があるのです。 私個人の意見を言えば、最近こういう人が多いですが、無線は通信品質の割にとても割高ですから、全面的な移行は、タイミングを見計らうことと、トータルで長期的に見ても割安かどうかを、しっかり吟味されることをお奨めします。 これが、私の意見ですが、それでもどうしてもという場合は、金額も含めてメリットはなく、デメリットだけなので、ある程度覚悟された方が良いですよ。
マウスが正常に動くのは関係あります。 一番重要な情報です。 とりあえず、Webカメラを違うところに差し込んでうごくのか？ マウスを抜いてそこに差し込んでうごくのか？ 一度放電してみて、治るのか？→電源を切って電源ケーブル を抜く→しばらくおいて電源の線をさし起動させる。 これで解決いているか？ ただ単純に再起動で解決か？ http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_7-hardware/usb%E3%83%87%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%81%AE/e22e8ac3-b50c-4998-9cbb-45cb3ece6347 ここまでしないとダメなのか？ なのですが、パソコンが起動するときに、 パソコンを無事に使うために立ち上がりでいろいろなものを 準備します。 この時準備し忘れることもありますから、それが原因で 不安定になることもあると思います。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1377075253 で解決すると、感じます。
１４９．３１００ＭＨＺを使用しています。 総務省のＨＰで検索できます。
http://buffalo.jp/product/wireless-lan/ap/nfinity-highpower/whr-hp-g300na/ この辺の無線LANの親機を今あるルーターの空きポートに繋げば無線LANができますので、使えます。 PCはそのまま有線で繋いでおけば良いです。 キンドルをよく知りませんが、キンドルがAOSSに対応していれば設定も簡単になります。
「個人で」とありますが、 除雪やアンテナの保守点検を業務（仕事）として行うわけですよね。 「個人で」だけでは仕事で使うのか遊びで使うのかが明確になりませんよ。 除雪やアンテナの保守点検ということは、 通話距離は離れていてもせいぜい数十メートルでしょうから、 特定小電力(特小)無線がお手軽だと思います。 特小無線は最近では工事現場で使用されたりもしていますし、 仕事のみならずレジャーでも利用できます。 簡易無線は総通への申請が必要ですが、 特小無線(も簡易無線の一種ですが)は免許も申請も不要で、 トランシーバを購入してすぐに使うことができます。 かなり普及しているので無線機の実勢価格も下がっていて、 購入しやすくなっています。 但し、出力は小さいので電波の飛びは限られます。 街中で１００m前後、見通しの良い場所で1km程度が目安です。 山などの高い場所からだと数km飛ぶこともあります。 また、技術適合基準(技適)マークのついた承認機とアンテナ以外は 使用は認められていません。（自作・改造は違法） 質問者さんの用途では特小で十分だと思いますが如何でしょうか。 以上、ご参考になれば幸いです。
パスワードはそのサイトの管理者にお問い合わせ下さい。 ミラーサイトもそのサーバの管理者にお問い合わせ下さい。 パスワードがないミラーサイトがあるのかもそのサイトの管理者にお問い合わせ下さい。 そのサイトの管理者が知って管理出来る範囲だからミラーサイトと言えます。
Webページ関係に限定するとして…… URLがhttp://～の場合… ルータなど、途中の経路でパケットの内容を記録するようにしてあれば投稿内容なども確認することが可能。 # プロキシ使用になっていて、そこで記録される。とかも可能ですし。 URLがhttps://～の場合… 途中の経路では確認は出来ない。 対象PCに監視用のソフトが入っていた場合は別。 # あと…鍵が異なる。とかのセキュリティ警告を無視する運用だったら見られる可能性はある。(第3者中継されている可能性がある)
#2さんの回答が正しいのですが、これをぶっちゃけた言い方 に落とすならば。 １．自社と協力会社など、セキュリティ上、ネットワークを複数 にわけなきゃならない場合がある。 ２．LANは一度に一つの通信しかできないので、あまりに多く 子機をまとめると、通信がカチあって処理が遅くなる。 ということになります。実際、ウチの会社でも、この2つの理由 により、物理的に３回線が引かれているだけでなく、その回線 の中でも、きっちりとセグメントが分かれた複数のネットワーク が動作しています。
DJ-X3は、メーカーの生産は終わったようですが、まだ流通在庫はあるのでネット通販とかで探せば買えますよ。 新品に拘らなければ、オークションとかで中古品を探せばいい機種が安く手に入ります。 受信系の本なら三才ブックスの「おもしろ無線受信ガイド」とかがいいでしょうし、エアバンドなら「航空無線のすべて」とかでしょうかね。 http://www.sansaibooks.co.jp/mook/%E3%81%8A%E3%82%82%E3%81%97%E3%82%8D%E7%84%A1%E7%B7%9A%E5%8F%97%E4%BF%A1%E3%82%AC%E3%82%A4%E3%83%89ver-13.html http://www.sansaibooks.co.jp/musen/%E8%88%AA%E7%A9%BA%E7%84%A1%E7%B7%9A%E3%81%AE%E3%81%99%E3%81%B9%E3%81%A62013.html
先の回答のようにＰＬＣを使うのなら、 昔オムロンがＬＡＮで電源を遠隔操作できる装置を販売していました。 生産は終了していますけどまだ通販などで在庫はあるみたいですね。 http://www.omron.co.jp/ese/ups/product/rc/rc1504/rc1504.htm 他にもあるみたいですけど、こういう物は業務用が多いので高価ですね。 http://www.rv-sys.com/main/solutions/ 無線ＬＡＮの電波が届くなら遠隔操作できるものもあります。 価格は２万円ぐらいですね。 http://gigazine.net/news/20120227-iremotap/ http://www.sanwa.co.jp/product/syohin.asp?code=TAP-TSTUP121 http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000346346/ でも、ＰＬＣとかネットワークまで使わなくても、もっと単純に自作できそうな気がします。 電源は数十ボルトくらいは変動しても問題ない機器が多いので、 電源側のＡを電源装置やスライダックなどで１００～１１０Ｖくらい変動できるようにします。 途中のＢでは電圧が多少変動しても問題なく使えますね。 先のＣでは電圧の変動を検知してＯＮ／ＯＦＦする仕組みを作ればいいですね。 マイコン基板とそれに接続する電圧計とリレーを組み合わせればできると思います。
ひかり電話のタイへの通話料金は時間帯関係なしの1分当たり30円です 対して００３３番号の料金は以下のURLの通りです http://506506.ntt.com/0033data/list05.html#Taiwan この2社を比べればひかり電話も同等ないしは格安ですのでそのままひかり電話でもよろしいかと思います。 もしそれ以上に格安をお考えであれば参考サイトに発信元種別によっての料金比較があります こちらを参考にされてみてはいかがでしょうか？
特定取引方に基づく表記がない 運営責任者名か代表者名の表記がない 個人事業主でも表記は必用なはず 神奈川県公安委員会許可済業者/総務省電気通信事業体許可済業者 ってサイトの下に記載があるけど、 神奈川県公安委員会許可済業者ってなんだろ？？ 古物商届出業者なら、http://www.pref.kanagawa.jp/cnt/f7/p571.html　に出ているはずだが、出ていないし 日本の法律に基づいていないので何があっても自己責任で行って下さい 携帯電話の接続料からすると、1分でも利益が出ている料金です
＞PC,TV,IP電話の月額料金の違いって、大きいのか教えて下さい。 eoのサイトとNTT西日本のサイトを見れば分かります。 NTT西日本は、値下げされたとしても、eoに比べるとそこそこ値段の差はありますが テレビは加入のチャンネルなどにより価格が異なりますので ＞又、プロバイダーを変えないと駄目でしょうか？ eoのFTTHを利用するには、eoのISPを利用しなければいけない。 旧Tepco（現KDDI）のようにISPを選択することは出来ません よってISPの変更は必用になります
公衆電話は、固定電話の料金体系に近く、区域・距離により、1度数で話せる秒数が違ってきます。 1度数は10円相当ですが、度数単位でしか落とせないので、「税込み10円で話せる秒数」として、料金表が出来ています。 ＞NTT東日本 ：公衆電話料金表 ＞http://www.ntt-west.co.jp/ptd/basis/charge.html 公衆電話で市内にかければ1度数60秒、逆にすごく遠くにかけたら10秒もしないうちに1度数ずつ落ちていく…というわけです。 ナビダイヤルは、NTTコミュニケーションズの提供するサービスで、これも公衆電話からかけた場合の料金表があります。 ＞NTTcom：ナビダイヤル 通話料 ＞http://www.ntt.com/navidial/data/cost2.html やはり距離別になっているので、20秒ごとに10円(＝1度数)というなら、10円17秒とか23秒の地域に繋がった、と言うことでしょうかね? どちらにしろアナウンス通り、20秒ごとに1度数、落ちていったんじゃないかと思います。 50度数テレカなら500円相当です、そして距離により通話単価が違い、度数単位で使われていきます。
下記webから手続きができると思いますが。 https://ybb.softbank.jp/member/kaiyaku/yf/attention.php 以上、ご参考まで。
＞外出先では使えないと言う事でしょうか。 ドコモのスマートフォンで、屋外で通信したいなら、「SPモード」の契約が必要です。(で、パケットも多量に使うのでパケホもつけといた方が無難) この場合、iモードは、メールアドレス取得のためだけに、付けていることになります。 スマートフォンは、iモードではデータ通信できないのです。 でも、SPモードも付けていないということなので、屋外での通信は出来ません。 ということで、 ＞ドコモで説明を聞きましたところ、無線lan環境にして下さいとの事でした この説明が正しいです。 自宅の無線LANで使うか、外出先ではコンビニの無料無線LANや、友人宅の無線LANに繋げさせてもらう、 ホテルなどで無線LANを解放していればそれに繋げさせてもらう、などして、通信手段を確保しないと、 メールの送受信は出来ません。 ---- 屋外で通信したい、でもドコモのパケホーダイは高い、と言う場合には、b-mobileやDTI・IIJmio等のSIMを使う手があります。 そちらの会社でも、高速通信する物は高いですが、「低速で安い」というプランがあるので、メール等であればこれでも十分なわけです。 ＞DTI: ServersMan SIM 3G 100 ＞http://dream.jp/mb/sim/ 100kbps制限、月額490円。 ＞IIJmio:高速モバイル/D の「ミニマムスタート128プラン」 ＞https://www.iijmio.jp/guide/outline/hdd/ 128kbps制限、月額945円。 ＞b-mobile: b-mobile sim U300 ＞http://www.bmobile.ne.jp/sim/ 300kbps制限、6ヶ月プリペイド14,900円など。 ただしこれらのSIMを入れるなら、今入っているドコモのSIMと入れ替えになりますので、スマホで通話できなくなります。 (データ通信専用SIMですので。)
着信に、フリーダイアル番号と、通知不可能の、２つの着信があったということですね。 つまり、質問の内容は、フリーダイアル番号と、通知不可能の２つの質問ですね。 また、その着信が固定電話か、携帯電話かが分かりませんが、私の回答は、携帯電話と固定電話のどちらにも共通する一般的な回答になります。 ●　フリーダイアル 架空請求とは限りません。 普通の一般企業でも、アリーダイアルの表示することがあります。 まあ，知らない番号なら、一旦、録音応答をさせて、相手の声と、名前、用件を確認しましょう。 録音を再生して内容を聞いてから、電話するか（フリーダイアルなので通話料無料）判断しましょう。 私は、固定電話も携帯も、常時留守録を動作させて、知らない番号は録音させます。 たいていは、録音しません（たぶん、セールス電話等だと思います） 知らない番号でも、用件のある人は、必ず、名前と、用件を録音しますので、私はその内容で電話するかを決めますし、無いようによっては電話もせずに無視します。 相手が年寄りらしい人は、録音しているのを知らずに、「電話しているのに留守だって★Δ◇☆＊◎〇・・・・・」と文句が録音されていることも有ります。 セールス電話らしい場合は、在宅時に録音応答させて電話機スピーカから出る音声を聞いていると、録音はしません（最初は名乗っているようですが、録音応答メッセージが出ると、すぐ電話を切るためです） ●　通知不可能 電話機のメーカや、型番によつては、「圏外」とも表示します。 これは、相手の発信側の、通信事業者（電話会社、プロバイダ）や国、ナンバーディスプレイに対応していないことがあります。 また、スカイプや、ＬＩＮＥ等のアプリが、ナンバーディスプレイに対応していません。 日本国内では、名の知れた通信事業者（電話会社・プロバイダ）なら，ナンバーディスプレイ対応しています。 ナンバーディスプレイに対応していない通信事業者は、資本金の少ない、名も知らない事業者ですが、日本国内では、たぶんその様な通信事業者は無いと思います。 また、スカイプや、ＬＩＮＥ等のアプリで電話する場合、電話番号を取得しても、日本の通信事業者（電話会社、プロバイダ等）は「なりすましの番号の恐れあり」として、通知不可能（電話機メーカによっては圏外と表示）で接続します。 スカイプや、ＬＩＮＥ等のアプリの場合、端末の電話機等で電話番号を任意に設定可能と、通信事業者は認識しているので、スカイプや、ＬＩＮＥ等のアプリでの通話は強制的に通知不可能（圏外）で表示します。 ★　だから、queensloveさんの知人・友達等に、スカイプや、ＬＩＮＥ等のアプリを使っている人が電話しているかもしれません。 それから、海外の国によっては、通信政策・方針によっては、ナンバーディスプレイに対応していない国も有ります。 その国からの、電話なら、通知不可能（電話機メーカによっては圏外と表示）するでしょう。（海外に心当たりが無いなら、間違い電話です）。 また、最近の電話機には、通知不可能（圏外）を拒否する機能も有りますので、電話機を買う場合は、その機能も確認しましょう。
NTT料金体系では、一般加入電話は次のようになります。 同一市内は、1単位税込み8.925円で、深夜で4分、それ以外で3分。 同一県内だと1単位税込み10.5円で 隣接～20kmまで深夜2分、それ以外90秒 20km超60kmまで深夜90秒、昼間60秒、夜間75秒 60km超は深夜90秒、昼間45秒、夜間60秒 が1単位での時間となります。 ちなみに、昼間は午前8時～午後7時、夜間は午後7時～午後11時と土曜・日曜・祝日の昼間、深夜は午後11時～午前8時ですね。 なので、例えば昼間の時間帯でかけた場合、1分間なら同一市内では8.925円、同一県内だと60km超だと21円で、それ以下なら10.5円です。 これが5分なら、同一市内17.85円、同一県内20km以下で21円、同超過60kmまで52.5円、60km超で73.5円ですね。 FAXの場合は、通信に使っている時間＝通話時間となって電話と同じ料金体系となりますので、送るものによって通信時間が違いますから、1部いくらという考え方では計算できません。 実際の時間を計って考えることになります。
フレッツ光、というのはNTT東日本が提供しているインターネットへ接続するための回線の名称です。 フレッツ光に加入されている、ということは、固定電話もこのフレッツ光経由での通信となると思われます。 で、「フレッツ光」を使用してインターネットに接続するための権利（アカウント、といいます）を提供してくれている業者が「NTTコミュニケーションズ」です。そのNTTコミュニケーションズの接続サービスの名称が「OCN」ですね。 ざくっと言うと「提供している会社」と「その製品（サービス）名」ですね。 会社名　　　　　　　　　　　　　サービス名 NTT東日本　　　　　　　　　　　フレッツ光（インターネットと電話を接続するための物理的な回線） NTTコミュニケーションズ　　　　OCN（インターネットに接続するための権利を提供: これが「プロバイダ」になります） この場合は「プロバイダ名」が「OCN」となります。メールアドレス等がxxxx@(何か適当な文字列).ocn.ne.jp ではないでしょうか？ 以上、ご参考まで。
参考まで。カナダの国番号は１。 http://blog.zaq.ne.jp/jcommobiler/article/77/ http://abroad.travel.yahoo.co.jp/tif/bin/country_guide/areacd=0500/countrycd=CA/
ワンセグラジオというらしいが、検索で探せばもっと安いのがでてくるかもです、オークションとかもありますし、、、下はAmazon ですが最低が５０００円ぐらいですね、高すぎますね、いずれ９８０円ぐらいまで下がるとは思いますが、、、 http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss_1?__mk_ja_JP=%83J%83%5E%83J%83i&url=search-alias%3Delectronics&field-keywords=%83%8F%83%93%83Z%83O%83%89%83W%83I#/ref=sr_st?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&keywords=%E3%83%AF%E3%83%B3%E3%82%BB%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%82%B8%E3%82%AA&qid=1353373285&rh=n%3A3210981%2Ck%3A%E3%83%AF%E3%83%B3%E3%82%BB%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%82%B8%E3%82%AA&sort=price
＞盗聴探知機で調べましたが、発見できませんでした。 まぁ、市販されている発見器は盗聴によく使われる周波数しか登録されていませんからね。 広域帯受信機を使う方法もありますけど。 ＞室内に盗聴器や発信機がなくても、盗聴されると聞いたことがありますが、本当ですか。 レーザー盗聴とか、コンクリートマイクとか。方法は色々ありますよ。
市販のモバイルルーター＋ b-MobileのSIMが、一番安上がりだと思います。 ｂ-Mobileはドコモ網を使っていますので、よほど辺鄙な場所でない限り通信可能でしょう。 あとは、送信する写真の枚数と解像度と送信周期でどのSIMを選ぶかですが、最安で980円/月です。 写真と送信は、インターバル撮影可能なデジカメ（たとえばリコーのCX5）と、無線LAN機能内蔵のSDカード（Eye-Fi）の組み合わせで可能ですね。 あ、デジカメのACアダプタも必須です。
ビジネスフォンの増設ですが、基本的には「増設する分の電話線を主交換機から台数分敷く」という作業が必要になります。 分配器等は使用できません。 これを「スター配線接続」と言います。 一部の旧機種では「バス配線接続」という接続方法をとっている場合もあります。 これは、１本のケーブルに数珠つなぎで接続する方法ですが、この方法を採用しているビジネスフォンは現在ほとんどありません。 下記webが参考になると思われます。 http://niknet.jp/businessphone/expansion-relocation/expansion 恐らく質問者様がお使いのビジネスフォンもスター配線でしょうから、ご質問にあった ＞ある部屋にでている線から分配して5台前後の増設が可能かどうか に関しては「分配での接続はできません。新規に配線敷設と設定工事が必要になります」 が回答になります。 仮にバス配線であったとしても、増設した電話機については交換機側と内線電話側のそれぞれで「内線番号の設定」「外線着信有無の設定」等が必要になりますから、工事業者に依頼しないと解決しないでしょう。 また、単に長さを延長するだけであれば、延長用の中継コネクタと、延長用の電話ケーブル（モジュラーケーブル）を使用すれば可能です。 但し、ケーブルは「６極２芯」「６極４芯」「６極６芯」と３種類のケーブルが存在します。現在ご使用のビジネスフォンで使用しているケーブルと同一の種類のものを使用する必要がありますので、事前に確認されることをお勧めします。 ６極２芯、６極４芯等の製品例は下記webからご参考ください。 http://www2.elecom.co.jp/cable/modular/index.asp 以上、ご参考まで。
通常、SkypeをインストールするためにはGoogle Playに対応している必要がありますが、CTB-701Hでは現状Google Playには対応していません。 CTB-701H自体はSkypeは動作する仕様になっていますが、Skypeは正規のダウンロード方法ではGooglePlay経由になるため、そのままではインストールできない状況です。 下記リンク（CTB-701Hサポートblog）に詳細が記載されていますので、ご確認ください。 http://fleadroid.blog.fc2.com/blog-entry-13.html 以上、ご参考まで。
料金面だけならSkypeの方が安いですが、番号通知が出来ない、緊急電話など発信できない番号がある、通話品質が悪い、など固定電話に比べると劣る部分が多々あります。それに、災害発生時などに使えるのかは未知数です。
まずは、メッセージを送ってみるのはいかがでしょうか？ 名前などを教えてから、電話する。そんな感じです。 あと、どうでもいいことなのですがスカイプは、skypeです。（＾ｕ＾） 参考までに・・・。
アプリの異常なダウンロードや動画を大量に視聴さえなければ、7GBはまず超えることはありません。 フルハイビジョン動画30分がちょうど7GBくらいです。 ヤフオクメインならまず月に7GBも使うことなんてないと思いますが・・ まずヤフオクのトップページが400～700KB程度の容量を持っています。(商品詳細ページは20KB程、商品一覧ページは200KB程で画像が多いほど容量も多くなります) とすると、ヤフオク巡回だけが目的なら一日当たり多くとも350回程のページ更新は平気ということになります。 また商品画像を保存するにしてもヤフオクの画像アップロードの性質上100KB未満であることがほとんど、 自身が何かを売ろうと思って、商品画像をアップするにしても一枚当たり3MBという制限がありますが後でどうせ縮小されます、縮小されると画像が汚くなるので、普通は600×600pixelのサイズに従うために大抵の画像は300KB未満程度になります。 一日の例 ヤフオクの商品ページを200ページ分位見る・調べる（700KB×200≒140MB） 出品関連　商品画像は2枚として・・（300KB×2+etc・・・≒20MB） ネット検索+画像の保存（500KB×20+1MB×5≒15MB） 多く見積もって一日200MB位の通信量でしょうか、 それを一か月続けたとして6000MB≒6GB（相当多めに見積もりましたが、実際にはキャッシュなどでもっと少なくなるはずです） 流石にこれを超えることは無いのでは・・ ↓で1GBあたりがどれくらいの通信量かが書かれてます、ご参考に・・ http://home.hi-ho.ne.jp/notice/faq/course/LTE-D/hi-ho-lte-typed/service-3.html
携帯から010+国番号+相手の電話番号と掛けると、据え置き電話と同じように高い料金が掛かります。 海外へ掛ける際には、国内での距離は通話料には関係しません。どこから掛けても一緒です。 No.1さんの回答にあるのは、プリペイド方式の国際格安電話ですね。 携帯にも使えますし、据え置き電話からも使えます。携帯よりも据え置き電話から掛けたほうが安いです。 海外へたくさん掛ける人がよく利用する方法です。 プリペイド方式ですと、国際電話する前に予めカードを買っておく必要があります。 カードには使用期限がありますので、期限内に使わないと損します。 カードに書いてある番号に電話して、カードの番号と相手の電話番号を入力します。 他に安い方法として、国際無料電話があります。登録は必要なく誰でもできます。 とあるところに掛けて、つながったら相手の国番号と電話番号を入力します。 電話代は、一般の国内通話と同じ料金になります。 掛ける先は、東京もしは大阪あたりになるようです。 ただし、国際無料電話が利用できる国は、アメリカ、アジア、ヨーロッパの一部の国になるようです。
どうやらダメみたいです。私も同じこと考えて検索して いたら、下記のURLのサイトを見つけました。 ご参照ください。 http://oquno.com/log/eid2627.html いままでは、出来ていたようだが、最近、ダメになった みたい？。 日本で利用するのは自己責任の範囲なので、なかなか 情報が無くてこまっています。 回答は参考程度にしてください。
Ｎｏ．２回答の「完全丸暗記」が良いかと思います。 http://www.amazon.co.jp/%E5%88%9D%E7%B4%9A%E3%82%A2%E3%83%9E%E3%83%81%E3%83%A5%E3%82%A2%E7%84%A1%E7%B7%9A%E4%BA%88%E6%83%B3%E5%95%8F%E9%A1%8C%E9%9B%86-2012%E5%B9%B4%E7%89%88-%E5%AE%8C%E5%85%A8%E4%B8%B8%E6%9A%97%E8%A8%98-%E5%88%9D%E7%B4%9A%E3%83%8F%E3%83%A0%E5%9B%BD%E8%A9%A6%E5%95%8F%E9%A1%8C%E7%A0%94%E7%A9%B6%E4%BC%9A/dp/4416111096 私も４アマは『完丸』で覚えて合格しました。 これ一冊で合格できました。 先ずは４アマを取って次に３・２アマとステップアップしましょう。 Ｎｏ．４回答者がコールしてますよ。 －・・　・ ・－－－　・・　－－－・・　・　・・－・　・・・－ －・－
無理です、できません。 あくまでも１対１での接続です。
×　このような一種の詐欺のような手口の営業スタイルは、ソフトバンクもしくはソフトバンクテレコムが知らないとは思えず、暗黙で承認しているのでしょうか？ ○　このような一種の詐欺のような手口の営業スタイルは、ソフトバンクもしくはソフトバンクテレコムが承認して、推奨している。 私も、何回か、ソフトバンクグループの詐欺まがいの電話にソフトバンクテレコムの受付に散々クレームを入れたが一向に改善をしない。　改善する気が一切見られない よって、承認しているか、推奨しているのでしょう。 ちゃんと、代理店名入りでクレームを入れて上げたんですけどね。 代理店名入りでクレームを入れると、その代理店からは、見事にしばらくかかってこなくなります。 あと、かけてきた代理店の上司を電話口に呼び出してクレームを入れましたね ソフトバンクグループとKDDIは、お客様相談センターってものは、客立場の部署ですが、企業側の立場ではない部署であるために設置しておりません。　それに変わるのが、インフォメーションセンターぐらいです。　もしくは、個人の場合は、消費生活センターとなります ソフトバンクグループって会社だから、遮断する方法はないと思います。 あるとすれば、IP電話に変更するとか・・・　費用がかかりますが FAXのみ一般電話で、とか ＞「未使用になっているサービスがあるから、外しましょうか？」 私なら、「不要なサービスがあるのでお願いします。」「ソフトバンクグループからの無駄な勧誘電話をすべて外して下さい。今後、一切かけてこないよいにお願いします」とイヤミをいいそうですね・・・
Bluetoothと言うのはUSBやWi-Fi等と同じように「通信の規格の名称」であって特定の商品名ではありません。またオーディオ専用の規格でもありません。 Bluetoothとは http://e-words.jp/w/Bluetooth.html >これはブルートゥースに対応していないラジカセやｐｃの音楽などの出力する部分？もセットでついているのでしょうか？ リンク先の一番下の方の注記にしっかり書いてありますように、使用したい場合は「音楽や音声送信側機器がBluetooth機能を搭載し、A2DPに対応している必要があります」。 つまり「Bluetoothの機能を持たない（対応していない）機器で使う為の何か？」は付属していません。 >ダメな場合はどれを他に買えばいいのでしょうか？ ラジカセ等の機器はこんなのが必要です。 https://www.sanwa.co.jp/product/syohin.asp?code=MM-BTAD4N PCの場合はこんなの http://www.sanwa.co.jp/product/syohin.asp?code=MM-BTUD40
こんばんは。 私の家も「ぷらら」です。固定電話の利用料と合算請求なんですが、 毎月ninnik0 さんの半分以下か、ほんの少し上回るぐらいの料金です。 （私は実家暮らしですが、社会人になりたての頃に「私が払いたい」と言ってしまって 以降、自分の口座から引き落としをしています。。。） 長電話をしてしまったとか？ 何かオプションか、工事代として（事務手数料的なものから）請求がきているのか？？ 実は以前、毎月の請求がNTTから、NTTファイナンスに移行する際に 不明瞭な請求があったので、問い合わせをしたことがありました。 まずは、「ぷらら」に事情を話して、面倒でも詳細（どのプランに入って、 月額いくらなのか？別途、オプションを追加しているならそれも）を全て 口頭で教えてもらい、電卓で計算してみて、それで誤差が出るのであれば 「NTTファイナンス」に問い合わせてみると良いと思います。 （私の場合は、詳細は伏せますが相手のミスでした） ご存じかも知れませんが、念のため・・・ 契約プランに関しては、ぷららに直接問い合わせることが出来ますが、 請求については、NTTファイナンスじゃないとわからないそうです。 早く解決するといいですね。長々と失礼致しましたm(_ _)m
LINEの音声通話はスマホだけなので、P C まで入れるなら、スカイプが現実的かと。理論上、25ユーザーまで無料通話できたはずですし。
ソフトバンクのWi-FiスポットＦＯＮですかね？以下、ソフトバンクの場合ですので、違うなら読み飛ばしてください。 契約書類もらってませんか。重要事項説明書に記載されている通り、 設置費用は無償 店舗内に設置（持ち出したり譲渡したりはできない） 故障時に費用負担 終了時に返却できなければ弁償 このようなことが書かれているかと思います。 まぁインセンティブ目当ての代理店が街中にばら撒いてる装置ですよ。「これだけ基地局が増えました！」と宣伝に使ったりしてますけど、実際、電波干渉も何も考えずに設置しまくってるので、世間的には一種の電波公害です。 お隣近所にお店ありませんか？ほぼ全部に犬のステッカー「Wi-Fi使えます」が貼ってあるかと思います。
ファイル共有ソフトとファイル交換ソフトに本質的な違いはありません。 ファイル共有ソフトで、ファイルを提供する相手を、ファイルを提供してくれる相手に制限しているだけです。 WinMXはファイル交換ソフトと呼ばれている時期もありましたが、広義ではファイル共有ソフトです。お互いに提供リストを持っており、それぞれが合意に達した場合のみファイル転送が恥案る仕組みです。
日本の標準時刻電波の送信所は九州と福島の2ヶ所に有ります 受信する場所が電波の送信所からドノ方向なのかで受信に適した方向が違ってきます 画像のような置き型の電波時計は棒状のアンテナが横方向に入ってるのが一般的で、アンテナとは直角方向が一番受信し易いので、時計の正面か背面を送信所の方向に向けると受信し易いです
こんにちは。 私は、小学生の時から電子工作に興味を持ち無線機(アマチュア無線)作りが高じて、社会人になっても電子機器関係の仕事に約40年間携わって来た者です。 一口に電磁波と言っても、周波数(波長)によって性質が異なりますから、電磁波全てを恐れてたら電気も光もない暗黒の世界で暮らすしかありません。 PCから出る微弱な電磁波より、身近な屋内配線や照明器具など家電品からの電磁波のほうが波長は長いですが強力です。 一例として、PCで使うマイクロ波帯域の電磁波を強力にした家電品が電子レンジですが、電子レンジ内で放出されてるぐらい強い出力のマイクロ電磁波になると人間の体内まで火傷させるので細胞を損傷させますし、暖房器具の1つである赤外線ヒーターも赤外線電磁波が強すぎれば人間は火傷します。 また、人間が唯一視覚で感じることが出来る可視光電磁波も太陽光や強烈なアーク灯などの光を長時間直視すれば失明の恐れがありますし、可視光より波長の短い紫外線は人間には熱として感じませんが、強すぎれば日焼けや皮膚がんの恐れがある怖い電磁波になります。 しかし、紫外線を避けてばかりだと、紫外線により皮膚から形成されるビタミンＤが不足してカルシウムを吸収しなくなることで骨格が脆くなったり「佝僂病(くる病)」になってしまいます。 現在、明らかに人体に悪影響を及ぼすとされてる電磁波は紫外線より短い波長のエックス線やガンマ線で、一般的に放射線と言われてる浸透性の強い人間には熱として感じない電磁波ではないでしょうか？ しかし、自然界にも微弱な放射線電磁波は存在してますから、強い出力の電磁波が怖いということになります。 私自身も、短波帯域の高周波信号に触れて皮膚が火脹れになる火傷をした怖い経験がありますが、PCや一般家電品から出る微弱は高周波信号では火傷しませんから怖くないです。 ちなみに、現在は撤去されましたが、我が家の敷地脇にあった東電の特高送電線(27万5千ボルト)の強い低周波電磁波(送電線真下では強い静電気の影響で産毛が逆立つ)の環境下で長年暮らしてましたが、私達家族は誰一人として電磁波の影響と思われる病気になってませんし、私の母親なんて92歳になっても全く呆けずに矍鑠としてますから、電磁波を必要以上に恐れる意味はないと思います。
アンインストールして、PCをアップデートしてから、再インストールしてみてください。
電車、INFOBARだけでは、わからない部分があるかもしれません。 何線で、（特に地下鉄では）車内のどの位置でしょうか？ ただし、WiFi機種がありますので、別途WiFiルーターを持ち歩きながらやることで 対応地域では、かなりつながりやすくなるとともに、3G接続よりもWiMaxのが安い場合がありますので それで、パケット料金が節約できる場合もあります。 ＃ただし、WiMaxは、地下鉄はあてになりませんおで注意
Amazonやイオン、IIJが提供する格安SIMを徹底比較！ http://xenonews.blog50.fc2.com/blog-entry-3782.html イーモバイルのEMチャージやWiMAXの1日サービスとか
文字通り、iPadの無線LAN接続が何らかの原因で（一時的にでも）切れてしまったことが原因でしょう。 「iPad 無線LAN　切れる」等で検索をかけていただけると判りますが、結構頻発する問題のようです。 ざくっと言ってiPad側の（というよりもiOSの）バグと言っても問題ないと思います。 ご質問のような症状が出た場合、手っ取り早く解決するには一旦電源を切って再起動すると良いでしょう。 当方もiPod Touchで似たような症例が度々発生しますが、「はいはいまたですか」と諦めて再起動することにしています。 以上、ご参考まで。
正確な型式は、三洋さんの"SFX-P360"でしょうか？ 参考ＵＲＬ：パナソニックさんのサポートページ ここのＰ１８「こんなときには！」の「電話がかけられないときは」を設定できますか？ 設定するとどうなりますか？
16日間無料視聴と先日の10日間無料視聴は異なる物です。 録画機器をお持ちでしたら録画機器のＢ－ＣASカードの16日間無料視聴の登録が必要です。 登録をすると衛星放送事業者へ個人情報が開示されると思います。 ＮＨＫ衛星放送視聴登録のお願いが来ると思います。
レコメン！自体は毎週月曜日～木曜日に放送されていますが、関ジャニ担当は木曜日放送分のみです。 月～水に関しては「DJのり」さんの担当になります。 文化放送、秋田放送、KBS京都では22時から25時まで放送されていますが、いわゆる「全国版」は24時（金曜の０時）からの１時間放送になります。 以上、ご参考まで。
Outlook Expressで、受信メールをメールの差出人別に自動振り分けする方法は、次のページを参考にしてください。 （メールの差出人によって、指定したフォルダへメールを自動的に振り分けるには） http://support.microsoft.com/kb/880194/ja メニューのツール→メッセージルールから、新規作成しますが、予め移動先のフォルダを、ローカルフォルダ又は受信トレイのサブフォルダとして、必要な数分を名前を付けて作成しておいてください。
＞100KB/secか200のスピードの回線はありません。 最低でも５４Ｍｂｐｓですけど。 ＞auwifiなどという電波がひょうじされたりしますがこれはPCでつかえる電波ですか 使えますが、ａｕと契約をしないとだめです。 無料のｗｉｆｉもありますよ。
スカイツリーからのMXの放送電波は厚木／横須賀近辺までカバーしているので、都筑区であればエリア内です。 ご自宅のアンテナを見て、概ね東京タワー方向の方向（北東）を向いていれば、受信できるでしょう。 TVの初期設定メニュー等で「チャンネルスキャン」のメニューがあると思いますから、そこで「再スキャン」や「自動スキャン」等を実施してください。それでMXが登録されるはずです。 アンテナが北東方向を向いていない場合（鶴川の方やみなとみらいの方を向いている場合）は残念ながらそんままでは映りません。アンテナの方角変更が必要になります。 以上、ご参考まで。
回線速度自体は、契約する回線のプランとそれに伴うルータ等の機器が一番関係すると思います。 その回線を使って、やり取りするデータの処理はパソコンのスペックが関連してくると思います。 OSも、Vista以降はRwin等の値を自動で調節する様になりましたが、XPより前のOSは任意で回線に合わせて調節する必要がありました。（早くしたい場合） 少し古いモデルで、遅く感じているならメモリを増設して不要な常駐ソフトを外してやれば、パソコンの処理が早くなってブラウザの動作も早くなり結果回線が早くなったように感じるかも・・。
ルータの動作モードは、「ルータ」へ パソコン、ケーブルモデム、ルータ 以上３点の電源を切り 「ケーブルモデム」ＬＡＮ端子→ＷＡＮ端子「ルータ」 「ルータ」ＬＡＮ端子→ＬＡＮ端子「パソコン」 の順になるよう接続をやり直し 電源切断から１２０分以上待って ケーブルモデム→ルータ→パソコン の順番に電源を投入していきます。 これで復旧しない場合、ルータの不良が考えられます。
多分クロスバ－交換機使用のＰＢＸではないかと推測されます。 クロスバー交換機の部品は、もうないかも知れません。 修理は、不可に近いです。 入れ替えたほうが、安く上がるかも。
とりあえずVitaに提供されているアプリで使えそうなのはFacebookくらいでしょうか。 特定の人だけにアクセスを許可するようにすれば、なんとかなるのではないかと思います。 ただFacebookは本名での登録が必要なので、個人情報の漏洩には十分気をつけて下さい。
もう少し具体的に書くと、こんな感じです。 ＞・回線事業者は回線の提供をしています。 実際に、電柱や共通孔などを使って、局舎から各家庭までの電話線(ADSL)または光ケーブルを配線します。 ＞・プロバイダーはネットへの接続サービスを提供をしています。 契約者情報により、プロバイダへログインすると、一つのIPアドレスを与えられ、インターネットに接続できます。 従って、続く質問への回答はこうなります。 (A1) いいえ。 回線事業者は、屋外に回線を引き回し、各家庭にまで引き込み、ADSLモデムまたは光回線終端装置を設置するところまでで、そこまでの責任を負います。 これを実行するには免許取得や認可なども必要で、とても一個人で出来るような仕事ではありません。 でもモデムまたは終端装置の先に、LANケーブルでルーターを付けたりすることは、免許も何も要らず、個人でやって良いことです。 (A2) 非常にハードルが高いです。 実際に屋外に回線を引き回すことは、門外漢の業者がやろうったって簡単には出来ませんし、勝手にやったら違法となり処罰されます。 ですから、実際に回線業者をやっているのは、 ・通信系(NTT等) ・電力系(KDDI等) ・ケーブルTV業者 など、ごく一部の会社に限られます。 (A3) はい、IPアドレスを振ることだと思ってだいたい間違いありません。 KDDIやケーブルTV会社などは、回線事業者であるのと同時に、プロバイダでもあります。 回線の先に付いている、終端装置だとかSTBのLANコネクタに、パソコンを繋げば、設定も何もいらず、インターネットに繋がります。 NTTは、直接にはプロバイダサービスを提供していません。(寡占事業者であるため?) そのため、NTTフレッツシリーズで回線を引くと、必ずプロバイダの契約が必要になります。 NTTグループとして、NTTぷららというプロバイダがありますが、ユーザーはこれを選んでもいいし、@NiftyやBB.Exiteといった他のプロバイダと契約しても良いようになっています。
仲良くしたい人とは友だちになり、仲良くなりたくない人からのメッセージは無視しておけばいいんじゃないですか？ 自分の発言の共有範囲も、友だちまでなどの制限ができますし、またカスタム設定すれば、直接名前を指定して、友だちの中の特定の人だけが見えるようにできます。 仲良くなりたくない人と、無理して交流する必要がありません。
mistakes25様 御質問有難うございます。 こちらは、ブラステルカスタマーサービス担当の者です。 ホームページの表記が分かりにくく、大変御迷惑おかけしました。 弊社の「国際リチャージ」は、ブラステルカードの残高を海外携帯電話会社の SIMカードに残高移行ができるサービスです。 http://www.brastel.com/Pages/jpn/addservice/intl_rechg.html 現在、約90ヶ国・地域に提供しています。 ベトナムの場合、Viettel社のSIMカードにも残高移行が可能です。 ＜例えばViettel社の場合＞※2012年9月24日現在 10,000ドン分の場合 75円 30,000ドン分の場合 200円 50,000ドン分の場合 350円 100,000ドン分の場合 690円 200,000ドン分の場合 1,350円 300,000ドン分の場合 2,000円 500,000ドン分の場合 3,400円 以上のように、ベトナムにいらっしゃるご家族のSIMカード（Vietel）に 300,000ドン分を残高移行の場合、ブラステルカードの残高2,000円を 引き落としされます。そのため、ブラステルカードには予めチャージが必要です。 ブラステルカードへのチャージ（入金）は全国のコンビニエンスストアで ご利用になれます。 お支払いが可能なコンビニは、以下リンクからご覧いただけます。 http://www.brastel.com/Pages/jpn/spc/recharge.html ※コンビニによってチャージ方法が異なります。 ※ブラステルカードは全国のファミリーマート、サークルK、サンクス、ミニストップ等で 設置しています。ご自由にお取り下さい。（無料配布） ※在庫が無い場合はカスタマーサービスまでお問い合わせください。 そして国際リチャージの方法は、ブラステルのウェブサイト「マイアカウント」 からの操作が簡単です。以下URLからログイン可。ブラステルカードをご用意ください。 https://www.brastel.com/jpn/myaccount ログイン後、左最下部に「国際リチャージ」のメニューがありますので そこから操作を行ないます。※残高移行先のSIMカードの携帯電話番号が必要です。 本サービスは通常すぐに反映されますが、弊社および現地電話会社の通信状況により、 1日以上お時間がかかる場合がございます。お相手様へ1日以上経過してもリチャージ額が 届かない場合は、カスタマーサービスまでお問い合わせください。 御不明な点等も含め、何かございましたら、御気軽にお問い合わせください。 長々と大変失礼いたしましたが、今後とも御愛顧のほど、よろしくお願いいたします。 ＜カスタマーサービス＞ トールフリー：0120-659-533　携帯電話・PHS：03-5637-5903 受付時間 平日9:30～22:00　土曜10:00～18:00（日曜・祝日を除く） E-mail：japanese@brastel.co.jp
システムA：中央周波数＝4GHｚ、比帯域＝1％ なので使える周波数帯域は　４GHz×１％÷１００＝0.04GHz＝４０Mhz 　したがって、64ｋｂｐｓときの最大CH数は 　（伝送速度がR[ｂｐｓ]の信号を伝送するためにはR[Hz]の帯域幅を使用なので64ｋｂｐｓ時は64KHzが１CHとなる） 　40Mhz÷64K＝625（Ch) 　同様に　100Mbpsは・・略　答え０Ch 　 　システムB：中心波長＝1.5μｍ、比帯域＝0.1％ 　電波スピーを秒速30万Kmとして　波長1.5μｍを中央周波数に変換すれば 　30万ｋｍ÷1.5μｍ＝　　　で周波数が出る 　後は、Aと同じなので以後は略 　 　
＞建て売りの家ですが、１階と２階に２つモジュラージャック… 電話線のルートは、 ・電柱 (または道路下配管)～軒下などの引込線取付点～外壁に保安器～1階モジュラー～2階モジュラー (1階と 2階が逆のことも) となります。 モジュラーが付いているということは、このうち、 ・外壁に保安器～1階モジュラー～2階モジュラー間 が通線済みなのでしょう。 完全に別回線で 2回線を引くには、 ・電柱 (または道路下配管)～軒下などの引込線取付点～外壁に保安器 は NTT の設備ですので、NTT の責任で行います。 任せておけば良いです。 一方、保安器より家の中はお客様の設備ですので、お客様で対応しないといけません。 ・外壁に保安器～1階モジュラー ・外壁に保安器～2階モジュラー と分けることになりますが、家の中の配線がパイプ (CD管とかPF管など) を使っていれば簡単に引き替えができます。 もし、電線だけ単独に配線してあると、これをやり直すのは少々面倒です。 ＞１）通常一戸建ての家に２つ電話のモジュラージャックがある場合、２台の電話を使う事を想定して配線… 前述。 ＞（ＮＴＴに聞けとか言わないでね）… 聞くのは NTT でなく、その建物を建てた業者、特に電気工事を施工した者。 ＞ジャックにスプリッタで固定電話とＡＤＳＬを使えるようにしたならば、もうひとつのモジュラージャックに接続した固定電話が使用不可能になる… だから、述のとおり、保安器以降の配線引き直しが必用です。 家の中の配線引き直しは、NTT でもやりますが、別途料金が発生しますし、工事が簡単であろうが難しかろうが固定料金です。 建物を工事した業者にやらせれば、勝手が分かっている分だけ速く済みますし、実費精算なので安く上がるでしょう。
画質が異なるのは他の回答者のかたが回答されているとおり http://privategarage100.konjiki.jp/TV/bitrate.html にも書かれているように、地デジはMAXで16.8Mbpsなのに対し、BSは24Mbpsなので、録画した場合にBSのほうが1.5倍近く容量が必要になります (実際には常にMAXの値ではなく、MAXよりも数Mbps低い値で運用されています) 16.8Mbpsだと1時間で16.8÷8×3600=7560MBで約7.6GB 24Mbpsだと1時間で10.8GBになります
Skypeアカウントに登録した人は、IDとパスワードさえあれば どこからでも同じように連絡が取れます。 ですので、インターネットカフェ等からINされても、 Skypeのメンバーは変わらずアクセスすることが可能です。 ただし、グループはPCに保存されるものであるため、 Skypeをアンインストールした段階で消失します。 また、チャットログもPCに保存されているものであるため、 Skypeをアンインストールした時点で消失します。
『アマチュア無線　交信方法』をキーワードにウェブ検索すると、 交信方法の具体例を示しながら解説しているサイトが多く見つかります。 ただし、かなり主観が入った解説も見受けられますので、 １つの解説サイトに頼らず、色々なサイトを調べるのが良いと思います。 ところで、実際に解説サイトを見てみましたが、 いきなり交信方法から書き始めているサイトが目立ちます。 CQの出し方などはたしかにアマチュア無線の交信の基本ですが、 優先順位からすると先ずバンドプランについて説明すべきでしょうね。 バンドプランは現在では電波法によって定められており、 これを守らないと電波法違反になります。 それだけでなく、交通ルールであるバンドプランを守らなければ、 他のアマチュア無線家に迷惑をかけることになり、 結局は自分のコールサインを札付きにしてしまうことになります。 例えば、430MHz帯でFMで交信しようとするなら、 先ずバンドプランでFMの電波が出せる周波数範囲を確認し、 その範囲内をよくワッチして状況を把握した上で 自分が使用する周波数を決めるようにします。 実際にCQを出す際には「周波数チェック、周波数チェック」と呼びかけ、 使っている人がいないかどうかを確認しましょう。 この周波数チェックはあれこれ言う必要はありません。 もし交信している人がいれば妨害することになります。 あくまでも簡単に行うのがベターです。 以上、気になる点だけ記しましたが、 いくらかでもご参考になれば幸いです。
方位はよほど正確でないと駄目です。磁石のようなおおざっぱな方角では駄目です。方位磁石では微妙な調節は出来ません。ちょっとでもずれると、ゲインがゼロになる。方位は横だけでなく縦方向も合わせなければ駄目です。それは磁石では無理です。やはりテスターがあった方がいいですが、無ければテレビのところに誰かいてもらって、携帯電話で連絡を取りながらゲインの上がり具合を見てもらって向きの微妙な調整をするといいです。私はそれでやりました。一汗かきました。屋根から落ちないように。
＞推定転送速度： 54.75Mbps (6.84MB/sec) ADSLではありえない速度です。 現在一番速いADSLプランは50Mbps(理論値)です、よほどの条件が揃わないかぎり実質速度は半分以下です。 54.75Mbpsから視察すると光かDSLのはずです。 イーモバイルLTEの場合の理論値は37.5Mpbs(都市部以外は75Mbps)ですから現在の速度に遠く及びません。 また、イーモバイルLTEは366MB/24時間以上使用すると速度制限が掛かりますので動画などよく見るのであれば厳しくなります。 結論、遅くなる！
Windows Live IDについては、次の[よく寄せられるお問い合わせと回答]を参照してください。 http://www.microsoft.com/ja-jp/mscorp/liveid/faq.aspx 退会（ID削除）の案内も上のページにありますが、 http://www.microsoft.com/ja-jp/mscorp/liveid/faq.aspx#13 サインインしない状態で放置していたら、約１年で完全にアカウントが削除されます。 (Windows Live Hotmail) http://ja.wikipedia.org/wiki/Windows_Live_Hotmail
No.2です。ちなみに 軍事用はわかりませんが産業用機械の生産ラインとかで使用しているリンクとは ざっくりこのような方式になっています。 例えば、A・B・C・D・Eの５機がリンクすると仮定します。 それぞれ、１００のメモリを持っているとします。 Aは１～２０までのデータ更新担当 Bは２１～４０までのデータ更新担当 というふうに割り当てしていくと、 A機は１～２０のデータを常時送信していて２１～１００までのデータを常時受信していればいいわけです。 B機は２１～４０のデータを常時送信していて１～２０・４１～１００のデータを常時受信していればいいわけです。 すると５機ともそれぞれ持っている１００のメモリの内容は５機とも同じになります。 ネットワークでサーバーが落ちて、そこにぶら下がっている端末が使えなくなるのとは違い、 リンクの場合は１機撃墜されても、システムとしては保たれたままです。 軍事用はさらこれを暗号化等いろんな細工をしたりしているのかもしれません。
広帯域受信機を購入されるのが良いかと思います。 楽天市場などで、広帯域受信機で検索されて、盗聴機発見アンテナ付きを購入してください。 機種は、どれでも良いですが、２万円くらいの物を買うのが良いと思います。 安いのは、盗聴機周波数が狭かったり、感度悪いです。 市販の盗聴機は、周波数帯がだいたい決まっています。 盗聴機サーチモードにすると盗聴電波をキャッチした方に向けるとプィーンとハウリングするような音がするので向きが分かります。近くなるにつれて音が大きくなります。 最近、テーブルタップや電卓とか見慣れない電化製品増えていませんか？ また、コンセント周りをいじったりしてるとかないですか？
Ｑ／XiとイーモバイルLTEってそんなに早いのですか？ Ａ／最高速度は速いですが、実効レートが高いかというと、定点速度調査や各社のモバイルルータ調査は数ヶ月に1度行われていますので、確認してください。まあ、ピーク最高速度は決して出ません。 http://www.ictr.co.jp/topics_20120307.html http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/053/53961/ http://www.itmedia.co.jp/mobile/articles/1204/27/news106.html http://www.itmedia.co.jp/mobile/articles/1205/24/news112.html http://www.ictr.co.jp/topics_20120307.html http://www.directconstructionforyou.com/ 現時点では首都圏など一部で圧倒的な速さを見せるのは、ソフトバンク４Gかもしれません。 ただ、どのキャリアも似たり寄ったりな速度となり、必ずしも期待には沿わないかもしれません。 まあ、通信エリアの広さ以外での差は大してないはずですから、利用する地域が通信エリア内であれば、どれでも実用上の問題はないかと思います。 尚、ハンドオーバー（移動体通信）についてですが、UQ WiMAX（正確な名称はMobile WiMAXに該当するIEEE802.16e 2005です。ITUでは3.9Gとして認められた通信能力がある)は現在の世代ですでにハンドオーバーに対応しています。標準では性能が低いですけど。 だから、UQは昨年末頃にそれに少し改良を加えているのです。もし、ハンドオーバー性能が低い場合は、UQ WiMAX独自の補間技術である基地局ハンドオーバー*に対応していない場合がありますので、古い機種をお使いだと、移動体通信の品質が悪く出来ないと錯覚されるかも知れません。 *基地局ハンドオーバーとは、ローミングの間隔の見直しを行うとともに、基地局が移動している無線子機を把握、通信ロストのおそれがあると、移動している方向にあるもっとも近い基地局にロストのおそれがあるデータを送信し、改めて通信品質のよい近い基地局からデータをレジューム送信する技術のこと。これらは、基地局側で行われるが、制御上、対応したモデムを内蔵したWiMAX通信機器が必要となる。 これが搭載されたことで、今年の始め頃に出る機種からLTEと比較しても遜色ないか基地局が多いこともあり、それ以上に、ハンドオーバー性能が向上していると評価する人もいます。（ちなみのこの機能に対応したハードではアップロードの実行速度も理論上の最大で5Mbpsほど向上しています。） ちなみに、来年投入予定のWiMAX2（IEEE802.16m）では、４Gとして認められた通信性能とハンドオーバー性能があります。
突っ込みどころがたくさんあります。 ただ、全てに突っ込みを入れるとどのくらい時間がかかるかわかりません。下手すると本が一冊書けます。 メールを送信したりWEBサイトの画面を開いたり、という操作の裏でどのような通信が行われているかというのは、切り口が変わると全然表記が異なってきます。No.1氏が回答されているように、複数のプロトコル（通信規約）が層になって互いの機能を発揮することで通信が行われます。 質問文を見たところ、質問者さんはそのあたりのことを理解し切れていないと思いますので、ひとまずはTCP/IPの入門書を一通り目を通してみてください。その上で、判らないことを調べていけばだんだんと理解が進むと思います。 もちろん、その際にOKWaveのようなQandAサイトを利用してもよいでしょう。 がんばってください。
今、wi-fiを何本契約しているのかわかりませんが・・ 参考までに・・戸宅と仮定して auひかりギガ得　５９８５円（２年加入） プロバイダー　１０５０円と仮定 auケータイ誰でも割　９８０円 auケータイ誰でも割　９８０円 ダブル定額スーパーライト　３９０円 ダブル定額スーパーライト　３９０円 ネット基本契約　３１５円 ネット基本契約　３１５円 ISフラット定額料　５４６０円 au WiMax　５２５円 おおまか：１６３９０円 ＋auポケットwifiルーター購入　10500円（その時だけ） ＃別途、２年間スマートバリューに加入可 フレッツ光　４７２５円（２ねんわりのみ） プロバイダー　１０５０円と仮定 auケータイ誰でも割　９８０円 auケータイ誰でも割　９８０円 ISフラット定額料　５４６０円 ISフラット定額料　５４６０円 ネット基本契約　３１５円 ネット基本契約　３１５円 どこかのWiMaxに加入　３６００円近く？ 光ポータブル　３１５円 おおまか　２３２００円 ａｕを最小パケットとした場合 フレッツ光　４７２５円（２ねんわりのみ） プロバイダー　１０５０円と仮定 auケータイ誰でも割　９８０円 auケータイ誰でも割　９８０円 ダブル定額スーパーライト　３９０円 ダブル定額スーパーライト　３９０円 ネット基本契約　３１５円 ネット基本契約　３１５円 どこかのWiMaxに加入　３６００円近く？ 光ポータブル　３１５円 おおまか　１３０６０円 １００ｋｂｐｓと激遅でよければ フレッツ光　４７２５円（２ねんわりのみ） プロバイダー　１０５０円と仮定 auケータイ誰でも割　９８０円 auケータイ誰でも割　９８０円 ダブル定額スーパーライト　３９０円 ダブル定額スーパーライト　３９０円 ネット基本契約　３１５円 ネット基本契約　３１５円 DTI の４９０円３Ｇ　４９０円 光ポータブル　３１５円 おおまか　９９５０円 光ポータブルはレンタルだけですが、同等の機種が今でも購入可能なようです。 http://club.coneco.net/user/11502/review/62739/ ＃現行で同じものはレンタルしていません。
私もあまり詳しくはないのですが、UTPの結線は複数種類ありますので「どちらが正しい」とは一概には言い切れないです。 ぐぐった結果、参考になりそうなところをかいつまんでみると： http://www.ns-jpn.co.jp/utpcable/utpcable/cat6kettsen.htm http://hp.vector.co.jp/authors/VA007679/moztek/doc/utp.html そのほかにもいろいろありそうなので、よければ探してみてください。 https://www.google.co.jp/search?q=utp+結線図
回線使用料(基本料)<事務用> 2500　→ 加入電話「アナログ回線」・事務用 ダイヤルイン使用料 　　　　　　 1600　→契約番号￥800+追加番号￥800の番号識別サービスです。 疑問点と要確認事項が御座います。 先ず、追加番号が何に使用されているかです。 質問者「kkredrum」様のご実家では、ご自宅の電話、店舗の電話、自宅にFAXとの事ですが ダイヤルインサービスは、１本の電話線に2つ電話番号を識別装置を返して、自動切換えで使用するサービスです。 ひかり電話ルーターにも同様のシステムが内蔵されていて、現状電話回線と同じ設定する事で、通信機器及び配線を変えずに継続利用出来る良さがが有ります。 さて、A.．ご自宅と店舗の番号は、同じそれとも別々。Ｂ．それとも電話とFAX番号が別々。 どちらの例でも必ず識別装置が有って、その先に電話機と配線順序となります。 質問者「kkredrum」様の説明内容で、良く判らない点は、（以前商売をやってました）と半分が店舗（コンビニ）の点です。 同じ回線を使用しているのか、全く別々の回線が壁を隔てて使用されている可能性は、御座いませんか？ 先ず、それぞれの電話番号かどうか、再確認の上、情報が無いと回答のしようが有りません。 又、この機会に３番目の追加番号を工事料金無料￥105/月額で、使用出来るチャンスでも有りますので、場合よっては、コストダウンと利便性の両方を叶える事が出るかもしれません。 すぐにNTTに回答しなければいけません→強制では無く・・・、返答が遅くなる分工事の日程が先延ばしになるだけです。 但し、工事が遅くなって困るのは、お客様のみでしょうけど・・・。
お困りの様子ですので・・・ とりあえず、電話回線は「ひかり電話」の類でなく、通常のメタル線の電話で、別途 050 で始まる IP 電話をご利用と言う事でアドバイスさせていただきます。 >壁から出ている室内の電話線配管の口から白いエナメル線２本と緑１本 紫１本計４本がでてきています この４本の線はドアフォンの玄関子機へ繋がる線と NTT 電話局へ繋がる電話線と想像します、恐らくマッチ箱(1) への線が NTT 電話線、マッチ箱(2) への線が玄関子機からの線と想像されますが、念のために確認作業をする必要があります。 以下、８芯・６芯の線が繋がっている箱はメーカーや繋ぐ機器による互換性の問題がありますので、電話機とドアフォン（親機・子機）をすべて新しい物に交換する前提で書かせていただきます。 新しい電話機ですが、これは VOIP ルーターの電話機を接続する端子に接続します。 詳細は VOIP ルーターの説明書をご覧ください。 電話機の接続が完了して動作確認が取れたら、マッチ箱(1) と マッチ箱(2) を結んでいるグレーの線・マッチ箱(２) ・Ｅドアホンボックス（Ｈ）・旧電話機・玄関子機 を撤去後に玄関のドアフォン子機を室内のドアフォン親機を接続します。（紫・白の線） 私も数年前に同じような作業を行いましたが、Panasonic の場合 Fax つきのコードレス電話機とテレビドアフォンは簡単な設定作業をするだけで無線で接続可能ですので電話（親機）子機でもドアフォンに出ることが出来て（この場合画像なし）重宝しています。 （すべてのモデルで相互接続できる訳でないので購入時には注意してください） 機器の選択は家電量販店やメーカのホームページからカタログや取説を入手して調べられます、私の場合は機器はすべてネット上で購入しましたが、自信が無い場合は家電店で相談しながら購入する方法もあると思います。 当然 Panasonic 以外の製品でも、（同じメーカーの製品同士で）電話機とドアフォンの連携をとることは可能ですが、商品種類の豊富さなどでは太刀打ちできないのではと想像します。 尚、マッチ箱同士を繋ぐグレーの線がモジュラーでの接続ならばそれを取り外す作業自体は資格は不要です、またマッチ箱(2) の紫と白の線を取り外す作業も（電話線で無いので）資格は不要です。
Xiや3Gの回線は携帯電話やタブレット用の回線で、これは携帯電話会社が提供しているサービスです。 なのでこれらの回線を使う場合は利用料金がかかりますし、データ量が多ければ規制もかかります。 Wi-Fiは仰るように無線LANです。 無線LANのある規格のことを別名でWi-Fiと呼んでいます。 無線LANでのネット通信を家で利用するためには、パソコンのネットを利用するためのプロパイダに契約して回線を家に引き、 そこから無線LAN対応のルーターなどでパソコンやタブレットなどの各機械に接続します。 なのでこのネット回線のサービス提供元としては、携帯電話会社ではなくプロパイダという位置付けになります。 ですがプロパイダやサービスによっては、こちらも転送量規制がかかるものもあります。 それでも例えば規制対象が1日30GBとかなので、よっぽどでなければ超えることはありませんが・・・。 気になるようでしたら一度確認されてはいかがでしょうか。
登山好きの知り合いが言うには 他の山が連山になっていて 基地局を設置しにくく 設置しても電波の伝搬効果があまり無いのに比べ 富士山は基地局が意外に多く設置されていて 障害物が無いので電波も通り易いのだそうです。
パソコンの値引き分をペナルティーとして回線事業者に納めるので パソコンは、質問者様の物です。
＞131070に反映されている事を確認。でも、速度変わらず。 このRWINの値は、回線に合っていない事はないですか？ 「Bフレッツの設定」 http://hikarifiber.net/bflets.htm http://www.vector.co.jp/soft/dl/win95/net/se218137.html こちらの設定を参考に適切な設定を探してはどうでしょうか。 LANケーブルも、適切なカテゴリのケーブル（カテゴリ5以上）を使用していますか？
http://kakaku.com/search_results/ic%83%8C%83R%81%5B%83_%81%5B+%83%7B%83C%83X%83%8C%83R%81%5B%83_%81%5B+/?category=&c=&nkey=&spt=0&act= こういう所で探すといろいろ出てくる。 ただし、一度録音してしまうと聴きたい部分だけ探し出すのが面倒で、最初から全部聞かないとダメていうこともあるが知ってるかな。 この点メモは一覧性があるから、パッと見るには便利だな。 あとパソコンに保存することも考えて、インタフェースの使いやすさも考えておく方がよい。
＞　できたら子機を中古で見つけて入れ替えたいと思いますが、2台買って電源を入れれば使えるというものでもなさそうですが自分で設定できるものなんでしょうか？ ビジネスホンの設定は、高度な知識が必用です。 質問からは、高度な知識が無いと思われます。 中古を見つけてるには、機種名とバージョンまで正確にして見つけないと、設定が出来ないこともあります。 結局、修理、または、設定を、保守業者に依頼することになります。 保守業者：端末機（ビジネスホン等の電話機）のブランドはＮＴＴ東(西)でも、保守業者がＮＴＴ東(西)だったり、ＮＴＴ東(西)では無い場合もあります。 ＞　・・・・・5年ほど前のリース物件を買取をした為、保守サービス等はないので、・・・・・ リース会社はＮＴＴ関連のリース会社？ マルチビジネスシステムαRXII、は、少なくとも十数年以上前の機種ですね。 製造終了後、確か７年間の修理・保守用部品の保有義務の期間も過ぎているので、そろそろ、修理・保守用部品が無くなる頃ですね。 もしかしたら、保守会社から、部品が無いから修理不能で、新しいビジネスホンを薦められるかもしれません。 また、何処かで、中古の子機が見つかったにしても、外観は良くても不具合のある子機だったり、また、D1100 さんの会社のビジネスホンに接続するにはバージョンが違ったり、部品等が足りなかったり、その部品が保有義務機関過ぎのために取寄せ出来なかったり・・・・・・ 中古の機器は、安いかもしれませんが、リスクは大きいですよ。
＞Skypeのソフトは、うまくインストールできるのでしょうか? 問題なくインストールできます、経験者です。 ＞windows liveメッセンジャーがあってもうまくいくでしょうか。 違うソフトですし、干渉することもありません 気になるなら下記サイトを参考にwindows liveメッセンジャーだけをアンインストールします。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=7608-6015
本人たちは正義と思って疑ってないですからね。 仮面をつけるのは、アノニマスのとおり「匿名」を基本とした活動をしているため、それの象徴であるようです。 ロゴマークでも、顔の部分は？となっています。 個人としての活動の集合体ではなく、匿名が集団となった活動をアノニマスという人格が行った結果とする、みたいな考えがあるようです。 実在のガイ・フォークス自体も、スコットランドとウェールズ・イングランドでは全く逆の評価です。 国家としてみれば、フォークスは国家転覆を図った犯罪者ですし。 ヴェンデッタにおけるVも、正義として作者は書いていないらしいですよ。 アイコンとして選ばれたのは、アナキズムに近い思想と反体制であるというところではないでしょうか。
分かる範囲で、 2) MPIやLindaなどを使って分散メモリ型の並列計算をします。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Message_Passing_Interface MPIではopenMPI http://www.open-mpi.org MPICH http://www.mcs.anl.gov/research/projects/mpich2/ がよく使われています。 フーリエ変換ソフトのFFTW3などを始め多くの科学計算ソフトが対応しています。 一方Lindaは http://ja.wikipedia.org/wiki/Linda スクリプト言語で使えるものもありますので、手軽に試すにはこちらの方が簡単かも。 GAUSSIANなどがLindaを使っています 3) BOINCが使われています。 http://boinc.oocp.org/indexj.php こちらの方は実際には使ったことがありません。 最近では小規模な場合は、共有メモリ型のopenMPで済ませる場合が多いです。こちらの方が簡単に並列化できますので。
>データ転送です。 なんの…です？ 「問い合わせ」とあって、通常UDPを使用…というのですぐに浮かぶのはDNSですが……。 質問がおおざっぱ過ぎるので回答側も困るのでは……。 まぁ、そういうのは放置されて回答が付かない。なんて場合も多々ありますが。 # 特にこういうサイトでは。 # 回答側は気が向いたときに回答しているようなものですし、回答しなければならない義務もありませんからね。 プロトコルとか無視してUDPからTCPにした場合だと…。 ・コネクションを張る必要がある。 ・データの内容は保証されるが再送とかしている場合があるので遅いことがある。 ・ドライバ側の実装がその分複雑。 とかでしょうかねぇ。(「TCP UDP 違い」辺りで検索すれば出てくるでしょう) UDPだと同じ内容が別の経路から届く場合もある。 らしいので受け取り側はその辺りの処理もする必要がありますし、届かない。なんて場合の処理も必要です。
http://ja.wikipedia.org/wiki/3%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%82%A4%E3%83%BB%E3%83%8F%E3%83%B3%E3%83%89%E3%82%B7%E3%82%A7%E3%82%A4%E3%82%AF http://www.infraexpert.com/study/tcpip9.html http://pc.nikkeibp.co.jp/article/NPC/20071030/285903/ http://www5e.biglobe.ne.jp/%257Eaji/3min/39.html TCPはセッションではなく、コネクションを確立させます。
Wi-Fiでもパソコンか携帯かスマートフォンか書いていませんけど、 携帯ゲーム機のNintendo DSや3DSのWi-Fiが無料で使える「マックでＤＳ」の話なら、 公式サイトで店舗が紹介されています。 http://www.mcdonalds.co.jp/ds/search/top.php http://www.nintendo.co.jp/ds/nintendozone/
IPアドレスの数値がもっとも大きければいいんでしょうか？ (1) addressとnetmask から、ネットワークアドレスとホストアドレスの範囲を算出する (2) 算出されたホストアドレスの範囲から、default gateway のアドレスを除外する (3) 残ったアドレスの中から一番大きなホストアドレスとネットワークアドレスを組み合わせれば、「もっとも大きなIPv4アドレス」になります。 IPアドレスとネットマスクの関係をきちんと理解すればとくことが可能です。 TCP/IPの基礎的な部分なので、書籍でもネットでも、参考情報はごろごろしていると思います。
大抵のメールサイズの制限値は20MBなので、ツールでファイル分割して送れないこともないでしょう。 オンラインストレージ、ちょっと鈍そうですが、 Yahoo!ボックスは、無料版は５Ｇ、Yahoo!プレミアム会員なら５０Ｇ！ http://box.yahoo.co.jp/order/list/
Skypeもありますが。　Lineみたいなスマートフォンのみって厳しいしばりはありません。 Skypeは、PC、テレビ、携帯電話など複数のデバイスに対応しております IP電話ですから、音質に問題が出てくる可能性もあります まぁ、2台もちって逃げ道もありますけどね。 もしくは、相手にドコモにしてもらうとか・・・ auの一番安いプランと指定定額を契約する よって、780円+390円で指定先は定額になります 2台持ちしても、重くて1台しか持ち歩かないって場合もありますけどね
ピーシーアイ株式会社、ＮＥＣインフロンティア製Ａｓｐｉｒｅ ビジネスホンの取扱説明書抜粋、 多機能電話機でほかの人の内線・外線通話に割り込む http://www.mpci.co.jp/businessphone/manual/category01-3-06.html 主装置（交換機）の設定工事で認めている機能に属します。 コールセンターの通話監査など、割り込み側が聞くだけの設定もあります。 現在のボタン電話機は２芯の電話線でデジタル通信していますので 電話相手の声が弱って通らないなどアナログ上の不便を伴いません。 、 局の電話線（ISDNアナログとも）から音声信号を分岐したり、電話機とつないだり 割り込みを成立させるのは主装置のコンピュータと専用部品とで手分けして 高速でそれぞれ片道の音声を刻む処理の上で取り扱える事で、ストレスなく行えます。 （電話機全員で同時に外線や内線通話出来るのでなく、本数には上限あります）
＞必ずこの組合せの構成でなければ接続できないものでしょうか。 　制御方式が違うのには、それなりの理由があるでしょうから 普通は、無理でしょう。 　ただし、その「アナログ専用線」が、単一交換局内に有る場合で、 伝送装置を経由しない構成（単にメタル線のみの場合）は、 ユーザが、それぞれの装置の組み合わせを、繋ぎ換えても 動作すると思います。
通話したい相手の環境の問題。 メッセージ通り相手に「最新バージョン」「通話機能に対応する」をお願いしてください。
　メタル回線用の交換機を無くすのが、マイグレーションですから ＡＤＳＬタイプ２（専用型）しか残らないでしょうね。 メタル線からの交換機接続は無いでしょう。
原因は相手のほうにありますね。あなたの声が相手のスピーカーから流れて相手のマイクで拾ってあなたの耳に戻ってくるんです。 相手がイヤホンつけるとかすれば直りますよ。もしくは相手が音量さげるか。
適当にキーワードであわせているだけです。 しかも３人まで飛んであわせているわけですから、 ほとんど関係ない人ばかりです。
Q／アップロードは自分はフリーソフトの「TCP Monitor Plus」を使っているのですが、これで言うところの送信（Upload）の30GB制限か？ A／パソコンに関してはそうですが、パソコンで表示される数値というのはそのLANアダプタが通信したデータ量でしかありません。インターネットとデータを交換した量ではないのです。（後述）それを、算出する場合は、インターネットゲートウェイの通信ログを計測するか、OCNに通信データ量を確認するしかありません。 Q／受信（Download）の制限ではないという事になるのですか？ つまり受信には制限がない（受信し放題）と解釈してもいいのでしょうか？ A／送信としか書いていないなら受信は関係ありません。 Q／時間の許す限りやってしまおうと思うのですが大丈夫でしょうか？ A／いいのではないでしょうか？ この質問を読んで思うのですが、アップロードにしても制限が何をすることかを理解していますか。基本的に、通信を完全に遮断することはないはずです。速度を、1/3～1/10程度に抑えるのが一般的です。別にアップロードにおいても、時間の許す限り行っても、通信そのものの速度が落ちるだけで、通信が出来なくなるわけではありません。 それから、もう一点。スカパー！ダビングというのは、何のことでしょうか？ インターネットを経由してダビングするということは、VPNか何かを組んでいるのでしょうか？ もしそうであれば、以下は無視してください。 そうでなく、家庭内にあるスカパーチューナー機器から、家庭内にあるレコーダーにダビングするなら、それは家庭内LANでの通信であり、OCNのインターネットゲートウェイは介していません。即ち、インターネットへのアップロードにはなりません。 少し分かりにくいかもしれませんが、インターネットは、モデム（ルータ/CTU）のWANと呼ばれる線から先になります。（正確には、その先の収容サーバを通過したデータです） 家の中でそれぞれの機器がいくら通信しても、それはインターネットへのアップロードにはなりませんので、安心してください。
見えません。
色々ありますね。 恐るべし中国！！ http://amaebi.net/archives/1922562.html
条件は？ １ＧΩの抵抗を挟めば、３Ｖになるでしょ？ こういう電圧降下は、許されるのか？ こういう抵抗の両端電圧を計るには、内部抵抗１０ＧΩ以上の電圧計が必要。 ＞　電流の出力部分はBNCケーブルです。 これの意味もわからないが・・・。 抵抗を挟めないということ？ ＢＮＣコネクタは、どこかにつなげるのか？ ケーブルは、何のために使われている？ 結局は、１ＭΩの抵抗に電流を通して（この時点で、３ｍＶの電圧効果が発生→許せるか？）、６０ｄＢの計装アンプに入れれば、３Ｖで出力できる。 要は、「アンプのお世話にならなければならない」ということ。
ブーは交換機がダイヤル信号を待っている状態です、（パルス又はプッシュホン） 参考図がありましたので http://www.wdic.org/w/WDIC/%E6%A5%B5%E6%80%A7%E5%8F%8D%E8%BB%A2 擬似電話交換機も参考になると思います http://akizukidenshi.com/download/kairo/データ/その他/L013_疑似電話交換機.pdf
iモード契約を解除する事が出来ます。 iモード契約を解除するとiモードサイトへの接続やiメールの送受信が出来なくなりますが、SMSの送受信は可能です。 もしもiメールを使いたい場合はweb制限サービスがあります。 このサービス(無料)に申し込むと、必要最低限のサイトにしか接続できなくなります。
一番安くておすすめの方法は、マイクとイヤホンのコードを延長することです。 これでしたら安い投資で済み、サウンドデバイスの増設や買い換えも せずに済みますし良いと思いますよ。 運がよければ１００均にも置いてありますが、確実なのは通販で探すことでしょうか。 ちなみに私はこれでヘッドセットのマイクケーブルとヘッドフォンケーブルを延長しています。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A8%E3%83%AC%E3%82%B3%E3%83%A0-EHP-CT23G-30BK-ELECOM-%E3%83%98%E3%83%83%E3%83%89%E3%83%9B%E3%83%B3%E5%BB%B6%E9%95%B7%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89/dp/B000CEIZJ2
こんにちは。 64bitOSですから、そこそこ性能はよいパソコンをお使いかと思いますが、 もしかすると、なにか別の処理で邪魔されているのでは無いでしょうか？ アンチウィルスソフトのセキュリティを無効にしてみてください。 もしくはSkypeを例外設定に登録してみてください。 パソコンの性能、アンチウィルスソフトの銘柄が分からないので、 ひとまず上記お試しください。
プロバイダーを変更しても最大７００円しかコストダウンできません。 また基本料金が５００円のひかり電話から１７００円の加入電話に変更してされている。 一番お金の掛かっているフレッツ回線利用料金と機器配線料金の５２００円を触らない 抜本的な解決は、無理です。 ＫＤＤＩの光サービスにネット＋電話で変更しましょう。 確実にコストダウンできます。 なお金額を比較される場合 ＮＴＴは、税別表示 その他各社は、税込表示です。
すみませんが、仕事中の休憩中で、使っているのがスマホなので、色々調べて回答する事が出来ません。 たぶん、どのメーカーの物でも設定する事は可能だと思いますが、念のために家電量販店かpc専門店で聞いて下さい。 あんまり役に立たなくて申し訳ない。
多分、その電話番号は、ドコモのmoperaを使った回線だと思います。 http://pioneer.jp/carrozzeria/popup/pmnw120323.html moperaは上記サイトのように、サービスが停止され使用できなくなりました。 テザリング可能な携帯を持っているのであれば、設定変更で使えるようになるかと思います。 もしくはmoperaU（有料）に加入して設定変更すれば良いかと。
大事なものを書き忘れていました　　Oo。(。pω-。)オヤスミィ http://www.eng.kagoshima-u.ac.jp/~dousoukai/setsumei.html
親切な人に拾われて戻ってくるにこしたことはありませんが、相手によっては言いがかりをつけられたり、電話の中の情報をネタに脅迫されたり、つまらないトラブルに巻き込まれる可能性もあります。まず電話の中にどのような情報が入っているかを確認し、サービスをきっちり停止しておき、絶対に取り戻さなければならないデータが入っているとかでなければ、すぱっと諦めたほうがいい場合もあります。
WIMAXのエリア外で３Ｇを使って通信をしたいわけですよね。 テザリングを使うと料金がかさむので、安い方法を探しているのですよね。 テザリングでも、パケットのフラットの料金プランだと毎月一定額になるはずですが、データ通信のプランは、従量制にしているのでしょうか。 もし、データ通信が従量制になっていて、パケット代を気にするのであれば、３Ｇを使った安いプロバイダを利用することをお薦めします。 b-mobile http://www.bmobile.ne.jp/ 安いプランですと、月額980円であります。ただし、100kbpsと遅いです。 b-mobileは、ドコモの３Ｇ回線を利用するので、ほぼ全国で利用できます。 また、通信スピードを要求するなら、スピードの速いプランがあり、その分料金が高くなります。 ３Ｇ用のモバイルルータが必要となるので、セットで購入するとか、電気専門店で購入することになります。
普通はWindowsのパソコンでの話でしょうね。 その名前のまま『gooメールチェッカー』というソフトがあります。 http://mail.goo.ne.jp/info/checker.html 私はAndroidのタブレット端末を常用しているので、 そちらなら『(1x1)gooメールチェッカーウィジット』を使っています。 他にも『(4x1)gooメールチェッカーウィジット』もあります。 (1x1)はアイコン１個分の大きさで件数だけシンプルに表示。 (4x1)は横長で送信者,件名,着信日時を表示してくれます。 http://mail.goo.ne.jp/info/smartphone.html
インターネット接続が定額 という意味です イーモバイルのスマートフォンなら、メールもアプリもブラウザでウェブサイトを見るのも定額で使い放題です モバイルルーターやデザリング対応のスマートフォンなら、無線LAN経由で、パソコンやiPod touch PSVitaやDSなどのゲームも定額でインターネットに接続できます パケットとは通信料の単位で　128バイト=1パケット　です。 3G回線とは、携帯電話方式の総称で日本では ドコモのFOMAなどがあります イー・モバイルも3G回線のサービスがありますが、最近だと LTEと呼ばれる3.9G回線もあります ドコモのXiやイー・モバイルのEMOBILE LTEがあります 　環境にもうよりますが、3G回線の約5倍のスピードが出ると言われています まだエリアは狭いですが、どちらも3G回線と合わせて運用しているので、 広いエリアで LTE対応エリアでは高速で インターネットに接続できます また、料金も3Gのみのプランとさほど変わりません http://emobile.jp/ http://emobile.jp/lte/
KDDIに限らず、北は北海道から南は九州まで、いろんなところから電話がかかってきます。 普通は方言とかでなんとなく違和感があるので、どちらからおかけですか？九州？なんて聞くと 正直に答えてくれるので、少し安心します。が、それだけのことです。 ＮＴＴでももう従来型の窓口なんてものは、ないようです。電話対応のみです。 ＫＤＤＩが使えるなんていいじゃないですか。 きになるなら、大手家電にでもいって、サービスの内容を聞いてください。 にたり寄ったりとはおもいますが、タイアップキャンペーンでそれよりお得な場合があります。 代理店同士は競争させてますから、ＫＤＤＩとしてはどちらで加入しても、その後の不利益はないはず。 比較とネゴは基本ですし、ユーザーの権利。その煩わしさほどのメリットが出るかは人次第ですが、 １０００円でもものすごく損したと思う性格ならやるべきですね。
こんにちは。 スマホのバッテリーの持ちは一般的に短めのようで みなさんいろいろと工夫しているようですが、 >充分充電しても待機モードが一日持たない？ >一晩充電しても午後には、切れてしまう。 >ワイファイやGPS機能を停止して、電話機能だけにしても、 >半日で使用不可となる。 これはちょっと正常な状態ではないのではありませんか？ （お使いのスマホのカタログに連続使用時間の記載が 　あるかと思いますが、それと比べてどうでしょうか？） 何か不具合があるのではないでしょうか。 スマホは基本的に電話なわけですから、いくらなんでも １日位は持ってくれないと困りますよね… このケースでは一度販売店に相談された方が良いかと 思います。
質問文だけでは、なんにも書けませんので、 一度、NTTとネット回線業者の両方に、屋内外の配線状況と、質問者自身の接続状況診断をして頂かれることです。 無論、両方で、恐らく、費用として、一万円以上は、確実に一括払いにて掛かりますが。 ひとつ書くとすれば、 パソコンとLANケーブルと、全ての電気コードの配線が原因かと。
リモートアクセスソフトを使います。 私が今使っているのはコレ。 TeamViewer - ｋ本的に無料ソフト・フリーソフト http://www.gigafree.net/internet/share/teamviewer.html 私はwindowsでしか使っていませんが、LinuxやiPhone、Androidからもアクセスできます。 他にもブラウザベースやskype経由、スマホで覗いたり、国産老舗リモートアクセスソフトなども有るので気に入った物を探すなり購入するなりすれ芭よいと思いますよ。
＞　「表示圏外」とはいったいどういうことでしょうか？ ナンバーディスプレイに対応していない通信事業者（固定・携帯の電話会社、プロバイダ等）の契約者からからかかって来ると、圏外表示になります。 ナンバーディスプレイに対応していない通信事業者からの契約者ならなら、番号通知か、非通知のどちら買い゛かかって来ます。 ナンバーディスプレイに対応していない通信事業者とは、日本の国内の大手通信事業者はナンバーディスプレイに対応していますが、名も知らない資本金も少ない小さい通信事業者は、ナンバーディスプレイの対応に設備更改が出来ないことがあります（私も，そのような事業者が国内にあるかどうか判りません）。 外国ならば、発展途上国ならナンバーディスプレイに対応の資金が足りない通信事業者が有ったり、また，資金は豊富にあるが必要性を感じない通信事業者ま有ったり、政府の通信政策の方針でナンバーディスプレイを認めなかったりします。 また、外国の通信事業者の中には、「コールバック」というサービスがあります。 「コールバック」というサービスは、私も詳細が分りませんが、例えば、「コールバック」を契約して日本から「コールバック」用の電話にかけて、相手の番号をプッシュ信号で入力します。 すると、「コールバック」は、入力した相手の番号へ電話をかけて、日本との「三者通話」、または、通信がが出来ます。 morinosatou さんへ「圏外」がかかって来るのは、たぶん、「コールバック」で相手の番号を間違えて入力した場合、その間違った相手の番号がmorinosatou さんの番号の可能性が大きいのです。 その「コールバック」の通信事業者が、ナンバーディスプレイに対応していないと「圏外」となります。 もし、「コールバック」の通信事業者が、ナンバーディスプレイに対応していれば、番号通知ろ非通知のどちらかとなります。 ナンバーディスプレイに対応していない「コールバック」の通信事業者は、私の推定ですが、外貨を稼ぐために格安の国際通信費で提供しているのではと思います。 ＞　１．国際電話 ＞　２．IP電話で表示圏外になるように設定してある １の場合は、上記で回答のとおり。 ２の場合は、スカイプ等（ＬＩＮＥも含むか私はわからない）のＩＰ電話は、ナンバーディスプレイに対応していないので、「非通知」か「圏外」かのどちらになるが、実際、どっちになるかの条件が分りません。また、プロバイダの０５０のＩＰ電話は、日本のたいていのプロバイダはナンバーディスプレイに対応しているはずですが、どこのプロバイダが圏外なるのか情報がありません。 【圏外の対策】 圏外が気になるならば、電話機の取説を見てが出来るかかくにんしましょう。 最近の固定電話機なら、メーカや型式によっては「圏外拒否」の設定が出来ます。 数年以上前の電話機なら、「圏外拒否」の設定が出来ないかもしれませんので、とにかく電話機の取説で「圏外拒否」を確認しましょう。 「圏外拒否」が出来なければ、「圏外拒否」が可能な電話に買換えか、「圏外拒否」をあきらめるかのどちらかです。
Facebookに登録して(すでに退会済みであれば)いなければ大丈夫です
無線LANにパスワードがかかってないので、無線は繋がります。 でも、会員でないので、その先に進めません。 心配しなくても、実は通信できなかったのです。 一度接続してしまうと、通信できないのに次回より自動接続してしまい、ソフトバンク以外のユーザーからしたら迷惑極まりないものです。 一度、繋がってしまった接続設定を開き、削除しておきましょう。
wifyでitunesを使用してではだめなのでしょうか？itunesで使用した場合簡単ですよ
まず電話をかけると「フリーダイヤルでお繋ぎしています」とアナウンスがある場合は 着信側には音声アナウンスで市外局番か携帯電話かが通知されます。 ですので分かっています。携帯の場合は場所は分かりません。 あと着信側でエリア指定が可能です。 指定エリア外の着信を拒否したり エリアにより着信先を変更したりできます。 この場合、その地域のコールセンターに繋がった＝指定エリア内からの電話 ってことで発信エリアがわかります。
まず順番に説明すると、Wi-Fiとは無線LANのことです。無線LANとは、今までLANケーブルで接続していた部分を無線に置き換えただけのものです。 ちなみにWi-Fiとは規格の事で、無線LAN＝Wi-Fiと覚えて差し支えありません。 質問者さんはWi-Fiを使用したいなら、まずはインターネット回線を契約しましょう。 で、自宅でWi-Fi接続するためには、無線ルーター、無線アクセスポイントというものが必要になります。これはルーターの機能に無線接続機能をもたせた機器です。 これを自宅に設置していなければ、自宅ではWi-Fi接続はできません。 また、自前の無線の設備もないのにどこかの無線LANを使用することは、いわゆるタダ乗りになります。 ネット契約なしでパソコンでネットを使用するには、携帯電話のテザリング機能を有効にする必要があります。 その機能を使うには、パソコン側に無線接続できる装置が必要になります。
下記リンクをご参照ください。 http://mt-net.vis.ne.jp/ADFE_mail/0212.htm 要は「最終アドレスはブロードキャストアドレスとして使用されるため割り振れない」ことがポイントです。 以上、ご参考まで。
PCのUAを変えても相手にはPCからのアクセスとわかります モバゲーとか携帯サイトではIPと携帯固有のIDでPCか携帯かを判断してるので・・・ もちろん通信料はPCが接続してる回線側ですが、PCだと定額ですよね？ パケットの通信料はドコモならドコモのマイページで出てるのでそこから計算すれば自分の通信料がでるはずです
＞firewallを無効にした場合セキュリテイは非常に危険な状態になるのではないでしょうか。 ＞ウイルスの侵入を可能にしてしまうのではないでしょうか。 回線機器に、ルータがあればルータがネット上からの不正なアクセスは防ぎますが、ルータがなければファイアーウォールを無効にする事は危険です。 ネットに接続しているだけで、感染するタイプのウィルスもあります。 それと、ウィルス等に感染していたらパソコン内部から外へ出ていくものを防ぐ効果もありますが、それも無効になる事になります。 ＞firewallが有効になっているためというようなメッエージが出た これはウィルスの問題ではないですが、内部から外部への通信をするソフトです。 ファイアーフォールが、そのソフトの通信をブロックしているという意味です。　 そのブロックされたソフトが、Skypeと分かっている訳ですしそれを利用したい訳ですから、ファイアーウォールを無効にするのではなくて、ファイアーウォールの設定でSkypeの通信を許可する設定にすれば問題ないです。 利用されている、セキュリティ対策ソフトの取扱説明書を読んで許可設定をしてください。
電話機のダイヤル方式を変更してみては、プッシュホンー＞パルス式 ダイヤル時の音でバレルかも知れませんが？　（未確認） またACアダプタをつながないと、受信のみの電話機があったと思います。（停電時受信専用）
買ったところに持っていって「これできるようにしてくれ」と頼むほうがいい。 大手家電量販店なら、やってくれるよ。 ttp://blog.livedoor.jp/kokovip/archives/2812870.html 記事はスマホだが、タブレットも言えばやってくれると思いますが。 ここでいたずらに適当な回答して「動かなくなった」だの「爆発した」だの、「沈没した」だの「子供が出来た」ってなっても困るでしょう。 ドコモの製品ならドコモショップに持っていくのが一番です。 金払えば確実に使えるようにしてくれます。
放送局の技術者　電気主任・無線技術士・電気通信主任です。 地上デジタル放送の電力はサブキャリアの電力をすべて足し合わせたものを測定します。 （測定方法はスペクトラムアナライザというものでキャリアを個別に表示させたもので、個別のキャリアの電力を測り、それをキャリアの本数掛けます） 超原始的な電力測定方法として、アンテナの代わりに抵抗をつなぎ、それの温度上昇を測定することでアンテナに供給されるエネルギーを測る方法があるんですが、それと一致します。 なぜこんな回りくどい方法を使うかというと、マルチキャリアの場合には変調を行わなくても出力が変動するので、ほぼノイズみたいなふわふわした値を示します。非常に長い時間での平均には意味があるんですが、ピークを取ると平均電力の１０倍くらいという非常におおきな値がごく稀に出るため意味がなく、短い時間では平均電力すら測定できません。 地デジ場合は６ＭＨｚの中にエネルギーを均一にばらまいてますからエネルギー密度は間違いなくアナログのほうが高くなります。（だから他に妨害を与えやすい) ＯＦＤＭ送信機の最後のアンプはリニアアンプになっていますが、ピークファクタが１０倍とやたらと直線性を要求しますので初期のものはかなり効率が悪かったようです。現在はその辺をどうにかする方法がかなり研究されてるので、効率は良くなっているはずです。 なお、現在の地上デジタル放送は１チャンネルの中に１２セグメントのＨＤ放送と１セグメントの携帯向けワンセグ放送が入ってます。複数チャンネル放送は技術上できるようになってますが、事実上ほとんど行われていません。
まずは、ソフトバンクBBに相談されている方がよいでしょう NTTの番号などなくてもどこまで申込の予約が出来るかは分かりませんので。 工事予約などを入れてから、KDDIに連絡してNTTに戻してもらいましょう。 場合によっては、NTTに戻してからでなければ受け付け出来ないって場合は、その流れに従うしかありませんので 工事費などはかかりますが、 NTT東西のものなら、NTT電話開通日とNTT東西のADSL開通日を同日にするってことは、NTT東西のものなら可能です。　（KDDIからNTTに戻す場合は分かりません） そして、しばらくして、ご自分の好きなISPなどに乗り換えるという手もあります NTTに戻さなくても、最初から、ソフトバンクテレコムのおとくラインを契約して、ソフトバンクBBのADSLを利用するって方法もあるかもしれません。 その場合は、どのように手続きをしたらいいかは、ソフトバンクテレコムもしくは、ソフトバンクBBにお問い合わせ下さい ソフトバンクグループ同士ですから、場合によっては、最短になる可能性もあるかもしれません
国際電話用プリペイドカードで電話すると番号通知されません スカイプも非通知になります どっちも変な番号表示が出ます（意味不明な番号が表示されます） 本当に心配なら公衆電話からプリペイドカードを使って電話すればOKです プリペイドカードはどこのコンビニにも売ってるしすこしおまけがあります （10000円で購入しても12000円分通話できるとか）
まずNTTマルチビジネスシステムαRXは1996年に製造終了しているものになります ISDN回線からアナログ回線への変更は可能ですが主装置の中に入っているユニット （基盤）の交換が必要となります 恐らく現在はＩＮＳユニットが入っております アナログ回線への変更であればアナログユニットへの交換が必須です 私も昔αRXを使用しており、この会社http://www.ntt-saxa.com/へ ビジネスホンの相談をしたところαRXは1996年前後の製品と言われ αGX後期方へ変更しました。中古ビジネスホンだった為比較的安く済みました ビジネスホンの耐久年数は7年とこの業者が教えてくれ買換えに至った所です 2011年冬に交換しましたがその時に私も使っていたαRXの基盤は取り揃えて いるとの事でした。（現在はわかりませんが・・） また、今まではナンバーディスプレイに入らなくても携帯電話・ＩＳＤＮ回線からの 着信は表示されたかと思われます デジタル回線は表示されるそうです。 アナログ回線に変更するとナンバーディスプレイの加入も必要かと。 また、アナログユニット交換でも電話工事が必要なので下記の費用がかかります アナログユニット代金+電話工事代金 当時の業者の見積りを確認しましたらアナログユニット8000円電話工事15000円と あったのでその位は費用を見たほうがよいと思います。 この先そのビジネスホンαRXが必要なら、なんせ16年前の品物ですから買換えも 検討してはと。しかし費用はグンっと上がりますので会社へ相談し アナログユニット交換費用　か　ビジネスホン入替　か ゆっくり検討されることをお勧めいたします
何故こんな簡単そうな工事に資格がいるかというと… 「電話局からの線」に接続することが「工事」にあたり、「工事」には「工事担任者の資格」がいるという話なんですね。 その600型電話機が使われていた頃、壁の電話線が来ている所には、そのローゼットが直接ありました。 電話線というのは、屋内に見えていますが、元を辿れば、電話局から伸びている公共の線が、引き込まれて来たものです。 その公共物に、電話機という機械をネジ止めする事は、誰も彼もが勝手にやっていいことではなく、資格を持った技術者が公衆回線に影響を与えないようにきちんと敷設すること、という意味合いがあったのですね。 しかし、電話機の接続がモジュラープラグ+電話線という形式になったことで、資格のない者でも間違いなく接続できるようになりました。 そのおかげで、電話機本体の製造も自由化され、好きな電話機を誰でも接続できるようになりました。 今回、ローゼットを逆方向に使い、旧型電話機をモジュラー化しようとするわけですが、そこにネジ止め作業が発生します。 端子をネジ止めする際には、端子が曲がって止まって隣と接触したり、ゆるすぎてずれたり・外れたりすることの無いように、適切に締める必要があります。 ローゼット外からコードを引っ張られても大丈夫なように、ローゼット内部で抜け止めにコードをひと縛りしておく必要もあるかもしれません。(止め具が付いているものなら、それでしっかり止めればOKですが。 電話線の前でも後でも、ミスしてしまったら電話局に影響があるかもしれません。 ですからやはりネジ止めがある以上、資格が必要になってくるとは思います。が、上記にきっちり気をつけてやる分には、大丈夫かなと…。 あ、そのローゼット取り付け作業だけ、資格のある人にやってもらえれば、そのあと電話線でつなぐのは素人でもいいって事になります。 オークションで加工済み商品がちょっと高いのは、そういうこともあるんでしょうね。
下記webからダウンロード可能です。 http://web116.jp/shop/netki/v30tower/v30tower_03.html 以上、ご参考まで。
以前総務省が、2015年度までに固定回線網を光回線に一本化する「光の道」構想を発表した。 それに対して、ＮＴＴ自身がこういう発表をしている。 http://www.ntt.co.jp/topics/ict_tm/pdf/ict_tm20100831.pdf 色々とあるが、要するに ・費用が発生する移行の工事などを、エンドユーザーに事業者が強制できない ・公衆電話やＩＳＤＮ上のサービスなど、光に対応させるには時間も費用も必要 ・短期間に多数のユーザーを光化させる為には、工事担当業者を大量に必要とするが光化が終了したらその多数の工事業者は失業しちゃうけど？ と言うような様々な理由で、2015年という年限までに完全に切り替えることは出来ません。 と、ＮＴＴ自身が述べている。 と言うことで、今年中にとか、もうじき無くなるという説明は正確ではない。 でも、そうでも言って光化するユーザーを増やさないといつまで経っても銅回線が減らないというジレンマにはある。 未来永劫今の接続環境を継続は出来ないので、時期を見て切替る必要があるのは事実。 2013年か2014年には光の道構想の見直し規定があるようなので、そのタイミングで現実に即した方針に見直されるのでは無かろうか？
公衆電話にも電話番号があります。 番号さえ分かれば、公衆に掛けて通話することが可能です。 で、一般へは、「公衆」と表示させるだけで、ＮＴＴ側は知っています。 但し、オペレーターでは、分かりません。 携帯の着歴では、番号が指定されないので掛けることが出来ません。 料金は、発信者払いですので、公衆でも規定料金の支払いが掛かります。
無線ルーターの筐体にシールが貼ってあって、それにキーが書かれていたりしませんかね？ 最近の無線ルーターは、そういうのが多いみたいだし。
[私用]のパソコンとのことですが、アドレスがプロバイダのアドレスでしたら、その変更手順を行われて、完了していますね？ その手続きが終わっていないと、Outlook Expressに設定された当該アドレスのアカウント設定情報の「電子メールアドレス」部分を変更しても、サーバーに接続はできません。 それが終わっていれば、次を参考に、アカウント設定のアドレス部分の変更設定をします。 （Outlook Express 6.0 メールアドレスの設定変更の例） http://help.ocn.ne.jp/ols/mail/winoe/10029_m_oe60_addchange.html もし、変更設定でうまく行かない場合は、現在のアカウントを削除して、改めて新規設定の形で行ってください。 （例） http://help.ocn.ne.jp/ols/mail/winoe/10010_m_oe60_new.html
セキュリティといっても・・・そもそも、ファイバー線とそれに載る光のセキュリティといっても、それに従った光到達能力がありますとしか言えないでしょう。基本的には、中の光を盗まない限りは、大丈夫なはずですし。 ほかの業者との共有によるセキュリティ的に安全かどうかは、その線を敷設している業者や、そのサービスを提供する業者に確認してください。これは、回線交換装置の設計の問題であり、WDMの仕組みの問題ではありません。 なぜか？一言でいえば、これはあくまで光の波長を分けて大容量の通信をする手段に過ぎないからです。異なる波長同士の光が打ち消しあわないように特定の光を特定の波長で送受信します。送りも受けも、電波と同じように別々の送受信機が光を送受信しますので、それらが混信しないのです。 もし干渉してしまうなら、速度の低下や伝送ロスが発生するだけでは済まず、そもそもWDMを名乗る理由がなくなります。 電波や音で考えればわかりやすいですが、同じ帯域に異なる電波や音が乗れば、それがノイズとなり、到達距離が短くなったり、復調できる情報が減ります。そういった相互の干渉が発生しない光を用いるのが、WDMです。アナログではなく、完全なデジタルデータが一定量なければ、復調ができませんので、もし干渉した場合、データがロスト（バースト）するだけで、これがセキュリティに影響することはありません。 もう一度書きますが、安全か危険かは、それを電気信号に復調した後や復調するときに、どのように分けられるかといった部分で判断するしかありません。これは、WDMの通信そのものの問題ではなく、回線やサービスを提供する業者が、どのようにそれぞれの通信基幹に信号を振り分けているか（IP交換の仕組み、いわゆるルーティングの設計仕様）によります。 一般に、通信はOSI参照モデルに基づいているはずですから、たとえばTCP/IPなどのプロトコルに従います。それを知っている人なら、ファイバー云々ではなく、販売のパンフレットや、その業者の説明をひとしきり聞けば、ある程度の判断はできるでしょう。あとは、その交換装置が故障などによって、正常に動作しない時に、バックアップがどのように機能するかなどを確認される必要があるでしょう。 と、思いますが・・・違うのかな？ もしも、WDMに納得がいかず、自分が納得するだけ完璧にとなると、光ファイバ通信工学 などの書籍を読まれた方がいいかと思います。それで納得できるかどうかは、わかりませんが・・・。 最後に、もし回線を借りて情報がリークするのが心配なら、あらかじめその契約時に、それを契約条項の責任事項に盛り込んでおけば、何かあった場合に、回線業者の責任問題にできるでしょう。
中国は現在、規制しています。 中国にメールを送りましたがメールが帰ってきました。 スカイプでチャットしようとしましたがみんなオフラインでした。（つながらない） だから、スカイプも中国政府に規制されていると思います。
そうでしょう？ 出張者が現地で携帯電話も無しに一ヶ月は無謀過ぎる。 現地では着信者にも課金されるケースもありますが、電話の契約形態によって課金される場合とされない場合があります。 契約形態で決まるので、端末(ノキア)だけでは不明。 でも企業が契約するのですから、常識的に考えると着信無料にするのでは無いでしょうかねぇ。 それに、もし着信側にも課金されるケースでも１分１元未満の大した金額ではないので余程変な使い方でも無ければ問題にしません。(その端末で日本に長電話するようなのとか) もし業務連絡以外に使用して処分されるようなら端末を渡される際に警告されるはずです。 日本人の同僚にどの程度の使用なら許容範囲かそれとなく聞いて見ましょう。 恐らく、極端な通信料が無ければ大丈夫って感じの筈。 と会社持ちの携帯を前提に話をしましたが、旦那さんの出張は今回限りなんでしょうか？ 今後も時々あるようなら、現地で自分専用の携帯電話を買うという選択もあります。 安い端末(日本円で１万円前後)を買って、プリペイド形式の通信契約をする。 プリペイド式なら月々の基本料なしで使った分の通信料だけ払い、プリペイドの残高が無くなったら街角でチャージ分のカードを買うって感じです。 現地で日本人の同僚にでも連れてって貰えば、誰でも買えます。 出張の頻度などによっては、毎回電話番号が変わるよりも楽ですね。 多分、旦那さんもその方が嬉しいはず。色んな意味で。
>アンテナを素手で触ってビリッとする様な事はないのでしょうか？ BS/CSアンテナのアンテナ線には、コンバータに電源を供給するために15Vの電圧がかかっています。 アンテナコンバーターのプラグ抜き差しのときに電源を切るのは、プラグ抜き差しの際にアンテナ線がどこか金属に触ってしまうと電源がショートして回路が壊れる可能性があるためです。 通常使用している分には全て絶縁されていますので、ぴりっとする（感電する）ことはありません。 逆に調整時にぴりっと感電するようであれば、接続方法やアンテナ本体等、どこかに不具合があることの目安になります。 ＞また電磁波やその他の類の物を浴びる問題はないのでしょうか？ アンテナコンバーターは「受信機」です。それ自体は有意な電磁波を発射しませんので全く問題ありません。 「その他の類のもの」・・・この時期だと蚊に刺されないようにする注意は必要でしょう。 アンテナ工事を職業とする人が電磁波防護服等を着てやっていますか？やっていませんよね。 つまりは「全く気にする必要はない」ということです。 以上、ご参考まで。
＞VODでの問題点で画質が悪いというものがあります。 画質とひとことで言ってもいろいろあります。 解像度、ビットレートなど。 DVDで8Mbps、地デジで15MBps、Blue-rayで54MBpsくらいです。 もちろん、モノによるので一概には言えませんが。 VODで同じ画質を出そうとするとネットワークの帯域も同じだけ必要になります。 フルHDで地デジ品質が見たければ、光回線は必須ですね。 実際のVODでは解像度はフルHDだったとしてもビットレートは意外と低いです。 必然的に画質は悪くなります。 VODのサーバは通信帯域を利用者数だけ確保しなくてはならないので、莫大な設備投資が必要になります。 VODの場合、遅延は許されないので、1万人とかが同時接続で地デジ品質の映像を見る環境を整えるのはよほどお金が余っているところでないと無理でしょう。 その説明はWikipediaのとおりです。 ＞後、VODをテレビで見るにはセットトップボックスを使う必要があるらしいのですが、そのセットトップボックスを使わずにvodを見るようにはできないのでしょうか？ 特定のサービス事業者の指定がなければ、今発売されているテレビにはVODの機能があるものもあります。 http://www.sony.jp/bravia/technology/internet/all.html#unlimited どうしてもセットトップボックスを使用したくなければテレビを買い換えれば良いでしょう。 ＞技術的な問題があるのでしょうが、VODを汎用テレビで見れるようになれば、VODはもっと普及すると思うのですがやはり無理なのでしょうか？ VOD機能の無いものに後からVODの機能を追加できるようには今発売されている製品はできていません。 一番簡単で経済的な方法がセットップボックスを接続して視聴する方法です。 VODの普及には視聴環境の整備の問題もありますが、経済的な問題もあると思います。 レンタルDVDが100円や200円で借りられるのにVODで映画を見ると4～500円くらいしたりします。 よほどすぐ見たいものやそこでしか観られないものが無いならば、レンタルDVDでいいやと思う人も多いでしょう。 他の問題としては、テレビに消費できる時間を持っている人が少ないということもあるかもしれません。
hotmail.comは、ほとんど目にすることがなくなりましたね。国内のサービスでも対応しなくなってくると思いますので、先のことも考えて、メインはhotmail.co.jpにするのがよいかと。 hotmailはたしか、アカウントを接続（関連付け？）させて、１つの受信トレイに集めることができるはずですから、単純にメールのやり取りだけであれば、各デバイスのメインのメールをhotmail.co.jpにして、hotomai.comは関連付けさせておけばよいかと思います。ＰＣでWEBにアクセスして設定できるはずです。 連絡先などは、comからエクスポートして、co.jpのほうにインポートですね。co.jpのほうは、まだ連絡先とかがないでしょうから、そのまま持ってくるだけでいいと思います。
　自分もポケットWiFiを使いますが、上りと下りの速度差が影響している と思いますし、ネットワークの遅延も結構ありますから、その辺も影響 していると思います。 　iOSがその辺を旨く吸収するような工夫があるのか分かりませんが、 多分Windows機やアンドロイド機では快適なskypeは期待できない可能性 が高いです。 　最終的にはポケットWiFiで旨くskype出来ている組み合わせを探し、それ を使うしかないと思います。
>現在、NTTの明細が8000円程度、それが4000円になると言われたというのですが・・・ OCNの12Mイーアクセスのプランであれば月額2000円程度ですし、請求はOCNからのはずです。 本当にNTTの明細が8000円程度になっているとするなら、基本料が2000円弱ですから、その大部分は電話の通話料ではないでしょうか。 NTTとOCNの請求の合算で8000円だとしても、イーアクセスの12Mプランであればインターネット費用部分は4000円弱で済むはずですので、残りは通話料と考えられます。 KDDIのauひかりだとキャンペーン期間中の割引料金でなければインターネット＋電話基本料は4500円程度のはずですから、営業担当者は通話料部分は考慮せずに、現在の基本料＋通話料の総額と変更後の基本料だけの比較をしているように思われます。 通話料についてはauひかり電話にすれば固定電話宛ては全国 8.4円/3分となりますから、現在NTT固定電話から市外通話を多用しているなら料金の低減も可能ですが、市内や携帯宛の通話であれば料金はほとんど変わりませんし、そもそも単純に4000円になると言ってる時点で営業担当者が通話料を考えているとは思えません。 とりあえず、料金の問題については現在の8000円の詳細がわからないと判断は難しいですが、一般的に速度を無視して月額費用だけで考えれば、イーアクセス12MのADSLよりひかり＋電話が安くなることはありません。 違約金については、最低利用期間（24ヶ月）内に本プランを解約された場合、違約金15,000円がかかる旨が明記されています。（実際問題としてどうやって請求するのかが疑問ですが。） OCN ADSLセット　12Mスマート | プロバイダ（ADSL）比較 - 価格.com http://kakaku.com/bb/plan_ADSL_eaccess_ocn_171351141000000000000012/
ホテルにも依ると思いますが、実際に複数のホテルで使った範囲では問題なかったです。 私が使ったのは、アマチュア無線の430MHz帯1W程度（要免許）でこれは他の部屋に入った仲間との連絡用、大広間では宴会の動画を撮りたかったので市販のワイヤレスマイクとFMラジオを利用しましたが、これも問題なく、廊下でも拾えました。 前者はともかく、後者は見通し100メートル程度の微弱電波ですから、大広間の端と端、入り口と言ったシチュエーションなら問題ないと思う。
スマホ＋Skype …冗談ですｗ 簡易業務用無線には免許が必要な無線機（免許局）と免許は不要で登録だけで使用可能な無線機（登録局）があります。 とりあえず登録局の申請をしてみましょう。 iCOMのIC-60なんてどうでしょう。 レンタルも各社で取り扱っているようですから、なかなか良いと思いますよ。
自分も使い始めたばかりなのでまだ解らない事だらけですが、通話は録音出来ないですね。 通話録音は他のアプリで出来る物が有る様ですので、そちらをインストールするしか無いですね。試しては無いですが、通話録音出来る様です。 Ultimate Voice Recorder →http://itunes.apple.com/jp/app/ultimate-voice-recorder/id294176797?mt=8 ＞AEGphone は全然、使用していないとき、熱くなりません。 バックグラウンドに立ち上がって居れば着信可能になりますが、設定で切り替えられる様なので、それがＯＮになって居ない可能性は有ります。 設定→詳細→高度な設定→ＢＧ着信を許可する ＞オフラインとかの切り替えは意識しなくてよいのでしょうか？ 上記の設定がＯＮになって居れば、バッテリーの消費が大きいと有りますし、本体が熱くなる様でしたら切り替えて使った方が良いかも知れません。
公式ページに予定書いてますよ。 http://www.tokyo-skytree.jp/archive/tower/
119.05MHz　でしたよ。
仙台市だけじゃなく、 　　宮城県塩竈市、多賀城市、名取市（堀内を除く。）、黒川郡、宮城郡 が「市外局番022」が割り当てられています。 更に ＞022から始まる電話番号 となると、022xも含まれるワケで・・・ 0220　宮城県登米市（石越町、津山町及び豊里町を除く。） 0223　宮城県岩沼市、名取市堀内、亘理郡 0224　宮城県角田市、伊具郡、柴田郡、宮城県白石市、刈田郡 0225　宮城県石巻市、登米市（津山町及び豊里町に限る。）、東松島市、牡鹿郡 0226　宮城県気仙沼市、本吉郡 0228　宮城県栗原市、登米市石越町 0229　宮城県大崎市、加美郡、遠田郡 も該当することになります。 総務省ホームページ「電話番号利用・指定状況」も参考に http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/joho_tsusin/top/tel_number/shigai_list.html
> ■質問１ > なぜ、ping まで飛んでいるのにアクセスできないのでしょうか？ 無線LANルータのフィルタリング(ファイアウォール)の条件はどうなっていますか? 一部のルータでは、外部とのWindowsファイル共有プロトコルをフィルタしている機種もあります http://www.rtpro.yamaha.co.jp/RT/FAQ/Windows/NetBIOS-Filter.html この場合、pingが通ってもファイル共有はできなくなります > ■質問２ > 仮に、無線ルーターに新しいネットワークを接続したとします。 この無線ルータには、192.168.1.1/24以外に10.176.212.1/24を振ることができる機能があるのでしょうか? http://www.rtpro.yamaha.co.jp/RT/FAQ/TCPIP/secondary-address.html のようにセカンダリアドレスを振ることができる機種や、SW-HUBとしてではなくLANのポートが複数あってIPアドレスも複数割り振られる機種であれば可能ですが、そうでなければ無理です ルーティング以前にセグメントの追加ができないと無理です > このようなことはスイッチで解決することなのでしょうか？ 別セグメントの通信なのでルータです
そのゼロは自分のいる電話交換機から外に出る印です。 市内電話と市外電話は交換機が違うので、市外電話をするときには一回その上の交換機に出て、（これが０） その上で該当の市内交換機につないでももらい（これが３）、そのあとその下のレベルでつなぐということです。 国際電話の場合には、すでに外部から入ってきてますので、外に出る印をつける必要はありません。 （あえて言うなら、海外から国際電話を呼ぶ時の番号に入っているといえる）
もしはんだごてなどで自作できるのなら、 http://yuki-lab.jp/hw/ns73m/index.html http://akizukidenshi.com/catalog/g/gK-02498/ などのものを組み立てれば、 1mW～2mWくらい電波が出るらしいです。 （1mW=0.01W) しかしそれ以上の強力となると、 総務省が定めている基準を超えるかとおもいます・・・ http://www.tele.soumu.go.jp/j/ref/material/rule/index.htm 市販となると、すごく強い！というほどはあまりないかと思います・・・
　毎日のように友人とスカイプで会話をしています。 　(1)ですが、料金は発生しません。(無料) 　(2)ですが、スカイプ同士(自分と相手がスカイプを利用)の会話は無料です。 　料金が必要なのは携帯電話や家の固定電話へ電話を掛けた時だけです。 　(3)ですが、パソコンにカメラが標準装備されている場合がありますが、装備されていなかったらカメラを購入したほうがいいです。 　家電量販店へ行けばいろいろな種類のカメラがありますが、私が使っているものはカメラとヘッドセットがセットになったものを手に入れました。 　どれを購入したらいいか分からない時は家電量販店の店員に聞けば教えてくれると思います。 　カメラにマイクが内蔵されているタイプだったのでヘッドセットは使っていませんが、パソコンの種類によってはヘッドセットを使ったほうがいいみたいです。(説明書に書いてあります)
カメラサーバーの確認は（外部から確認出来ます） http://www.cman.jp/network/support/index.html 駄目な所が確認出来ます、 グローバルIPとは？ 固定IP取得してるのですか？ 又DDNSは設定してますか？ カメラのソフトはインストールしてますか？設定ドメイン等 http://jyu-denkou.com/ncamera/ncamera1.html http://hiko.s284.xrea.com/token3/hiko3.htm
大きな違いは、ＴＶ電波はダウンロード専用。 一方通行の伝達となります。また、機器も 専用のハードウェアとソフトなので、効率よく 動く設計ができます。エリアもローカル限定と なり、利用ユーザー数も限定されます。 視聴者は専用回線を利用していると同じです。 インターネットは、双方向で、しかも、経路は 複数あり、ブロードバンドばかりではなく、 ナローバンドに近い回線も混在するため、 調整が必要になりますし、扱う信号も多彩で、 混雑しています。また、利用者は、世界規模のため、 その数は膨大となり、限られた通信可能量を 分け合いながら共有することになります。 ＰＣ自体もＴＶのシュミレーションをプログラムで 再現しているので、オリジナルを超えるまでは なかなか行かないですね。特に、起動はソフトの 構造的なものですから。 自宅内のＬＡＮならすいすいと情報のやり取りが 出来るので、最近は家電のＨＤＤとＴＶやスマホ などとの番組共有が出来ているでしょう? インターネットは、規模が大きすぎて、 ＴＶ放送のような余裕のある利用ができないのが 現状のようです。ただ、これからの研究で、 もっと良くなると期待しています。 まだ発展途上で、これから先に期待は持ちましょう。
私も多くの友人とスカイプする機会があるので このような件は珍しくないです。 私の経験から申しますと質問者さんは悪くないと考えます。 相手側のマイクの異常、電波塔の有無、ＰＣの相性などがあげられると思われます。 そして決まって不備がある方が普通に聞こえ、無いほうの方が雑音等のに悩んでる事が多いです。 こればっかりはコミュニケーションツールとして相手にとやかく言う事は難しいですよね。 回答になっておりませんが参考までにしてください。
＞UQ WiMAX: 接続優先度設定 ＞http://www.uqwimax.jp/signup/charge/option04/priority/#OPERATION3 こちらにあるように、優先度がすべて「標準」のままであれば、 自宅でインターネットを使おうとする→自宅WiMAXルータに接続し、WiMAX接続→繋がる。 出先でインターネットを使おうとする→モバイルWiMAXルータに接続し、WiMAX接続→繋がる。(自宅は切れる) 再度、自宅でインターネットを使おうとする→自宅WiMAXルータに接続し、WiMAX接続→繋がる。(モバイルは切れる) このようになりそうです。 要は、インターネットを使用しようとすると、自動的にルータがWiMAX接続しに行きますので、そこで優先度により接続可否が決まる、ということになります。 モバイルルータの方が優先度「高」だと、外で使って電源入れっぱなしのまま、機器も接続してインターネット利用を続けている、といった場合には、自宅WiMAXが接続しに行っても拒否されてしまいますね。 でもその場合でも、モバイルルータの電源を切り、自宅でインターネット接続すれば、阻害要因が無くなるので接続できますね。 ---- ただしまあその使用法ですと、 ＞AtermWM3600R クレードルセット ＞http://www.uqwimax.jp/service/product/model23/ こちらの機器がお勧めです。 自宅ではクレードルに差しておき、自宅の有線PC&無線PC・スマホ等のインターネットがWiMAXを通じて行えます。 モバイルルータ自身の充電も行えます。 外出時は、ルータ部分をサッと外して持っていけます。設定変更も何もなく、外でインターネットが使用できます。 帰宅したら、またクレードルへ装着。 オプション契約も何も要らず、自宅ルータ&モバイルルータとして、1契約でスッキリ運用できます。 機器追加オプションは、「WiMAX内蔵パソコン」など、WiMAX部分を取り外せない機械を、自宅WiMAXルータと一緒の契約で使いたい、などの要望に応えたオプションなのですね。
＞私は、FTPについて問い合わせているのではなく、 ＞光とADSLの違いについて問い合わせているのですが… 同じキャリアの接続サービスで、かつ同じＩＳＰでないと意味が無いですよ。 ＞今、モデムに直結させてみましたが、 ＞やはりダメだったので、 もしやと思いますが、モデム直結にするのであれば、ＰＣ側で接続ツールは動かしてますよね。そしてＩＰアドレスの再取得も。これをやらないと何れにせよ繋がりません。 一番簡単なのは、「ＯＳ再起動→接続ツール起動」です。
NTTの代理店となのる場合と、代理店名も名乗らない業者も多数あります 私のところにかかってきた場合で、代理店名も一切なのらない NTTの方やNTTから委託とか”NTT”を含むが、NTT代理店と言わない もちろん担当者名も名乗らない 「電話料金が安くなる」や「電話が使えなくなります」から始まる営業トーク 最近は、「ISDN」を使っているかも聞く場合がありましたね・・・ すべてソフトバンクグループの代理店でしたね 詐欺まがいのセールストークをするのが多いです。 そのような業者には、代理店名と担当者名を問い合わせましょう あとあと、トラブルのが原因となります。　代理店名も担当者名も名乗れない会社とは契約出来ません。ってはっきりいってあげましょう 代理店名を聞いてあとで、ソフトバンクテレコムとかにクレームの電話を入れたこともありますね・・・ もちろん会社名付きで そんな悪質な代理店は、すべて無視でも大丈夫です 承諾するとYahooBBとNTT東西のFTTHに加入させられますよ 折り返し電話をしても承諾したと見なされる可能性がありますね ISDNはサービスの終了が決まっております。 ただし、2025年を目途に終了となっており終了時期などはっきりと決定した訳ではありません 終了に近づけば今後新たなサービスなどが始まる可能性が高いですから、まだまだ待っていてもよいでしょう 一般のアナログ電話もサービスが終了するでしょうが、目安の時期も一切決まっておりません
ケース・バイ・ケース。どのような手段で侵害をしたのか、個人情報をどうやって入手したのかによって変わるでしょう。 例えばコピーDVDをネットオークションで販売したのなら本人との取引で個人情報が分かるでしょう。 出版物の中で無断転載が見つかったら出版社を経由することになるでしょう。
