OSが記されていませんが、win7なら「そのままjpg」(フリー)で可能です。 win8.1では動作しませんでした。(win10では試していませんが駄目かな？と思っています。) ページ毎に綺麗に変換してくれます。 以上はwin7の場合ですので、お役に立つかどうか？
A.No2です。 ＞このチェックを外せばいい訳ですね? それだけで確実に改善するかどうかは判りませんが、過去の例からしたら関係している可能性があります。 その他、貼ったリンク先の確認事項を順次試してください。 それでもダメなら、別の原因も考えなくてはいけないですね・・。
インストール数の上限に達していないようであれば、Windows版のAdobeCCを入れればAdobe IDを共通で使えると思います。 PhotshopとLightroomがつかえる月10ドルのプランでも2台まではインストールできているので、とりあえずWindowsのほうにCCを入れてみると良いかと思います。上限に達している場合は、達しているので今動いているパソコンのライセンスを解放する旨がでます。その場合には諦めて解放しないようにしてください。（不意に今動いているマシンのライセンスが解放されてソフトが再認証を必要な状態になるため）
先日までわたくしも同じ現象で悩んでおりました。 わたくしが解決出来た方法の手順を書きに記述いたします。 　1.Abobe Acrobat Raeder DCを開く 　2.ツールバーの『編集』→『環境設定（N)』を選択 　3.環境設定のウインドウが開いたら運動左側のリストから『セキュリティ（拡張）』を選択 　4.右側上段にある『起動時に保護モードを有効にする(M)』のチェックを外す。 　5.OKボタンを押して環境設定のウインドウを閉じて下さい。 　6.Abobe Acrobat Raeder DCを一旦終了して下さい。 　7.上書きしたいファイルを開き注釈等の編集をして上書き保存してみて下さい。 手順は以上です。 今のところ他の不具合が出てる気配はありません。 一度お試しされてはいかがでしょうか。
表示を縮小して用紙外（一番外側の画像より外側）からクリックしたまま選択したい画像が全て入るように範囲選択する。 余分な画像が選択されている場合はシフトキーを押しながら除外したい画像をクリック。 若しくは、 右クリックですべて選択。 余分な画像を1つずつ除外。 これで出来ませんか？
こちらに、Adobe Reader XIのダウンロードとインストールのヘルプページがあります。 DCを削除してから、インストールしましょう。 （PDF ファイルを開くために必要なソフトのダウンロードとインストール（Adobe Reader XI）） https://helpx.adobe.com/jp/acrobat/kb/cq10181859.html XIのサポートは、2017/10/15に終了です。 https://helpx.adobe.com/jp/x-productkb/policy-pricing/8160.html
PDFリーダーは他にもありますから、試してください。 私は、Win7で、Foxit J-Reader（vistaは最新バージョンは？です）を既定で使っていますが、軽快です。 （ 無料PDF閲覧ソフト） http://freesoft-100.com/pasokon/pdf_reader.html
Word2007以降でしたらWordで開くことができますよ。 http://dime.jp/genre/94600/1/
Acrobat Reader DCのアイコンがデスクトップ上にあるのでしたら、そのアイコンをダブルクリックして起動します。 画面を適当な、都合のよい大きさにして閉じます。 デスクトップのアイコンを右クリックから「プロパティ」を選び、「実行時の大きさ」を「通常のウィンドウ」に設定して「OK」をすると、普通は、それ以後、最後に閉じた大きさで開くはずなのですが・・・ すみません、私、「Acrobat DC」は「Reader」ではなく「Pro」を使っているのですが、それで確かめました。 エクセルのリンクで開いたわけではないので、完全に再現したわけではありませんが・・・
ご自分で保存場所を変更していないなら、下記の場所にあると思いますが、 見当たらないのでしょうか？ http://help.adobe.com/ja_JP/acrobat/standard/using/WSb2f1a50375cd48d3-1f36d19412ada208ceb-7fff.html であれば、ファイルの検索で「*.joboptions」と入力してHDDをしらみ潰しに 検索してみてはいかがでしょう。
こんにちは、 さて、ご質問にお答えいたしますね。 まず、結論から言いますとpdfデータは改変変更できません。 そういう、データです。 名前の通りAcrobat Readerなんです。 リーダですから見て印刷する機能しかないですね。 ですので無料で配布されています。 ▼ https://acrobat.adobe.com/jp/ja/products/pdf-reader.html FAQ | Adobe Acrobat Reader DC ▼ https://helpx.adobe.com/jp/reader/faq.html pdfの作成は、ワードやエクセルで作成したデータをpdfに変換して使うようになっています。変換するソフトは別売りです。 さて、pdfデータを直接編集できるソフトを下記にご紹介します。 このソフトであなたが望む結果ができるかはご自身でお試しください。 いきなりPDF COMPLETE Edition Ver.3ソースネクスト ▼ http://www.amazon.co.jp/dp/B00PS7BFZE/?tag=a8-affi-86946-22 以上です。参考にされてくださいませ。
Abobe Premiere Elements8は使っていないのですが、 AdobeのソフトはPhotoshopを昔から使っている者です。 Adobeソフトは基本的には2台のパソコンに インストールできます。 （同時起動は出来ません。また2回しかインストール出来ない ということではありません。） 質問者様が今まで1台しかインストールしていないのでしたら、 リカバリーした後でインストールしても大丈夫です。 もし、今後3台目にインストールすることになってしまっても Adobeに電話してライセンス認証の解除を申請すれば また、2台にインストールできるようになります。 キチンとしたAdobeのユーザーなのでしたら、 ご心配なく。 過去、同様な件で、すでに2台にインストールしていた友人が Adobeに認証解除を依頼した場面に 私もいた事があります。すぐ解除でき、 再インストールすることが出来ました。 ＞ＨＰなど見ても不親切で問い合わせ窓口へも誘導してくれず困っています。 AdobeIDでログインしないと見られないかもしれません。 （私がログインして下記の問い合わせ電話番号を検索しました。） 0570-023-623 9:30 - 20:00 (土日祝・指定休業日除く) 電話の際はAdobeIDとシリアルナンバーを 用意して問い合わせしてください。
下記で解説しています http://m-school.biz/dev/acrobat-pdf/041-finteractive-form-create.htm
決定的なものはなさそうですが、考えられる要因は結構あります。 ・イメージが表示できない http://bookend.keyring.net/support/faq/post-31/ ということはないでしょうか？（文字に見えても実はイメージだという場合もあります） ・表示の拡大率によって表示されないケースもある。作成時の条件による。（大きくすると表示しない） ・特定のPDF化ツールで作成されると表示されない部分が生じる。作成ソフトの品質の問題なのでどうしようもありません。 ・Windows10環境でAdobe Acrobat 9.0が正常に動作するのか？という問題もあるかもしれません。Acrobat 9.0の対応OSは、Windows7止まりのようです。 https://helpx.adobe.com/jp/acrobat/kb/5918.html （Adobe Reader DCについては説明できませんが） ・PDFファイルのデコードで何らかのエラーが起こっており、ビューアとしてエラーを無視するEdge・処理を厳密に行ってその部分を表示しないAdobeという違いがあるのかもしれません。ファイルに原因があるので、どうしようもありません。EdgeからPDFとして出力してみては？ 私はPDF Exchange Viewerを使用しています。Windows10環境での動作報告も散見されますので、お試しになっては如何でしょうか？（Reader＋αとしてはフリーで使用できます） PDFファイルのプロパティ→詳細→Creatorを見ると、そのファイルを作成したツールが判る場合があります。（判ったところでどうにもならないですが…）
「Acrobat Reader」ではなく、お金を出して買う「Acrobat」をお持ちの場合は、「Acrobat」自身ををプリンタに設定しておいて、印刷をします。 まず、４個のpdfを「ツール」ファイルを結合で、４ページの１つのpdfファイルにしてしまいます。 そして、印刷をするのですが、このとき、印刷画面で、「複数」というボタンがありますので、そこをクリックし、「１枚あたりのページ数」を「カスタム」：「２×２」に設定してプリントすると、１枚に４個のpdfがファイルとして出力されます。 次に「Acrobat」を持っていない場合は、「Adobe社」のサイトから、無料の「Illustrator CS2」をインストールします。 この「CS2」というのは、今となっては古いソフトですが、「Adobe社」がサーバを閉鎖したため、ユーザの管理ができなくなり、無償でインストールすることを許可しているものです。 したがって、決していかがわしいものではありません。 「Illustrator CS2」をインストールしたら、立ち上げ、「Ctrl＋n」（コントロールキーを押しながら、キーボードの「n」（新規作成））を押して、「A4」の新規文書を出します。 次に、「ファイル」→「開く」から目的のpdfを開き、「Ctrl＋a」（「all（すべて）」）→「Ctrl＋c」（「copy（コピー・記憶）」）をして、今開いたpdfファイルは閉じ、先ほど新規に作成した文書に戻り、そこで「Ctrl＋v（ペースト・貼り付け）」）すると、先ほどのpdfが貼り付けられ、画像のように自由に大きさを変えられるので、適当な大きさにします。 これを４回繰り返し、４個貼り付けたあと、「ファイル」→「別名で保存」で、「Adobe Illustrator (*.AI)」となっているところを、「Adobe pdf (*.PDF)」を選択して適当な名前を付けて保存すれば、完成です。 ちなみに、無償の「CS2」は「無償 CS2」でググれば引っ掛かります。 直接、そのサイトがなくても、そのサイトを紹介したサイトがありますから、そこから入ってください。
ピクセル数では、定義できません。 『ピクセル密度』を考える必要があります。 「dpi」＝dots per inch、1インチの中に何ドット入っているか、と言うのが良く使われる単位です。(あるいはppi＝pixels per inch と言う場合も。一緒です) 例えば100dpiであれば、1インチ(2.54cm)四方の画像は100ピクセル×100ピクセルとなります。 同様に、10インチ四方の画像は1000ピクセル×1000ピクセルとなります。 もし、400ピクセル×400ピクセルの画像を用意したとして、それを1インチ四方に表示したらちょっと細かすぎで、つぶれてしまいます。(印刷用なら、そのぐらいでいいんですが) 逆に、同じ400ピクセル×400ピクセルの画像をA4用紙サイズに拡大したら、画像の構成ドットが見えるようなざらざらの画像になってしまいます。 ですから、表示したいものの大きさと、dpiによって、適切な画像サイズにする必要があります。 パソコン用モニターでは、96dpiというのが一般的でした。(最近のは120dpiぐらいまであるかも) ですから、A4用紙の横幅、210mmを96dpiで考えると、 210[mm]×96[dots/in.]÷25.4[mm/in.]＝793.7[dots] すなわち横幅794ドットぐらいの画像にすると、モニター上でA4原寸表したときにきれいに見えることになります。 まあPhotoshopなら、A4サイズ・96dpiの画像を作りたければ、「横210mm・縦297mm・『96dpi』」と言う方法で用紙設定ができます。 画像サイズは自動的に計算されて、794×1123ピクセルぐらいになるはずです。 -- ところで最近のスマホは、非常に高精細になっています。 iPhoneの「Retinaディスプレイ」などは、330dpi程度などのかなり高い解像度を持っています。 じゃあ330dpiまで必要なのか…と言うとそこまで必要でもありません。 スマホの画面サイズで、A4用紙等倍を表示したら、紙面のごくごく一部しか見えず、文章も写真も見づらいものになってしまいます。 かといってA4サイズをスマホ画面に表示したら、今度は細かすぎて文字とか見えないでしょう。 だいたい、2～3倍ぐらいには拡大するでしょうか? A4サイズを、スマホの画面に縮小(1/4ぐらい?)したところから、3倍拡大時に、スマホの高精細液晶画面できれいに見えるように、と言うと。 326×3÷４＝244[dpi] ぐらいで作成すると、かなりきれいなPDFになると思います。 いやでもA4相当244dpiの画像・PDFと言ったらファイルサイズ的にだいぶ大きくなってしまうかもしれませんね…。 半分の120dpiか、もう少し細かく180dpiぐらいが良いでしょうか…。 その辺を目安にしてみては…。
できた
＞質問１ 違います。 ブラウザのエンジンが、全く異なります。 Chronium系のブラウザは、Google Chromeが先鞭を切り、その後に、Opera Stableバージョンなど色々のブラウザが採用していますが、以前は、NPAPIもサポートしていました。 Chromeが、NPAPIのサポートを止めたのは、主にセキュリティ上の理由と思います。 http://www49.atwiki.jp/chromiumbased/pages/1.html ＞質問２ Firefoxは、現在、PPAPI系をサポートしていません。 今年の年末までにサポートするとの予定があるようです。 （FirefoxがNPAPIのサポートについて発表、2016年末で利用不可に） http://it.srad.jp/story/15/10/12/1258206/ 従って、Flash PlayerはNPAPIしか使えないですが、気になる場合は、Youtubeなどは、HTML5 Videoで再生できる動画多くなっているので、アドオンのHTML5 Video Everywhere!を入れておくと良いと思います。 https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/html5-video-everywhere/ なお、Internet Explorerは、ActiveXコントロールを使う更に別のFlashPlayerのプラグインです。 http://www.so-net.ne.jp/security/news/newstopics_201107.html
印刷補助用のソフトを利用する事をお勧めします。 プリンタ印刷 コスト・用紙削減 FinePrint8 カンタンPDF作成 https://www.nsd.co.jp/share/fineprint/ 手順だと、 ・FinePrintをインストール。 ・プリンタにFinePrintが追加される。 ・Adobe Readerなどで文書を開き、プリンタをFinePrint宛て、用紙をB4にして印刷。 ・FinePrintで印刷プレビュー(4ページ)が表示される。 ・FinePrintでレイアウトを4ページ(4in1)に指定。 ・FinePrintのプリンタのプロパティで用紙にB4を選択。 で、印刷イメージを確認して印刷。 FinePrintのプレビューで見たイメージがそのまま印刷されるので、印刷ミスなんかが激減します。 更に余計なPDFとか作らずに、WordとExcelの2in1印刷とかで作業効率もいいし、用紙の節約にもなります。 有償のソフトですが、試用版でもその旨印刷されるだけで、機能を確認できます。
Readerの場合は、その設定であってますが、PROやSTANDAREDで作成し、開き方の設定をしている場合は、その設定の表示のしかたが優先されるはずです。 Readerでは、文書のプロパティで開き方のタグがありませんので、確認できないかと思いますが、ユーザーの環境を無視するような設定も可能ではあります。 まあそんな設定することは稀ではありますが。 ＞※そもそも「ページレベルにズーム」や「幅に合わせる」の 　設定はファイル個々に持っている？ はい。これこそファイルに表示の仕方を設定されたものでしょう。
編集の環境設定で、ページ表示のところで、デフォルトレイアウトとズームのページレイアウトを単一、ズームを全体表示に変えてください。 ＞ページレベルにズームは、全体表示でしょうか？だといいのですが。
DC以前のバージョンでは、Adobe Reader XIがありますが、DCはネット接続必須ですか？ （PDF ファイルを開くために必要なソフトのダウンロードとインストール（Adobe Reader XI）） https://helpx.adobe.com/jp/acrobat/kb/cq10181859.html
A.No1です。 ＞Acrobat Reader DC　の方はフォルダーが空でした。 多分現在動作しているのは、Reader 11.0のようです。 ＞プログラムと機能のリストにはどちらも存在しません。 プログラムと機能に表示がないのですか・・。 この状態では、正解を出すのは難しそうですね。 Adobe ReaderのCleanerツールがありますので、一度、Adobe Reader関係を完全にクリーンにして、入れたいバージョンをインストールしてみたらいかがでしょうか。 （Acrobat Reader（Adobe Reader） および Acrobat 用の Cleaner Tool について（Windows）） https://helpx.adobe.com/jp/acrobat/kb/cpsid_93506.html ＞Adobe Flash Player 19 NPAPI これは、IE以外のFirefoxブラウザ用のプラグインですが、今回の現象とは関係ないですね。
A.No4です。 ＞実行するかどうか三回訊かれたのち、画像の様に灰色の画面で止まります。そこから先は二時間ほど放置してみたのですがまったく進みません。 どうもおかしな現象ですね。 ダウンロードファイルからのインストールは、オンラインでのインストールですから、セキュリティソフトが何らかの悪さをしているのでしょうか・・。 次に、オフラインのPPAPIのインストールファイル（デバッグ版）のダウンロードできるリンクがあるようです。 Windowsの「Flash Player コンテンツデバッガー （OperaおよびChromiumベースのアプリケーション用） – PPAPIをダウンロード」です。上書きで入れて見ましたが、18.9MBあり、正常にOperaでニコニコ再生できました。 http://www.adobe.com/jp/support/flashplayer/debug_downloads.html#fp17 インストールに成功すると、プログラムと機能の一覧には、 Adobe Flash Player 19PPAPI が追加されないと、Opera Stableバージョンでは再生できないと思います。 IE分が、Adobe Flash Player 19ActiveXで、 Firefoxが、Adobe Flash Player NPAPIを使います。 Chromeは内蔵（PPAPI分)ですから、インストール分は使わないので、OKなのです。
取りあえず、参考ですが Acrobat DC には、デスクトップ、モバイル、Web アプリで使用可能な新機能および改良された機能が多数ありますが、Acrobat XI と比較すると、一部の機能が削除または変更されています。 Acrobat DC と以前のバージョンの違いについて詳しくは、 　　　　　　　　Acrobat DC のバージョン比較を参照してください。 詳しくは下記参照。 https://helpx.adobe.com/jp/acrobat/faq.html
＃2です。 たまたまかもしれませんが、MSゴシック、フォントサイズ10にした場合、 入力されているそのままのイメージでPDFにできました。 文字数によってはズレるかもしれませんが。。こちらはExcel2010です。 ※はじめに回答させて頂いたときの画像はMSPゴシック、フォントサイズ10でした。
こんばんは 多分PDFに変換したものを表示し、原寸の１０倍くらいに拡大表示すれば荒さの違いが出るのではないでしょうか。 PDFに変換する場合、どの程度の分解能（100dpi,360dpiなど）かの設定があるのではないでしょうか、その違いがファイルサイズに表れているかもしれません。 また、詳細は理解しておりませんが”フォント埋め込みか否か”の設定などの差異もあるのではと推察します。 以上、不確かではありますが参考になれば幸いです。
Adobe Readerについては、webに掲載がある以外の内容については、有償サポートとなっております。 ゴールドサポートを購入後にIDを登録していけば、問い合わせ先が表示されます http://www.adobe.com/jp/support/programs/acrreader/index.html?tab:plans=1
#１です。 InDesignを立ち上げ、「ファイル」「新規」「ドキュメント」でダイアログに項目を設定して「レイアウトグリッド」をつくる。この組版の枡目はあとで非表示にできます。 この「レイアウトグリッド」に「横組み」「縦組み」ツールで希望する範囲にドラッグすれば「レイアウトグリッド」とは違う属性を持った「テキストグリッド」ができます。 ここまで書いて気がついたのですが、「グリッドの色」を変えたということは表示されたこともあるということでしょうか。 図書館にInDesignの解説本がたくさんあります。自分に適した本を借りてはどうですか。
こんにちは Acrobatのページ関係の操作は、Acrobatの画面の左側にある 「ページサムネール」を表示して行えます。 もし表示されない場合は、「表示」「表示切り替え」 「ナビゲーションパネル」「ページサムネール」で。 ・ナビケーションパネルにページサムネールを表示したら、 必要に応じて表示領域を広げページ全体を表示します。 ・移動したいページをマウス左ボタンでドラッグしたまま 移動先のページの前で離すとページ移動できます。
No.4で答えたアクションは、Acrobat Xでした。 失礼いたしました。 DCで確認したのですが、上書きはないみたいですね。 それに、一つずつ開いて処理するようになってましたので、 XIも同様の動作なのでしょうか。 これは、私の場合もやばいです。
ライセンス認証の解除方法は下記に記載されています。 Adobe公式HP https://helpx.adobe.com/jp/x-productkb/policy-pricing/activate-deactivate-products.html CS6以前のバージョンの解除方法は一番下にあります。 電話での解除方法もあります。 こちらの方が簡単かもしれませんが、 すでに認証済みの方まで解除されます。 問い合わせの際は、質問者様の AdobeID&パスワードが必要になると思います。 また、シリアルナンバーも聞かれると思うので、 ご用意してから電話してください。 https://helpx.adobe.com/jp/x-productkb/global/cpsid_86090.html 認証解除してアンインストールすれば、 他のパソコンにインストールできます。 アンインストール方法 https://helpx.adobe.com/jp/creative-suite/kb/cpsid_89815.html
バージョンは異なりますが、こちらが参考になるかと思います。 http://note100yen.com/en-140304.html
アクロバット11を持ち合わせていないので同環境ではありませんが、 先にアクロバット10を起動させておけば、その後はダブルクリックオープンで10展開しませんでしょうか。 常時使用するようであれば、マシン起動時にアクロバット10が立ち上がるようログイン項目に登録してしまうとか。
次のCleaner Toolを使って、完全削除してから、PC再起動後にインストールしてもエラーになるのですか？ Toolは、バージョンごとにあるようですから、過去に入れたバージョン分のCleanerも実行してみるとか。 （Acrobat Reader（Adobe Reader） および Acrobat 用の Cleaner Tool について（Windows）） https://helpx.adobe.com/jp/acrobat/kb/cpsid_93506.html
>マイクロソフトから再配布されるまで、待てばいいのでしょうか？ 現状ではマイクロソフト側の対応を待つしかありません。Windows8.1のIE11ではFlashPlayerを内包する形になっているのでユーザー側でAdobeのページから別途FlashPlayerをダウンロードしてインストールするってのが出来ないので。 ですので質問者さんにできることはIE以外のブラウザを一時的に使うぐらいしかありません。 該当のKB3087916を削除するってのもありますがFlashPlayerの脆弱性を放置することに繋がるので止めておいた方が良いですし。
○Adobe FlashPlayer 18 Activexは、IE用のFlash Playerのプラグイン、 ○Adobe FlashPlayer 18NPAPIは、非IE用のFirefoxなどのFlash Playerのプラグイン、 ○FlashPlayer 18PPAPIは、９月からNPAPI方式のプラグインを使わないようにするGoogle Chromeなどで利用するFlash Playerのプラグインです。 Adobe ReaderXIは、AdobeのPDFビューワーで皆さんよく利用します。 Adobe Airは、次のページを参考ですが、デフォルトでは入っていないですから、必要があって、自分で入れたものではないですか？ https://get.adobe.com/jp/air/
Amazonで購入されたというのは「サブスクリプション（期間契約」版の 事でしょうか。 それでしたら、下記Adpbe 公式HPにダウンロード／ インストールの方法が記載されています。 Adobe ID&パスワードの登録は必要で、 このAdobe ID&パスワードでユーザーのライセンスを管理しています。 このID＆パスワードは忘れないようにしてください。 「学生・教職員個人版」の場合は「教育機関情報」の 入力も必要のようですが。 http://www.adobe.com/jp/jos/creativecloud/keycard.html もしわからない場合は遠慮なくAdobeに問い合わせされた方が いいと思います。 購入金額の中にはサポート代金も含まれていますので。
こんにちは。 利用に際しては学生証などの認証は必要なさそうですね。 ただ、Adobeのサイトには以下のような記載がありました。 「学校ドメインが含まれる電子メールアドレス(xxx@xxx.ac.jpなど)をお持ちの場合は、この電子メールアドレスを入力することで購入資格の確認が完了します。 電子メールアドレスが学校から発行されていない場合、また学校発行のものと確認できない場合は、購入後に資格証明書類の提出についてご連絡させていただく場合があります。」 システム上、資格認証を行う必要はないかもしれませんが、 Adobeはライセンス管理が厳しいので注意が必要だと思います。 ご参考になれば、幸いです。
結論からいうと無理と言うか…Premiereは書き出すコンテナ形式に際し非常に厳密に規格照合を行い、少しでもズレてると弾いてしまいUser任意のコンテナ（動画形式）を自由に選択出来ない仕様なのです。 恐らくは作成した動画&音声のいずれか（或いは両方共）がPremiere基準での「MP4規格」に合ってないと判定されているのだと思います。大体は動画の縦横pxサイズがブルーレイ規格に合致してないと跳ねられます。 自分の思い通りのサイズやビットレートで自由にファイル形式も選びたいと言う人には、最初からあまりPremiereは向いてないと思います。Premiereはお値段通りの映像制作のプロが使う事を想定して仕様設計されているソフトなので、Youtube投稿用素材動画とか自宅PCで楽しむためのマイ動画編集には向いてないソフトなのです。 P.S. うろ覚えですが、3rdパーティ製のプラグインソフトである程度自由にコンテナ形式を使える様にカスタマイズ出来るものが有った様に記憶してますが…自分、最近のPremiereは触ってないので細かい事は分かりません。 一旦、Premiereで汎用性の高いAVIかMKVで書き出し。それをさらにAviUtl等の自由度が高いソフトで再エンコ無し（無圧縮）のMP4コンテナ化のみを行う方法が一番妥当かな？と言う気がします。
変更を防ぐために読み取り専用になっている？ [環境設定]－[文書]－[PDF/A表示モード] を『適用しない』にすれば編集できるか確認　。
使用しているブラウザで、こちらのページにアクセスして、Flash Playerのバージョンテストを行ってください。 （Adobe Flash Player） http://www.adobe.com/jp/software/flash/about/ ページに表示された「自分のバージョン」と一覧にある最新のバージョンを比べて、最新版になっていない場合は、次のFlash Playerのダウンロードのページに行きます。 https://get.adobe.com/jp/flashplayer/ ここで、右下にある「今すぐインストール」ボタンを押す前に、真ん中にある「オプションのプログラム:」に、チェック（「はい、無償の・・」の左）の入った状態のフリーソフト名（余計なソフトです）が表示されているので、チェックを外してからインストールボタンをクリックして進んでください。
https://forums.adobe.com/thread/1627094 ActiveX、NPAPI、PPAPIの3つがあります。 （1）は上記のURLに書かれているようにブラウザ別に湧別れていると思えば分かりやすいです。 （2）は基本は両方併存で構いません。 （3）はIE用ですのでコントロールパネルのFlash Playerから手動で更新をするか？自動更新が有効なら自動的にインストールされたのでは？と思われます。 ChromeがGoogle Chromeをお使いの場合（Chromeの互換ブラウザや派生ブラウザではない場合）はGoogle ChromeはPPAPIが同梱されているのでGoogle Chromeを最新版に更新しておけばGoogle Chrome向けに別途Adobe Flash Playerを更新・インストールする必要はないはずです。
アドビ限定じゃないよ。 インターネットそのものがもともとアメリカの国防総省の内部の仕掛けを、ビジネスにも使えるようにしたものですから、すべてのデータは、アメリカの幾つかのサーバーを、直接、間接の形で経由し、盗聴が可能です。国防総省が関わる限り、犯罪ですらない。 これとは別に、アメリカのハードやソフトウェアを作っている会社に、利用者の情報にアクセスできるように、仕掛けを組み込んでね、と言ったとか言わなかったとか。これも、パソコン黎明期からある話ですね。
大学でもらったプリントやノート類が増えてしまい データ化を考えていたところ、「PDF化」という単語が目につきました。 →そうですね。ただバックアップしっかりとしとかないと誤操作で一瞬で消えます。 ある程度まとまったものばかりなので、よいかなと思ったのですが PDFという保存形式をよくわかっておらず、踏み込めずにいます。 →そのようなものでも開けるデータの形式だと思うと簡単です。 ・スキャンについて そもそも、大学の資料等をスキャンしてそのままデータ化するのは、問題ないのでしょうか。 (PDF化を考える前は、必要な情報だけwordに打ち込んで整理しようと思っていました。) →それを個人利用するのは問題ないです。 ただ大学の資料の中にはそれぞれの教員が勝手に引っ張ってきているものがありますのであくまで個人で利用する範囲にした方がいいでしょう。（他人に渡すことやＨＰなどで公開することなどは×） ・PDFについて データとして公開はできるようですが、この公開は、自分でデータをアップロードしたりなんだりしないとできないのですよね？ →公開する際は相互性がいいＰＤＦで配布しますね。自分でアップロードしてもいいですが人が作製したデータなどを公開するのは著作権法違反です。罰せられます。 それとも公開性は取り外せないもので、pdf化した時点でネット上でいつでも誰でも見ることができるようになるのでしょうか。 学籍番号、氏名、生年月日、筆跡などの情報が含まれています。 スキャン前に消すことも可能ですが、消し忘れがないとも限りません。 Wordと同じ感じだと思ってていいんでしょうか…… ウイルスに引っかかったり、かけていたパスワードを解除されたり、 自分でどこかにアップロードしない限り、他人が見ることはありませんか？ →あくまでもwordなどとおなじファイルの形式名です。そのようなサービスはありません。 参考 http://e-words.jp/w/PDF.html
再度 misatoanna です。 "言わずもがな"とは思いますが、印刷(PDF出力)する前に、 Excelで見出し行を設定しておいてくださいね。
[Windows 7] ユーザーアカウントを作成する方法を教えてください。 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=3608-2280 を参照して管理者権限のあるテスト用のユーザーアカウントを作成してそのアカウントでログインしてAdobe AIRのアンインストールやインストール・アップデートをしてみるのはどうでしょうか？ それでうまくいけば元のアカウントでログインし直してテスト用に作成したユーザーアカウントを削除すれば大丈夫だと思います。
書かれたのは、過去に保存したPDFファイルを開いた時のことですね？ 私は、 ＞(2)「モバイルとリンクしていません」のような表示が表れて消えにくいこと この表示はないですね。 ＞(1)右ペイン「PDFを書き出し」以下が必ず開くこと これは、次のページによる処理で、「PDFを書き出し」などの右区画は非表示になりますが、左区画の「しおり」は起動時に消えません。 （Adobe Acrobat Reader DCの「ホーム」や「ツール」を非表示にする） http://www.ka-net.org/blog/?p=5558 ただし、単にDCを新規に起動する場合は、空白のページとなり、ホームやツール（「表示」→「ツール」から選択可能）のメニューは効かなくなります。
編集を行うためには無料版ではできません。 無料版 https://get.adobe.com/jp/reader/ 無料版は基本的に見るのがメインです。書き込みなどはできますが、、、 編集を行いたいのであれば、フリーソフトでいくつか出ていますのでそちらを使うのが安く使用できる方法だと思います
＞・OCR認識 JUST　PDFの場合 データ変換でないと機能がありません。 作成ではなく、編集、高度編集を購入すると”データ変換”が付属するはず。 データ変換でWord等に変換した後、文字を編集することになります。 保存形式として透明テキスト付PDFも、変換元ファイルによっては選択可能です。 体験版↓でお試しあれ http://www.justsystems.com/jp/products/justpdf_1/download.html >・ページ番号を編集 　25ページから始める、ページ番号を飛ばす（3の次のページを4ではなく5にするなど） どの段階でページ編集をしたいのかが不明 既存PDFのページを削除する機能は C Cube やJUST PDF編集等にもあります。 >・スキャンしたPDFをきれいにする 　歪み修正やノイズ軽減をしたいです。 OCR処理して文字を別のフォントにするのであれば、もはや元のPDFとは別物です。 最近のものの多くは、OCRの変換領域を指定してノイズを減らすだけでしょうね。 そういえば、読んde!!ココの製品版では変換前の画像を1ページ毎画像修正して イメージ画像全体（OCRに関係の無い部分も含めて）をきれいにしてからOCR処理できた記憶があります。 イメージ画像＋透明テキストという形のPDFにしてくれました。 OCRも含めてレニーPDFエイドをお試しあれ http://www.reneelab.jp/pdf-converter
＞Readerの印刷メニューでＰＤＦに出力（Acrobat7.1が動きます）して、新しいpdfにしてしまえば脅威は無くなるのでしょうか？ 無くなるとは言い切れません。 詳しく書くと、それを参考に「ReaderやAcrobatが最新版でも防げないマクロウィルス」が作れてしまうので、詳しくは書けませんが、ReaderやAcrobatを最新版にしても脅威をゼロにする事は出来ません。 ですが、ReaderやAcrobatを最新版にすれば、脅威が減る事は間違いないので、最新版にしておいたほうが良いのは間違いありません。
そうなのですか。 ごめんなさい。 私は仕事で長年Photoshopや 他の有料ソフトも使っていますが、 なにか疑問があったなら検索するか、 そうしてもわからない場合はサポートに 聞いたほうが早いので、問い合わせしてしまいます。 ソフトの使用料金の中にサポート代も入っていると 思っていますので。 締め切りがある仕事なので、 不具合などをいつまでもそのままにしておく 時間が無いもので。 では、実際にAdobeに問い合わせされた方が、 回答してくださることを待つということですね。 いい回答が得られるといいですね。 お役に立てず申し訳ありません。
PDFに対して、印刷すればもしかしたら開けるかもしれません。 PDFでも、印刷以外に、メニューやスクリプトが入っているものもあり、 それらマクロ的なものが嫌いなのかもしれません。 あくまで1例ですが、 PDFを印刷するわけですが、受け取り先もPDFにしてしまい、 ファイル形式（中身的に）を変更すれば、開ける可能性がありそうですが。 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/cubepdf/ ＜ただ、実験したわけでもなく、また、開けるファイル開けないファイルが手元にある訳ではないので、 　どうしても、想像の範囲を超えられませんが。
インストール時に「1606： ロケーション ... へアクセスできません」エラーが表示される（Windows 版 Acrobat 6.0-9） https://helpx.adobe.com/jp/acrobat/kb/233041.html ソフトのインストールができなくなりました http://pasokoma.jp/39/lg396251.html みたいなのは検索するとヒットしてきますね。どうもWindows側の問題かも知れません。 一度、管理者権限のあるユーザーを新たに作成してそちらでログイン。そのうえでアンインストールやインストールを試みるのはどうでしょうか？それでうまくいけば今回の作業の為に作成した管理者権限のあるユーザーを削除してしまえば良いと思います。
PhotoshopElementsでトーンカーブを 使えるようにする「SmartCurve」という プラグインはダウンロード配信が停止しているようです。 この記事自体が2007年のようですので、 ダウンロードできても使えるかどうかは分かりません。 8年も前のプラグインですので、最新のバージョンに 対応しているとは思えませんので。 トーンカーブがない事、CMYK編集が出来ないことなど、 通常版のPhotoshopとElementsには、 違いがあります。 私は仕事でCMYK編集が必要なので、 CCにして毎月課金しています。 （毎月￥980ですので他のAdobeソフトに比べたら、 破格に安価だと思っています。） Photoshopに慣れた後、Elementsが使いづらいことは 私もわかります。 新しいソフトのようなものですから。 一応、いいかどうかわかりませんが、 他にも「SmartCurve」がダウンロードできるところは あります。 下記のサイトでダウンロードリンクされていました。 ただ、このサイトの方は初代のElementsに インストールして使っていますので、 最新の13にインストールでき、使えるかは 自己責任で対処してください。 http://photolifewsd10.blog.shinobi.jp/pc%E3%83%BB%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88%E3%82%A6%E3%82%A8%E3%82%A2/photoshop%20elemants%E3%81%AE%E3%81%8A%E3%81%99%E3%81%99%E3%82%81%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%B0%E3%82%A4%E3%83%B3 ダウンロード http://www.softpedia.com/get/Multimedia/Graphic/Graphic-Plugins/SmartCurve.shtml もし使えなかったら、 カラーカーブを学んで慣れるしかないように思います。 Adobe公式HPに使い方が記載されていました。 https://helpx.adobe.com/jp/photoshop-elements/kb/6003.html
#1です。 >現在、社内向けの冊子で利用しているのですが、PDFに書き出して必要な分だけプリントしており、画像も出力されており（品質が落ちるのかもしれませんが）、内容としては問題ないのです。そういう場合はどうなのでしょうか？ 一見、問題無いように出力はされますが、リンク画像がない以上はエラー警告を消す事は出来ませんし、プレビューしかない状態ですから加工や高解像度出力は出来ませんので、実際には問題無いわけでは無いのです。 確かに今の使用では問題無いかもしれませんが、欠損データを使用しているのですから警告は無くなりませんし、将来問題が起きても対処出来ない可能性があるものは「内容としては問題ない」とは言えません。 社内向けでも仕事であるなら尚更です。
ダブルクリックでは開けなくて、ドロップアンドドラッグでは開けるという事は、使用するアプリケーションとファイルとの連携・関連がうまく出来ていないのかもしれません。 一度、最新バージョンのAcrobat Readerを再インストールされてみてはいかがですか？
PDFファイルの保護を解除する無料方法 http://www.apowersoft.jp/remove-restriction-from-pdf.html とか検索したら出てきます。 ただあまり良い方法とは言えないかも知れませんね。
こちらは確認されましたか？ https://helpx.adobe.com/jp/flash-player/kb/229980.html
CS4のAEから、使い始めて現在CCですが。 一番、役に立たなかったのは、マニュアルかな。。 やりたいことだけを、検索して、そもそも出来るのかできないのか？ なんて、やってるうちに覚えましたね。 なので、特に本などを買ったりはしませんでしたよ。 ＜あくまでこちらでの感想ですが。 逆にどの変がわからないとか、書いてもらえれば、ここの回答者さんが 誰か教えてくれるかもしれないので、それらも 大事な情報源かもしれませんしね。
#２です すみません、私はJavaScriptに限らず 全てのプログラム言語で素人ですので 具体的な解決策を提示できません。 お役に立てず申し訳ありません。<m(__)m>
iPhoneでFlash/アクションスクリプトを実行できないと思います。 スマホ向けのアメーバピグはHTML5で作成されています(参考URL)。 AndroidはFlashも使えますが、HTML5 が今後の主流になるのではと思います。
A.No1です。 ＞クリックできない状態になっています。 そうですか。何がブロックしているのか分りませんが、一旦、Uninstallerを使って、完全に削除してから、再インストール、つまりクリーンインストールしてみますか？ （Flash Player のクリーンインストール） https://helpx.adobe.com/jp/flash-player/kb/cq03122239.html で、Flash Playerは、IE用（ActiveXコントロール分）とその他のブラウザ用と違いますが、Uninstallerを使って削除すると、現在、両方をイントールされている場合は、両方共に消えますから、必要に応じて、それぞれのブラウザを使ってインストールしてください。 コントロールパネルの「Flash Player」のアイコンから開く「Flash Playerの設定マネージャー」は片方インストールでも表示されると思います。
PDFは基本的に「印刷されたもの」ですので、印刷された紙の写真の解像度が確認出来ないのと同じで、PDFを作成した後での「dpi（解像度）」の確認はできません。
Adobe Reader Touch for Windows 8はWindowsストアからダウンロードするアプリでmodernUI（所謂タイルが並んだ画面）用のアプリでAdobe Reader(Ver.XI)はデスクトップ画面で使うためのアプリケーションソフトで違うソフトになります。追加でインストールしても特に問題はないと思われます。
ショートカットキーだけをコピーされたのでは？　アイコンに矢印（リターンキーのような）が付いていませんでしょうか？ 一般的にはPDFファイル本体をデスクトップに置く事はないので 別のOSをインストールされている事になりますので　マニュアルを残しても役に立たない部分が多いのでは？と思います 付属ソフトが入っていない　利用に便利な機能も入っていない　Windows7 Starter　と　Proでは機能が違う(Proの方が多い） マニュアルの無い方が　利用できなくなった機能・今までは無かった機能　と判断できて良いかも知れません メーカー提供のOSを使わないので　別のパソコンになった状態です ASUSからは　もう配布は無い？　もともと無い？みたいで　サポートサイト？取扱店？では残しているところがある感じですが　E-manualと内容が同じかどうかは不明です 「機種名　マニュアル」で検索すると幾つか出てきます 英文のものも多いですが　そちらのマニュアルがグローバル対応かは不明です
あと、オマケですが。 アンカーもアニメーション可能なので、 アンカーごとアニメーションさせながら、 スケールをいじったりすると、面白い演出ができるので、 お試しを！
Chromeでは、Download Masterという拡張機能を、 https://chrome.google.com/webstore/detail/download-master/mcceagdollnkjlogmdckgjakjapmkdjf Firefoxでは、DownThemAllを入れたらよいようです。 http://nanapi.jp/8691 https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/downthemall/
＞線の淵を表示しなおしている感じでしょうか？ 座標の点を繋いでいるだけです、どれだけ拡大したって例えば100倍なら座標の数値をX100するだけ 100円の計算機でも出来る簡単な理屈です。 点と線の組み合わせを絵のようなものにしただけなので。 3次元表記じゃないから　X軸とY軸の座標点しか必要ないでしょ？
Windows 8 のIE用はWindows Update にて更新 その他はコントロールパネル→カテゴリ→大きいアイコン→Flash Player→高度な設定→今すぐチェック→バージョン確認→必要におおじてダウンロード
>現行の最新バージョン（11）なら、問題なく使用できるでしょうか？ Adobeのアプリは各アプリ毎にバージョンナンバーが異なります。 CCになってからは最新のものはバージョンナンバーも廃されつつあります。例えばPhotoshopの最新はCC2014ですがバージョンナンバーは20141204.r.310と言った具合です。 （因みにPhotoshop Elementsの場合は「13」です。） 全てのアプリで言えばWindows8に対応するのはCS6以降であれば対応します（CCになっても継続サポートされているので・・・、とは言え一部のアプリはCCにならずにCS6で廃されていたりするのでその場合は保証の限りではありません）。 Photoshop Elementsは最新の13は対応しています。 http://www.adobe.com/jp/products/photoshop-elements.html
おそらくリンクされた画像（またはイラレデータ）にDIC256が使われているからでしょう。 リンクファイルに使用されている特色はIndesignのスウォッチに取り込まれますが、カラータイプ以外は変更や削除が出来ません。 なのでリンク元データを先にPhotoshop（またはIllustrator）で修正すると出来ます。
#1です ＞それが面倒なので、質問しました。 その意図が理解できる質問を書いていただきたいです。 クリップボードからは行けるようですが、それも面倒ということですよね？ http://help.adobe.com/ja_JP/acrobat/standard/using/WS58a04a822e3e50102bd615109794195ff-7e4b.w.html >windows８を使って、PDF Touchというソフトをインストールすれば、可能でしょうか？ ソフトメーカーに直接お問い合わせください。
おはようございます。 それぞれの環境によって処理速度は異なるものです。 ２８６MBとはそれなりの文書量のような気がします。 たまたま最近PDF化した文章は３ページでサイズは約２０KBでした。 これを２８６MBに当てはめますと１万ページに相当するものになります。 まあ、白黒文書のみの例ですが、A4、１万ページなら１時間は早すぎるでしょう。 特手のPDFだけ　といわれていますが、他のPDFも同じようなサイズなのでしょうか？ もしサイズが異なれば 異常か否かは　手持ちの容量が異なるPDFファイルの時間を計られれば分かるのではないでしょうか。 例えば半分程度のサイズのファイルが３０分なら妥当な水準 そうでなければ、ファイル自体に問題があると　ある程度の目安になるかとおもいます。 もし、文書内容がほぼ同一（白黒／カラー、ページ数）であるにもかかわらず文書のサイズ（ファイル容量MB）が大きいならば、文書設定の解像度というかｄｐｉ（ドットパーインチ）が高い設定でPDF化されたのではないでしょうか この場合はディスプレイ上で表示の拡大（４倍くらい）をすれば差異が判明します。
CubePDF Utilityのようなツール使っても出来ますが、普通にAcrobat 9から文書開いて　ファイル→プロパティから概要タブを選んで、変更かければ出来る作業でしょう CubePDF Utilityは下記サイトにて入手できます http://www.cube-soft.jp/cubepdfutility/
Firefoxでのインストールですね？ Ctrl＋Alt＋Delキーから、タスクマネージャーを開いて、「プロセス」タブを開くと、firefox.exeのプロセスが残っていないですか？ あれば、「終了」させます。 また、次のページにある[その他のブラウザー用]のリンクから、スタンドアローンインストーラーの「install_Flash_Player.exe」（プロパティで確認すると、最新の15.0.0.239)をダウンロードして保存し、Firefoxの完全終了を確認してから、exeファイルをダブルクリックからインストールできませんか？ http://helpx.adobe.com/jp/flash-player/kb/cpsid_82697.html
こんばんは。 ネットで例えば「PDF　編集」とかで検索すると結構あると思いますよ。 今少し試しましたが↓とかすぐ出てきますよ。必要な無料ソフトをDLすれば解決だと思います。 http://freesoft-100.com/pasokon/pdf_editor.html
すいません、収集ですね。。 名称はこちらのミスです。 あ、CCからCS6ですか。 ダウングレードでの、経験はないので、 また違う理由なのかもしれません。 が、CS6にない機能が混ざっているものが、NGなのかもしれませんね。 ちなみ、CS6からCCはOKなのであれば、 バージョンが古いほうに移行できないってことになるのですが。 あと、プレミア形式で吐き出すのは、出来てもやめたほうがいいみたいでした。 こちらの経験上、ほとんどの情報が壊れて、まともに再生できませんでした。 CS6の方をCCにするのは、駄目でしょうか？ たしかに、毎月お金がかかるのは、いただけないのですが、 一番確実なのかもしれません。
編集＞検索置換 検索：(\d{1,2})(.*?)改行 置換：<option value="$1">$2</option>改行 正規表現にチェック 意味はヘルプで、正規表現を検索すれば出てきますので、上記の記号と照らし合わせてみてください。
Dreamweaverのデザインビューでの編集する場合は、以下のように操作すればできます。 １．書式を番号リストにして「学科試験について」と「実技試験について」を入力する。 ２．「学科試験について」のあとに改行を入れる→一時的に空の「２．」ができます。 ３．空の「２．」にカーソルがある状態でインデントをクリックします。→空の「２．」が1段右に下がり「１．」になります。 ４．この状態で、「リスト」をクリックして番号リストからULリストに変更します。 ５．「試験細目」を入力します。 あとは他も同じように入力するだけです。 上記の操作でデザインビューで編集すると、タグは以下のようになります。 <ol> <li>学科試験について </li> <ul> <li>試験細目</li> <li>学科試験問題回答</li> </ul> <li>実技試験について <ul> <li>公式ソフトウェアについて</li> <li>PCについて</li> </ul> </li> </ol> ご参考まで。
当該機種は、PCV-RZ73Pでしょうか？ http://www.vaio.sony.co.jp/Products/PCV-RZ73P/ （PCV-RZ73Pの製品URL） ソニー独自のDVプラグインが入っていないからでしょう。その動画の変換用にVAIO Edit Components Ver.3.0が入っていませんか？以下のサイトから最新版が入手できます。ただし、当該（ソニーがサポートを明記しているPC）以外では正常に導入は出来ないかもしれませんので、ご注意ください。尚、WindowsXPでは使えません。 http://www.vaio.sony.co.jp/vaio/solution/AdobePremiere/VEC/ （VAIO Edit Componentsのダウンロード） この先の対応方法などは、私も所有はしていないので回答できませんが、入れば編集できる可能性があります。試して見てダメなら当該の中古PC（アプリケーションも全て揃った物）を探すか、MPEG2等に全て変換して、移行させるのが妥当でしょう。
Encoreが使用できないのも体験版だからでしょう。 ただし、MPEG以外は書き出しができますので、AVIあたりで 書き出して、持っていればpower　To GoあたりでDVD-VIDEO で書き出せばいいでしょう。
直接的な回答ではありませんが、下記2件の記事が参考になるかと(K5200以外にもボトルネックがある可能性もあります)。 http://www.nvidia.co.jp/object/adobe-after-effects-cc-jp.html http://www.nvidia.co.jp/object/adobe-premiere-pro-cc-jp.html
出来ました。 各必要な部分の動きに、 エクスプレッションを挿入して（内容は別になしでいい） そうすると、「アニメーション」－＞「キーフレーム補助」－＞「エクスプレッションをキーフレームに変換」が 使えます。 キーフレームは、タイムバーの範囲全部に打ち込まれるので、範囲が必要なときは、 一時的に、そのエリアだけに絞ればOKみたいです。 AEって、タイムの外でもレンダリングをしているみたいなので、実質無限の時間をもってます。 なので、範囲を設定しないと無限にキーを産んでしまいます。 最初のキーフレームか、最後のキーフレームが永久にコピーされている感じです。 エクスプレッションは、単にキーフレーム分解をさせるためのダミーなので、 終わったら、削除してもOKですし、何も登録していないので、悪さもしませんから、 そのままでも、OKです。 これで、どうでしょうか？ 久々に、AEいじったんで、少し疲れました。
最近のPro（月額版）は使っていませんので、Elementsの場合ですが、Adobe Premiere製品ではモーションやモーショントラッキングを使うことになるかと。 通常は適用エフェクトのモーション（その中の位置及びスケール）で設定を行います。 また、モーショントラッキングは、特定の場所を指定して動かす（または大きさを変える）場合に使います。これはツール内にあります。 これは、ヘルプには記載されています。尚、時間軸に対して大きさや位置を変える場合は、必ずキーフレームを設定してください。キーフレームの設定は◆のボタンと左右▲ボタンで行います。スケールなどのこれらのボタンがグレイアウトしている場合は、スケールなどの記載がある、左側に計量計のマークをクリックして設定を有効にしましょう。 http://helpx.adobe.com/jp/premiere-pro/using/motion-position-scale-rotate-clip.html 尚、タイムラインは二つの映像を重ねるように（ビデオ１とビデオ２の時間軸が数秒程度一緒の時間軸に表示されるように）設定しておきましょう。 この辺りは、作業の基礎的な部分ですので、検索でヒットしないようだと、結構最後まで作るのに時間が掛かるかもしれません。場合によっては近所などでもっと出来る人を探して、少し教えて貰った方が良いかもしれません。 たぶん詰まっているのは、動画の大きさは変えられるけど、時間軸に合わせられないといったことかな？ずっと同じ大きさになると。それが、キーフレームの設定です。これを設定する場所が見つからないと、ずっと堂々巡りになります。これは、エフェクト全般（フェードイン、アウトの時間設定など）全てで言えますので、それを覚えましょう。 尚、人に公に見せる映像の場合は、必ず誰か１名に借り見せはしておいた方が良いですよ。要は、予行演習です。その後で多少の補正をかけて本番用を作成します。 まあ、上手に出来ないようなら、いっそ大きさは変えずに複数のストリーム（映像）を同じ枠内に時間差で表示して行く手段もありかもしれません。そういうリレーの仕方もありますし、人の映像を見て同じことをする（どこかで見たことある映像）より、面白い構図も作れるかも・・・。それが映像編集の醍醐味ですけど。 きっと今はそれどころではなさそうですね？ 焦らず、じっくり挑んでください。予定の日までに完成することを祈っています。 一応最悪の場合も書いておきます。 間に合いそうにないときには、途中まででもエンコードし、必ずユーモアのある何かを最後に入れておくと良いでしょう。Coming SoonやTo Be Continued辺りで、ごまかし、次回予告的に出来る簡単な技能を駆使して軽くまとめておけば、良いでしょう。やばいなと思うようなら、そういうちょっとそそる映像を先に作っておくのも手です。 完成版は別途他の場所で紹介するか出席した人（少なくとも新郎新婦）に送るかすることになります。これも一つのテクニックです。
アプリを使って１つのPDFにする→PDF 結合　で検索 win7の場合 フォルダにぶちこんで右クリック→圧縮
Ｄ＆Ｄならファイルを複数選んだ時に先頭になるファイルにマウスカーソルを合わせてドラッグします。 てきとーな位置でドラッグすると、順番がバラバラに読み込まれます。
PDFビューワに、無料のAdobe Readerを使えば同等のスナップショットツールが使えます。 また、他のほとんどのDPFビューワにもスナップショット機能がありますから特に問題ないと思いますが。
改変できるPDFファイルなら、こちらできます。 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/pdfxchange/ 改変できないように設定してあるPDFファイルなら、フリーソフトではできません
QuickTimeがインストールされていないとか？
こんにちは 書き出しよりも、動画再生ソフトの問題ではないでしょうか。 他のソフトやコーデックのインストールを試してみては。 自分はMPC-HCを愛用しています。 http://www.gigafree.net/media/mediaplayerclassic.html
Flash Player をアンインストールする方法 http://helpx.adobe.com/jp/flash-player/kb/230810.html に書かれている手順でアンインストールしてみるとか。てかＷｉｎ8.1なので出来ない気もしますが。 https://forums.adobe.com/thread/1526246 に さらに調べてみましたが、やはりパーミッションにかかわる問題のようです。 以下に手順をご紹介しますが、レジストリの編集が伴うため恐縮ですがご自身の責任の下でお願いいたします。 1.Flash Player アンインストーラをダウンロードします。Flash Player をアンインストールする方法 2.IEを完全に終了します。 3.管理者権限でダウンロードしたアンインストーラを実行します。 4.Regeditを開き、次のレジストリキーを削除します。 HKEY_CLASSES_ROOT/MIME/Database/Content Type/Application/x-shockwave-flash 5.管理者権限のままIEを起動し、Flash Playerをインストールします。 6.標準ユーザへ戻します。 みたいなのが書かれてました。
PDFの閲覧ソフトは、本家の「Adobe Reader」を下記からダウンロードしてインストールして使ってください。無料です。 https://get.adobe.com/jp/reader/
Illustratorのフリー版といえば「Inkscape」だと 思います。 http://www.inkscape.org/ja/ 使い方などは検索されるといいと思います。 Illustrator系などのベクターソフトでなくとも ペイント系（ドローソフト）ソフトでも メニューは作成できると思いますよ。 フォントはソフトに入っているのではなく、 質問者様のパソコンにインストールされてなくては 使用できません。 日本語フォントはは有料のものが多いので、 購入しなければならないことも多いです。 また、フォントには著作権があります。 フリーの場合も利用規約（商用利用がOKかどうかなどを）を 製作者に問い合わせてからお使いになった方がいいと思います。
#3です。 >北アメリカ地域での販売専用品であるのに、インストール時に、なぜ日本語が選択できるようになっているのか、日本語で使用できるのになぜ、サポートが受けられないのか。 他地域の「販売専用品」は日本地域での正規品ではないからです。 「日本語が使える」からと言って「日本でサポート受けられる」訳ではないのです。 （下記「外国語版製品（日本語版や英語版以外）の販売について」の「注意」とお読みください） http://helpx.adobe.com/jp/x-productkb/policy-pricing/cpsid_88915.html >この商品、調べてみると、北アメリカ地域での販売専用品で、偽物ではないことが分かりました。 偽物ではないから正規品ではない訳でもないんです。 少なくとも「日本法人の正規品ではない」ので日本法人のサポートは受けられないのです。 偽物でないならば北米のAdobeに直接サポートを申し込めば、北米のAdobeのサポートを受けることが出来ます。 日本法人のサポートは受けられません。 >この回答者は、サポートからこれだけ多くのことを聞き出されています。 回答者は「最後の資料にあるように、手動アップデートが簡単と思います。 http://www.adobe.com/jp/support/downloads/acwin.html から必要なアップデータのリンクをクリック、「Proseed to Download」ボタンでダウンロード、Ｗクリックして実行するだけです。」 としか答えていませんが？ >職場のシリアル番号で聞くことは、無理だと思われます。 シリアルIDに関して言えばユーザー登録していれば、サポートページを見れば解りますので、インストールしたマシンを前にしなくてもいくらでも問い合わせることは可能です。
#2です。 >Readerは無料＝粗製乱造なんでしょうか？ いいえ、違います。 ビュアーソフトとして機能限定されたものではありますが、それは粗製濫造ではありません。 PDF-XChange ViewerはAdobe Readerとは違うアプローチで作られたソフトですので、Viewerとは付いていますが比較すべきはAcrobatの方になります。 （なお「PDFを変換も出来る（エクスチェンジ=>XChange）ビュアーソフト」と言う意味の名前のソフトですのでPDF-Xと書くと不適当です。規格のPDF/Xとも混同しやすいです）。 いずれにせよReaderでなければダメと言うものではないので納得できる物で閲覧されるのが適当でしょう。 （私はMacでは純正の「プレビュー」で見ていますし）
＞無償で提供されているadobe readerの最新ヴァージョンなのでしょうか？ Adobe Readerのバージョンとしては、XIが最新ですが、次のHELPを見ると、Windows 版 Acrobat XIは、「必要システム要件」として、XPやWin7、８などは書かれていますが、Vistaは書かれていません。 http://helpx.adobe.com/jp/acrobat/kb/cq09042327.html#anc_a-1 一方、Windows 版 Adobe Reader Xの方の同じHELPには、必要システム構成として、XPなどのほか、Vistaが書かれています。 http://helpx.adobe.com/jp/acrobat/kb/cq09042325.html#anc_a-1 従って、XIバージョンは、Vistaをサポートしていないと思われますから、 >“利用可能なアップデートがありません” は、正常な通知で、現状でVistaでは最新ということだと思います。
#3です。 >すみません　僕こういうの調べない人なんです・・・ >シリアルコード載ってるEメールを削除しちゃってるなんてなったらもう無理ですよね？・・・ 「お金をドブに捨てても良い」言っているようなものなんですけど。 道具の使い方は最低限知っておくべきですし、調べる方法がないフリーソフトじゃないんですから調べる癖を付けた方が良いです。 それと、いささか極論で言えば「代金はシリアルコードに対して払っている」のですから、ぶっちゃけ（DVD等の）インストールメディア等が無くなってもシリアルコードさえあれば何とかなる場合が多いです（シリアルコードは使用権の証明になります）。 あと、読んでいない可能性が高いので先のリンク先の文章を転載 「プラグインを使用するマシンを変更したい」 「マシンを変更する場合は、まず最初に古いマシンからプラグインをアンインストールしてください。次に Video Copilot社のアカウントにログインして、インストーラーをダウンロードをダウンロードの上、新しいマシンにインストールしてください。ライセンス認証は、納品E-mail に記載しているライセンス認証方法をご参照ください。」 http://www.flashbackj.com/video_copilot/faq/#change-machine シリアルコードが解っていれば問い合わせフォームから「納品E-mail に記載しているライセンス認証方法」の内容を教えてもらうことも可能ですけどね・・・ とりあえず、問い合わせフォームから現状を正確に知らせて問い合わせるのが先ではないでしょうか？ https://www.flashbackj.com/support/support/index.html
>・またElement3Dは↓のスペックでも正常に動くでしょうか？ 今の環境で上手く動かないんでしょう？ だったら 今の環境とGPUが同じ（Intel HD Graphics 3000）では上手くは動かないですよ。 Element3Dはプラグインとは言え3D作成ソフトなんですから問題になるスペックはGPUなんでそこが改善されていなければ状況は全く変わらないですよ。 因みにElement3Dの動作環境はこちら http://www.flashbackj.com/video_copilot/element_3d/#specifications 要件的には現在ではそんなに高くはないですが、それでもNVIDIA製か ATI（現AMD）製のビデオカードを備えたPCを用意しないと無理でしょうね。
吉田　吉を選択して　ウインドウ/書式と表/字形パレットを開きます 　バージョンがちがうので場所が変わっているかも知れませんが 　字形パレット 選択されている　吉をクリックしますと（吉の上が土）を選べます。 　吉のとなりにも（吉の上が土）があります。 　その（吉の上が土）をクリックすると吉
個人プランであっても、支払者が別の人という契約は可能です。 私は妻のカードで支払ってもらっており、当然、カードの名義とCC使用契約者の名義は違うわけですが、この点はAdobeに確認し「支払者の同意があるのであれば問題ない」と言うことなので行っています。 全くの他者であっても、双方が同意の下であれば可能と言うことです（確認済）。 ただ >支払者を、ライセンス所有者に変更することはできるのでしょうか。 こちらは「難しい」と言うよりもシステム上「出来ない」そうです（確認済）。 それと・・・・ 支払いを止めるには「支払い方法の変更」を契約者である外部の人にやってもらうしかないです。 契約しているCCをasami596さんが解約するという方法は 以下Adobeのチャット回答のログより（注記：私自身が聞いたことなので支払者が「妻」になので回答では「奥様」になっています） 「契約しているCreative Cloudを奥様が解約するという方法もあるといえばございますが、実際に対応できるかについてはその時お問い合わせいただかないことには何とも申し上げかねます。」 「万が一奥様からお問い合わせ頂く必要が生じた場合、AdobeIDなどの情報が確認できないと、初動の対応すら出来なくなってしまう可能性もございます。そのため、ご契約のAdobeIDは記録頂いていたほうがよろしいかとは存じます。」 と言うことになります。 ですので >契約(支払い)は事業主が行い、ライセンスを使用するのは外部の人、という契約はできるのでしょうか。 「出来るけど、しない方が良い」と言うのが私の意見です。 支払い方法はカードのみならず「コンビニエンス支払い、銀行振り込み」等もあります。 なので、外部の方自身が支払う形にして、経費精算という形で報酬とは別途支払われた方が後々の面倒は避けることが出来ます。 どの程度の期間なのかが不明ですが、1年以上かからないなら「年間プラン」ではなく多少割高ですが「月々プラン」の方が解約は容易ですので今回の場合はその方が良いかと思います。
＞何かよい解決方法はありませんでしょうか？ Truetypeフォントを使うのを止めるのが早道。 どないしても「使わんとあかんのや！」やったら 最初に作成する「PDF環境の文字コード」と「システム上の文字コード」を統一する。 多分最初のコードが「Unicode」でシステムが「シフトJIS」だから起こるんですわ！ OS環境のコード変更は難易度高いでっせ！ OTFフォントで統一する方が楽ですわ！
InDesignでなくてもワープロソフト等でも同じ事ですが、基本的にPDF出力はプリントアウトと同じ事です。 ページ出力すればページ毎に1枚ずつで出力される。 見開き出力すれば（本を開いたように）2ページ毎に1枚ずつ出力されます。
>CS5.5以前のバージョンだと、Quadro K シリーズが対応してないことを知りました。 AfterEffectsを使う上で重要なのは「OpenGLに対応しているか」ですから、Quadro Kシリーズでも動作します。 「raytracer_supported_cards.txt」はレイトレース3Dレンダリング用の認定GPUリストでCS6以降のレイトレース3Dレンダリング用に定義されたようです(CS5.5以前の「クラシック3Dにはありません)。 Premiere Proは、「cuda_supported_cards.txt」に記載されているGPUでMPEが有効になりますからQuadro K2200を使う場合は書き換えが必要です。 ※GPUのハードウエア・アクセラレーションは、「AfterEffectsでOpenGL」、「Premiere ProでCUDA」を使います(同じではない点に注意してください)。
アプリケーション名は「InDesign」です・・・ InDsignの文字（段落）の設定は非常に高度なので最初にきちんと設定していれば「テキストを入力する度に、一回一回ベースラインシフトで手動で動かす」なんて必要性は全くありません。 その辺りはヘルプやチュートリアルなどをしっかりご参照ください（書くと本が一冊書けるほどの量になるので）。 キーワードとしては「文字スタイル」「段落スタイル」になります。 で、ベースラインに揃えるのは、揃えたい文章を選択したままで上メニューの「書式」から「文字」で「文字パレット」を呼び出し、その文字パレットの右肩にあるメニューから「文字揃え」で「欧文ベースライン」に持って行けば揃います。 先に述べた「文字スタイル」（文字間のツメや指定文字の大小も設定できます）や「段落スタイル」（ベースラインや行間等の設定が出来ます）で、この設定を文章毎に行えます。
まず永久ライセンス版（買ったらずっと仕様権利がある）であるCS製品の契約とサブスクリプション（ソフトを借りて、利用した期間に応じて料金を支払う方式で、要はレンタルしているだけ）のCC製品の契約ではライセンス契約が違いますから「同じ製品ではない」です。 CS製品はCS製品の仕様許諾契約があり、それに従った使い方であれば問題はありませんし、CC製品と必ず一緒でなければならないこともありません。 例外としてはCCの契約をした際にCS6を持っておらずにCCの契約をした結果、CS6も使えるようになった場合ですね。 その場合のCS6製品はCCの契約になりますからCC製品がインストールされたコンピュータ以外での仕様は契約違反になります。 それ以外の場合にライセンスを入手されていたCS製品に関してはCS製品の契約での使用が可能です。 ですからCCの契約以前にライセンスを入手されたバージョンのLightroomはそのライセンス契約に準じての使用であればCC製品が一緒にインストールされていなくても問題はありません。
拡張子が「.ex_」になっている物は、ＰＤＦのファイルではありませんので、開けません。 貴方が、拡張子の関連付けを誤るか何かで、PDFファイルではないファイルを「Adobe Acrobat Document」として関連付けしてしまったか、ウィルスに感染して勝手に不正な関連付けを行われたか、などで、PDFファイルではないモノがPDFファイルとして関連付けされてしまいました。 ＞両方のファイルが開けるようになる方法を教えてください。 拡張子が「.ex_」になっている方は「開けないのが普通」ですから、誤った関連付けを解除しましょう。 因みに、拡張子「.ex_」のファイルは、インストーラーパッケージに含まれている「圧縮された、実行可能なプログラムファイル」なので、利用するには「解凍」が必要ですし「解凍して実行してみたらウィルスだった」って可能性が高いです。
空白部分は、ちょうど用紙の半分のサイズですか？ お使いのソフトはAdobe Acrobatですか？ Acrobat ReaderやAdobe ReaderなどのPDFファイルを読むだけのソフトでは編集できませんので ページ２の上半分を選択してページ１の下半分に移動、ページ２を削除 ページ４の上半分を選択してページ３の下半分に移動、ページ４を削除 ページ６の上半分を選択してページ５の下半分に移動、ページ６を削除 ページ８の上半分を選択してページ７の下半分に移動、ページ８を削除 　　　・ 　　　・ 　　　・ これを繰り返していくだけです。 簡単な作業です。 その後別名保存、全部のページを一つのPDFファイルにしたいんだったらページの結合を選んでから別名保存です。
書き込みがないので・・・ MacなのでWindowsはわかりませんが、 　64bit, 32bitとか関係あるんでしょうかね？ Acrbat X の最新は 10.1.10 になってます。 >PSファイルをダブルクリックすると【 Acrobat Distiller 】が一度起動を始めるのですが、 Distillerを起動してPSファイルを窓にドラッグが良いと思いますが。 AdobeのAcrbatコミュニティで聞いたらどうだろう？ https://forums.adobe.com/community/international_forums/japanese/acrobat 反応が早いと思う
環境変数によるものかもしれませんが一度下記の方法を試してみてください。 最近になってこの症状が発生したのであれば、WindowsUpdateが原因かもしれません。 具体的には8/13に公開されたKB2970228とKB2982791がインストールされていると同様の症状が発生することがあります。 「コントロールパネル」→「プログラムのアンインストール」→「インストールされた更新プログラムを表示」から上記の2つをアンインストールしてください。もしくは8/28に、KB2982791によって引き起こされる諸問題を解決するための更新プログラムKB2993651が公開されましたので、こちらが適用されていれば症状がすでに改善しているかもしれません。 PDF印刷時に「文書を印刷できません」「 印刷するページが選択されていません」と表示される問題は何年も前から様々な症例が発生しておりWebで検索すると解決策が多数検出されますが、いずれも原因は不明なままで解決方法もバラバラです（PDFファイル内のフォントが原因、環境変数が原因、Adobe製品を再インストールしたら治った等々）。 これは、特定の原因でこの症状が発生するわけではなく、PDFやAdobe製品に何かしら問題があって印刷ができない様々な状況で「文書を印刷できません」「 印刷するページが選択されていません」と表示されてしまう、ということだと思います。 なので私の環境では上述の方法で改善しましたが、oimoitaさんの問題が解決するとは限りませんのであしからずご了承ください。 また、将来的に同様の問題が発生しWebで検索してこのページに辿りついた方は上記の方法では改善できないと思います。 早急に印刷が必要な場合は（根本的な解決にはなりませんが）Acrobat/Adobe Readerの設定でPDFを「画像として印刷」することで対応できますのでお試しください。
adobe flash player がないとWebsiteによっては、見られない場合があります。 そして、最新版にアップデートしていない場合も同様です。 自分はインターネットは利用しない、というのなら話は別ですが。 また、McAfeeの抱き合わせの問題ですが、アップデートの際ウインドウが開きますが、それをひとつ ずつチェックしていけば、必ずMcAfeeのインストールをするかしないかの画面があります。勝手に インストールされることはありえませんので、よくある勝手にインストールされたというのは、その 人がその画面を見落としていただけのことなのです。
＃１です 私はJUST　PDF　高度編集を使ってますけど、 変換ソフトもCube　PDFで良いのでは？ OKWaveの中にもPDF変換ネタはいっぱいありますし、 ベクター等のソフト販売店でもいくつか紹介されていますので、 気に入られるものをチョイスしてください。
書き出し設定画面の左上にある、ソースのスケーリングはどのようになっているのでしょうか？ タイトルのセーフマージンは相手の再生環境（プロジェクターなど）に配慮して考慮する必要があると考えます。
「名前を付けて保存（Mac版だと「別名で保存」）」をした際に「フォーマット」の所で「Adobe PDFファイル（最適化）」を選んで「設定」のボタンを押し、出てきたダイアログ内に「互換性を確保」の所でバージョン変更して保存すればファイルのバージョンが変わるはずです。 とは言え当方Pro版しかないのでstandardが出来るのか分かりかねますが・・・
下記がAdobeAfter EffectsCCの 必要システム条件です。 64 ビットのサポートが必須と記載がありますので、 32ビットOSでは対応できないのではないのでしょうか。 http://helpx.adobe.com/jp/after-effects/system-requirements.html 32ビットOSではメモリが3G強しか認識しないので、 必要条件の4Gも満たしていないのではないかと 思います。 （実際の使用には推奨メモリの8Gないと、 無理な場合もあるかと思います。）
Adobeソフトは一応正規ユーザー所有の 2台のパソコンにインストールできますので、 （同時起動は出来ません。） この場合、もう1台他のパソコンにインストールしても 使用できます。 ただし、更に他のパソコン（3台目）にインストールする時には 警告があります。 その場合Adobeに連絡して「ライセンス認証の解除」を してもらわなくてはならないので、 今回ご自分で「ライセンス認証の解除」をされて 他のパソコンにインストールした方がいいと思います。 下記はAdobeのHPにある「ライセンス認証の解除」の 方法です。 Adobeのどのソフトのどのバージョンかの記載がありませんので、 ご自分で確認ください。 http://helpx.adobe.com/jp/x-productkb/global/cpsid_93654.html 基本的にはメニューバーにある「ヘルプ」から 実行できると思います。 尚、パソコンのOSのバージョンによっては 古いAdobeソフトのバージョンが対応しないこともあります。 上記しましたようにAdobeのどのソフトの どのバージョンで、質問者様の新しくインストールする パソコンのOSのなどの記載がありませんので、 今お使いのAdobeソフトのバージョンがOSに対応するかどうかは わかりません。 対応しない場合、インストールすら出来ないこともあります。
pdf作成者が、テキスト抽出（コピー）可否を設定します。 お使いのフリーソフトのマニュアルを見て、適切な方に設定してください。
どうしてもENCOREでできなければ、Premiereで 作ればいいのではないですか？
右クリックして、フレームサイズに合わせるで消える ように思う。
画面内で右クリックし[手のひらツール]を選択します。
同期できないものをここで質問するよりも、Adobeに電話 ではないですか？ ただし、通常は2台使用です。会社で何台も使用していませんか？ 普通は会社だとボリュームライセンス版だけどね。
"AVIは容量が大きすぎて使えません。" 無圧縮のＡＶＩを作るから、大きいんですよ。 ＡＶＩを作るとき、圧縮コーデックが選択できるので、 そこで、何かしらの、コーデックを使ってみれば、 大きさ問題だけは、クリアできると思いますが。 ただし、非可逆圧縮を使うと、そこで、「劣化」なので、 最終目的に近い形式を使うべきかとは思います。 もしＤＶＤに入れる目的なら、720ｘ480の、ＭＰＥＧ２など "1280×720"なので、ＨＤビデオなら、多くはＭＰ４とかでも いいとは思いますが、ＭＰ４形式のＡＶＩを作れば とりあえず、サイズはＯＫだと思いますよ。 ビットレートなどで、最終サイズは、変化させられますので、 いろいろ試してみるといいかと思います。 音ズレは、Ａｄｏｂｅのソフトに限らず、多くのオーサリングでずれますね。 昔のプレミアなんて、１０秒単位でずれることすらありましたから。 私のほうでは、音ズレの根本解決はできてませんで。 短く作って、結合する方式でやってますよ。 ＜音ズレは参考にはならないと思います。（短いのしか私は作らないので）
こんばんは！ シリアルがあれば下記URLからダウンロードできます。 ダウンロードした後に、シリアルを入力する画面がでてくるので、 入力してください。
将来的にネットショップを始めて、 ずっとDreamweaverを使って行くのなら 一応DreamweaverCCをおすすめします。 CS6のディスク版はすでに販売は終了しています。 すでに購入の目処があるのならいいのですが。 尚、安価だと言ってもくれぐれもアップグレード版や 中古品は購入しないように。 アップグレード版はCS5かCS5.5を所持している人用。 中古品に関しては下記のようにライセンス移行のための 手続きが必要になります。 これを実行してくれる人から購入しないと、 質問者様が正式なユーザーにはなれません。 手続きせずに使うことは使用許諾違反に当たります （現在のAdobeの認証システムでは使えない可能性も大きいです。） http://helpx.adobe.com/jp/x-productkb/policy-pricing/2978.html また、CS6以後はディスク版のアップグレード版は 販売されません。 何年か後、お使いのパソコンが壊れ、その時のOSに対して DreamweaverCS6が対応しているかどうかわかりません。 もし対応していない場合は、結局CCに移行することになります。 今CS6を探して購入し、パソコンのOSに対応しているまでは CS6を使い続けるおつもりならCS6の購入でも いいと思います。 Windowsですと来年には9もでるのではないかと 言われています。 Macですとすでに時期OSの10.10Yosemiteの発売が 決定しています。 XPのサポートが異例に長かったので、 OSはいつまでもサポートがあると錯覚しがちですが、 Microsoftも新OSの発売はこれからは短期間になるようです。 それでもMacよりはサポートが長いですが。 （私はMacでPhotoshopCCを使っています。） AdobeがどのOSまで対応してくれるかはわかりません。 どちらにするかは質問者様の今後の方針と お気持ち次第だと思います。
CS6学生教職員版自体、すでに販売が終了しているようで、 シリアルナンバー申請も2014年の6月末日で 終了しているようですよ。 http://www.adobe.com/jp/joc/education/purchasing/slp/ 現在は学生教職員版はCreativeCloud版のコンプリートプランに なっているようです。 https://creative.adobe.com/plans?plan=edu&store_code=jp&locale=jp それ以前に学生教職員版「購入資格の有無」は 「現在」学生であることが必要だと思います。 http://www.adobe.com/jp/education/students/how-to-buy-eligibility.edu.html? 卒業されてしまったのでしたら、現在は学生ではないわけです。 購入時期はどうあれ、「シリアルナンバー申請」時に学生である事が 証明できる事が必要なのだと思います。 ですので、学生でない今、 Adobeソフトをお使いになりたいのでしたら、 CreativeCloud版の通常版での契約が 必要になると思います。（すべてのソフトを使えるプランは、 毎月￥2980／年契約が必要） http://www.adobe.com/jp/creativecloud.html?gclid=Cj0KEQjwr-KeBRCMh92Ax9rNgJ8BEiQA1OVm-D31Qoe6ZYDc4P_IEc4iqYDt_IULgDTcE-6VB7woDgwaAkO-8P8HAQ&kw=p&sdid=JRSIX&skwcid=AL!3085!3!52723207868!e!!g!!adobe&ef_id=UScyiQAAAX-4hNUs:20140730191322:s せっかく購入されたのに何故にシリアルナンバーの 申請を学生であった時にしなかったのかが、 とても残念ですね。 一応Adobeに問い合わせしてみてはどうでしょうか。 シリアルナンバーに関してはAdobeは厳しいので 望みは薄いですが。
No1の回答者です。 補足分を読んで、おそらくメモリが不足している可能性しか見当がつきません。 ・GPU:Intel HD Graphics 3000 メインメモリの一部を表示用(V-RAM)として使うので、AEとPluginを入れて操作するためには最低でも8GBのメモリが必要かと。 ※AEはメモリを大量に消費します(基本的に一般的なノートにAEは重いと考えます)。
こんにちわ ＞＞adobe PremreieElements12を使用するようになったのですが文字入力を少しするとフリーズみたいになり作業が出来ません ・各ドライバーが古いためうまく文字入力ができないのかもしれません。 ・PC点検・修復も含め、下記の事をする必要があると思います。 ■PC点検・修復 ・Advanced SystemCare７無料版と検索し、Advanced SystemCare７無料版をダウンロード、インストールします。 ・インストールしたら、下記の手順を踏んでください。 ・起動→右上（×印）付近にある「詳細設定」を選択→設定のケア欄にあるレジストリ修復、プライバシースイープ、ジャンクファイルクリーン(ゴミ箱以外)の項目に全てチェックを入れる。ディスクデフラグの「断片化が下記の％以上で実行」の所に常時デフラグを選択します。 ・終わりましたら、適用→OKを選択します。これにより設定は完了です。 ・再度起動→ケア→すべてチェックを入れる ・ケア→ケア欄にあるスキャンを選択→少し時間がかかります。→修復を選択します。→自動的に修復されます。全体が修復されるので、終わるまで待ちます。 ・修復が終わりましたら、PCの再起動をします。自動的にチェックディスクが行われますので、終わるまで待ちます。 ・終わりましたら、Driver Booster Free - 窓の杜ライブラリと検索し、Driver Booster Freeを使い、ドライバー全体を更新します。
下記は安全かなと。 http://www.flashbackj.com/store/index.html 購入に関して。 http://www.flashbackj.com/store/products/store_guide.html 商品選択は下記で。 http://www.flashbackj.com/store/products/dtv_plugin_01/index.html#e 支払方法は下記を参照してください。 http://www.flashbackj.com/store/products/methods_of_payment.html
該当の書類をAcrobatで開き、ツールの「保護」→非表示情報→「非表示情報を検索して/すべて削除」のどちらかを用途に応じて選ぶとリンク情報が削除できます。
＞アップデートの通知が表示されて Flashのアップデート途中でこのメッセージですか？ Firefoxに関係しているようですが、FirefoxでのFlashの更新作業中のことでしょうか？ 同じメッセージで、Firefoxの（多分最新バージョンを）上書きインストール(標準ではC:\Program Files\Mozilla Firefoxフォルダを指定（選択）してインストール）したら治ったとの事例のページがあります。 http://danjinda-diary.seesaa.net/article/375521515.html Vistaのようですから、上書きインストール前に、設定とデータを保存しているプロファイルフォルダの下記パスにある「任意の英数字.default」をバックアップしておいてください。 C:\ユーザー\ユーザー名\AppData\Roaming\Mozilla\Firefox\Profiles\任意の英数字.default(このフォルダ） ※隠しフォルダが途中にあるので、見えるように設定します。 http://qa.support.sony.jp/solution/S0609131013294/
描画モードを「アルファ追加」にするとよいと思います。 このモードは名前は誤訳で正しくは「アルファ加算」とすべきもので、名前の通り上下のレイヤーのアルファ値を加算したアルファ値が結果の画像のアルファ値になります。 そのため、今回のような、「アルファ50%の画像を重ねると25%透ける」といった状況を回避できます。
エプソンのスキャナーに付いていたフォトデラックスというソフトで使われていた拡張子ですね Photoshopで開けるので体験版使ってみたら
詳細な原因はわかりませんが、PDFがMacintoshで作成されていることが原因だと思われます。 PDF上でテキストを選択し、それをメモ帳などにペーストしてみると、文字化けしたような関係ない文字列がペーストされます。 恐らくですが、Macintoshで作成したため、文字コードがWindowsと違うためでは、と思われます。 PDFの表示上はフォントが埋め込まれているため普通に見えますが、文字コードは違うのでフォント情報がないと文字化けしてしまいます。 検索は元々文字コードのデータとして検索しているので、一致するわけもなく検索できない状態になってしまっているんだと思われます。 ただ、どうしてこのような状態になってしまうのかの原因は良く分かりません。 Macintoshで作成したPDFがすべてこうなるわけではないです。 どちらにせよ、元のPDFがそうなってしまっているので、Windows上では検索することは不可能です。 Macintoshでなら検索できるかも知れませんが。 ご参考まで。
＞７．０１からどこまでアップグレードをすることはできますか？ 入手可能な Acrobat は、最新版の Acrobat XI だけで、Acrobat 9 以降からのみ Upgrade 可能です。 http://www.adobe.com/jp/products/acrobatpro/buying-guide-upgrade-pricing.html ＞ Acrobat 8以前のバージョンはアップグレード対象でありませんのでご注意ください。 ＞アクロバットスタンダード７．０１が対応していない Windows7 で Acrobat Pro 7.1.0 を動かしてますけど？ Adobe Reader の新しいバージョンを入れるとモジュールが競合してしまうようなので、Readerは入れないように。
解決法ではありませんが、 AfterEffects(CS4)で同様の症状が出たことが何度もあります。 再起動したり、その辺の設定をいじったりしているといつの間にか治りました。 また、コピー&ペーストでは文字化けしない場合がありました。 何かの参考になれば幸いです。 あと、OSを書いておくと原因究明に役立つかと思います。
Winでは、AE　CS4、CS5.5、CS6、CC　でAEを使ってますが、 Winでもその現象でますね。上記すべてで同一現象出ました。 レンダリングさせると出なかったりすることもありますが、 AEビュアー上だとそう見えることが多いですね。 実データも確認してみたんですが、 2点間の情報だけの時は、それ以外がないので、 どうしても気になるなら、キーフレーム間を分解格納させるしかないのかも。 って気はしますが、データ増えるので、そこまでは考えなかったですね。 ということで、仕様だと思います。
AcrobatでPDF作成時に設定しておけばAdobe Readerで編集可能になります。 http://helpx.adobe.com/jp/acrobat/kb/889.html Acrobat8での説明ですが、多分他のバージョンでも大差ないと思います。 http://helpx.adobe.com/jp/acrobat/kb/230350.html
Google Chromeは、Adobe Flash Playerのプラグインについては、本体に内蔵しているものを優先使用していて、Flashのプログラムの更新があれば、Chromeの更新で対応しています。 また、内蔵分が壊れたり、あるいは、通常時でも、PCに別途インストールする（した）非IE用のFlashのPluginを使用して再生できます。 （参考） http://itfun.jp/2010/09/google-chromeflash-player.html ＞クリックする必要はなかったのでしょうか？ 従って、これは特に問題はないです。 プログラムの一覧にAdobe Flash Player 13 pluginの表示があれば非IE用、ActiveXの付くものがあればIE用です。
No.1の方が書かれているようにCS3以降を お持ちの方はCreativeCloud契約月額￥5000を 初年度1年間に限り、月額￥3000になる キャンペーンをやっています。 下記はAdobeのHPにありましたキャンペーン情報です。 http://www.adobe.com/jp/products/discount-software-coupons.html 私はPhotoshopCS3以降を所有していましたが 他のソフトは使用しないので、このキャンペーンには 乗りませんでしたが、 去年の年末に「だれでも、いつまでも月額￥1000」で PhotoshopCCとLightroomが使える キャンペーンがあったの時に契約しました。 現在は更に月額￥980になっています。 単体サブスクリプションですと月額￥2200ですが、 確かこのキャンペーンへの乗り換えもOKだったと思います。 Adobeではこのようなキャンペーンを時々やっていますので、 HPをたまに見に行ったり、Adobeからくるメールマガジンを 見るといいと思いますよ。
代理購入ではなく代理支払のようですけど。 Adobeのアカデミックストアは利用したことはありませんがオンラインストアの方ではVプリカ(カードに記入の名前は本名ではありません)での支払いが可能でしたから他の方のクレジットカードでも支払いは可能ではないでしょうか。 ただ私としてはいくら信用できる人でも他者のクレジットカードをオンラインストアで利用するのはトラブルの元になるのでお勧めしかねるので、銀行支払いなどで購入できないかadobeに問い合わせられる方がよいかと思います。
(1)PDFファイル作成ソフト（仮想PDFプリンタ）をインストール (2)Adobe Reader で表示 (3)ファイル-印刷、プリンターとしてPDFプリンタを選択。 ここで、「印刷するページ」の「詳細オプション」で、「□ 逆順に印刷」をチェックして印刷 (4)PDF作成ソフトが起動するので、任意のファイル名で保存。 以上で、ページ逆順にできるんじゃないでしょうか。
自炊だとテキスト情報はOCRで生成するわけですが、OCRの認識率が100％じゃない以上は文字化けなどはどうしても発生してしまいます。いまどきのOCRなら99％かそれ以上の認識率はあるでしょうけど、99％だって100文字読んだら1文字は間違える計算になり、まとまった量の文字を読ませれば結構な誤読が発生してしまうことに。 テキストをコピペする方法にかかわらず、元になるテキストに誤読があるわけだから、いかなる方法でコピペしようと文字化けは回避不可能です。気が付いた時点で「必殺・全手動修正」を発動させるしかありません。 出来上がりのファイルサイズを小さくするために、取り込みの時の解像度を下げすぎると誤読が増えやすいので、ここはあまりケチらない方が良いかとは思います。面倒だけど、見た目や認識率、ファイルサイズのバランスを取れる設定を試行錯誤する必要があるでしょう。
PDFをセキュリティかかて作成しているので、ReaderではなくAcrbat Proなどのソフトが社内にはあるはず または、その資料を作成した人間が会社の資産で作成したのではなく、個人資産のAcrbat Proなどでセキュリティ付けたPDF作成したっていうならAcrbat購入しないといけないので、fragrance_ さんの意図している部分とは離れてしまう Acrbatが有るならば、そのセキュリティかけられているPDFのセキュリティ部分を無効にする作業が出来るので、かけられているセキュリティ解除させればいい ただし、セキュリティかける時にパスワード使っているのでそのパスワードも調べておく必要がある まぁ今後の事もあるでしょうから、この際１からつくり直すのが手っ取り早いかなと思います （次の人が使えるような資料作り）
こんにちは もう解決しましたか。 Adobe ReaderではPDFのパスワード解除はできません。 フリーソフトPDF-XChange Viewer http://www.forest.impress.co.jp/library/software/pdfxchange/ ファイル/ドキュメントのプロパティでセキュリティ以下 名前を付けて保存して確かめて下さい。
「PDF 印鑑」で検索してみてください。 例えば、、 PDFの資料に印鑑を押したいです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1468708764
可能です。 http://helpx.adobe.com/jp/x-productkb/policy-pricing/7401.html 実際私も、２つのPCに入れています。 ただし、ライセンスは１つなので、同時に使うのは「１つ」だということだけ 注意すれば、2つのPCにインストールはOKですよ。
こんにちは どんなPDFなのか不明なので、条件にもよりますが、 そのPDFに編集禁止などのセキュリティがかかっていないことが前提。 文字が選択できるなら、右上の注釈から注釈「下線」を選択後文字を選択。 ただし 文字が選択できない場合は、その文字が画像の一部の可能性がありますので 代替えとしてマークアップの「線」を追加するくらいでしょうか。 なお「下線」であれば、Acrobat(有償)でないAdobe Reader XI(無償)でも 利用可能です。 http://helpx.adobe.com/jp/acrobat/using/commenting-pdfs.html
こんにちは 自分ならブラウザ（IEでしょうか）を再インストールするかなと思います p.s. 再インストールするときは、 ブックマークなど必要なデータがあれば、 事前にバックアップしておいてください
管理者が制限使用を制御している可能性があります。
ペイントツールがイラスト制作使用目的でしたら 下記のソフトがいいと思います。 私自身はClip Studio Paint EXを使っています。 ProとEXがありましてイラスト制作でしたら Proで充分です。 価格は￥5000です。 http://www.clipstudio.net/ 使い方講座なども充実しています。 多機能なソフトなので勉強された方がいいかと思います。 https://www.clip-studio.com/clip_site/howto/library/categories/view/clipstudiopaint WACOMのペンタブレットには付属している 機種もあります。 いろいろなブラシなど使用者が制作して 素材として他の使用者も使えるように なっています。（無料、有料） http://www.clip-studio.com/clip_site/material/search/cost/1/tool/7/type/1/theme/1/starget/1/table/thumbnail/limit/20/ctype/all/corp_flag/1/clipstudio_flag/true/order/3 SAIはWindowsOSのみに対応です。 以前はWindows7や8には対応していなかったのですが、 今は対応表には記載されるようになりました。 こちらも価格は￥5000 https://www.clip-studio.com/clip_site/howto/library/categories/view/clipstudiopaint Photoshopは本来がイラスト制作ソフトではなく、 画像編集ソフトです。 ペイント系ソフトでは代表的なソフトです。 ですが、イラスト制作する上での直接的な便利な機能は 少ないです。 ただ、本来多機能なソフトですのでこのソフトで イラストを描かれる方は多いです。 私も使っていますが、現在の価格は1度に購入するというソフトではなく、 Cloud版になり毎月￥980（現在は）／年契約になりました。 https://creative.adobe.com/plans/offer/photoshop+lightroom?gclid=CLOE4bv65L0CFRcJvAodAYwA2g&kw=semgeneric&sdid=JRSIX&skwcid=AL!3085!3!47504624948!e!!g!!photoshop&ef_id=URZEyAAABawhq4-b:20140416115952:s Illustratorは上記のソフトとは違い ドロー系と言われるソフトの代表格です。 端的に言えばドロー系ソフトは図形を重ねたり、 ペンツールでベクター線を描き画像を制作するソフトです。 Photoshopと同じAdobeのソフトですが、 こちらは月額￥2200／年契約のソフトです。 （キャンペーンは今のところ見つけた事はありません。） イラスト制作目的でしたら、価格、 使い方やサポートも充実しているClip Studio Paint Proを おすすめします。 ペンタブレットをお持ちでないのなら WACOMのソフト付属付きの機種をおすすめします。 Photoshopの廉価版PhotoshopElementsが付属している 機種もあります。
ヘッダーテキストで　“A-1 (<<1/n>>)”と入力します。　※“”は入力しません
仕事でホームページを作っているものです。 拝見させていただきました。 ＞FireworksでHPをレイアウトし、スライス→書き出しをした後・・ この辺りは作業者によって分かれるような気がします。 わたしもFireworksをデザイン作成に使いますが、基本的に保存形式はpngの為、最終的に(ある程度完成した時点で)、そのpngファイルをフォトショップで開いてトリミング(=スライス)して画像を作成しています。 例えばページを横断するバー状のデザインにしても実際には一部分だけカットしてCSSで「background:repeat-x;」することもあるかと思います。 ＞（CSSと画像の書き出し）この機能があまり使われていないのはなぜでしょうか。 これは、確かにそれらしいCSSは吐出されるのですが、そもそもCSS自体はある程度サイト全体で使いまわすものだと思いますので、Fireworksで作った1ページのためだけのCSSを用意するのは非効率な感じがします。 後から同じようなページを作る時にFireworksで勝手に決められたCSSルールを探して使いまわすのは大変かと思います。 それよりもFireworksはあくまでもデザイン見本作成に使い、CSS部分はdreamweaverでご自身で定義されたほうが使いやすいと思います。 私はこのことが、Fireworksの書き出しがあまりメジャーではない理由ではないかと思います。 ご参考まで。
Windows の音量ミキサーを使うのも一つの手かも
基本的には、Acrobatというソフトは、すでに作成された文書を正しく印刷する、あるいは閲覧するためのものです。オプションとして、注釈を加えたり、電子的な押印をすることもあります。 お望みの作業は、ワードやイラストレータなどの編集ソフトを使うのが普通です。 ですが、Acrobatで行うこともできます。 簡単な方法は、画像を画像編集ソフトで開き、クリップボードにコピーしておき、注釈メニューから「クリップボードの画像をスタンプとして貼り付け」コマンドを選択します。 http://help.adobe.com/ja_JP/acrobat/standard/using/WS58a04a822e3e50102bd615109794195ff-7e4b.w.html
＞そのままリンク先のアドビからshockwaveplayerをダウンロードし Administratorでログオンし、ダウンロードした圧縮ファイルを右クリック「管理者として実行」で解凍・展開・インストール・作業を実行（Vista/Windows 7ではUAC関連するかも） ＞セキュリティソフトをアンインストールして ウイルス対策ソフトはアンインストールしなくても、タスクトレイのアイコン右クリック「停止」または「終了」のみでよい。 Windowsファイアーウォールがブロックすることもあるので一時的に「無効」（セキュリティ対策ソフトのパーソナルファイアーウォール機能使用中はWindowsファイアーウォールは「無効」、パーソナルファイアーウォールは「有効」「例外ルール」に遮断するプログラムやネットワークを「追加・変更・登録」して「許可」または一時的に「無効」） インストールは、インターネットに接続している環境が必要 以前のバージョンがインストールされていると最新のバージョンのインストールを邪魔することがあります。 参考URL
デバイスはなんですか？PC？スマホ？ そしてOSはなんですか？mac?windows? ブラウザは何ですか？safari？Internetexploler？ PCで仮にwindowsだとしたら、一旦PCをシャットダウンします。 起動して、flash関係のプログラムがあれば消します。 PCをシャットダウンします。 起動して、flashをadobeの公式サイトからインストールします。 これで見られるはずです。safariのブラウザやappleのデバイスでなければ。。
＞PDFにしてる方に確認した所、普通のスキャナでPDFにしているだけで、特別な処理はしていないとのことですが スキャンされた画像が丸まま入っているPDF文書だと、印刷時に「画像を展開し、無圧縮データとしてプリンタに送る」ので、印刷データ量が非常に巨大になります。 ＞一枚一枚の印刷間隔が異様に長いのですが、これを短縮する方法はないでしょうか？ レーザープリンタの場合だけですが、印刷時、部数を指定する時に「部単位」でなく「ページ単位」で印刷すると、ちょっと早くなります。 「ページ単位で印刷」とは、例えば「３ページあるデータを４部印刷する」と言う場合、１ページ目を４枚印刷してから、２ページ目を４枚、３ページ目を４枚印刷する、と言う印刷です。 欠点は「印刷後に、手作業でページの並び替え」が必要になります。 レーザープリンタの場合「まったく同じ物を何枚も印刷するのが得意」ですから、こうすると、時間短縮になります。 なお「部単位で印刷」は、１ページ目を１枚印刷して、２ページ目、３ページ目の印刷をして、それを指定部数の分だけ繰り返す印刷です。印刷後に「並び替え」しなくても済みますが、１枚ごとに違う内容を印刷するので、時間がかかります。 なお、インクジェットプリンタ（FAXコピー付きプリンタ等の複合機など）の場合は、ページ単位でも部単位でも、印刷速度は変わりません。
>あと学生版がシンパシーコンピュータ学院の学生書で買えるかが気になるのですが、大丈夫なのでしょうか？ CS6を購入できたので 有効期限内であれば大丈夫と思いますが ここをご覧になって http://www.adobe.com/jp/education/student-eligibility-guide.edu.html 学生タブから この項目のリンク ・アドビが定めた対象教育機関はこちら ・アドビが指定する証明方法はこちら 指定校を検索することができるようです
＞それならネットのバージョンを確認できるサイトで確認しました。 それは以下のサイトのことですか？ （違うのであれ場此方から指示に従ってアップデートを行ってみてください） http://helpx.adobe.com/jp/flash-player/kb/235703.html 上記サイト以外に　コントロールパネル・プログラムと機能　　で表示される Flash Player ** ActiveX の項目のバージョンも確認してみてください (** の部分がメジャーバージョン　　右恥に詳細バージョンが表示されるはずです） IEのバージョンは8のままでもFlash Playerを最新にすることは可能です IE11では時々不具合の話を聞くのでひょっとしたらIE11にする前に Flash Playerを最新にしたほうが良いかもしれません 既に11にしてしまっているのであれば一旦アンインストールして (IEの場合はそれで旧バージョンに戻る） 試してみたほうが良いかもしれません 反対に IE8でうまくいっていないということであれば IE11にすることで改善されるといった事もあるかもしれません そこら辺は臨機応変に試してみてください
Cube PDF Pageというフリーソフトで可能のようです。 利用した事はありませんので、自己責任でお願いします。 http://enjoy.sso.biglobe.ne.jp/archives/cube_pdf_page/
IE用とその他ブラウザー用のFlash Playerは異なります。 IE用のものをインストールしましたか？ また、Flash Playerのアドオンを有効にしていますか？
こんばんわ この場合、旧FLASH　PLAYERを削除する必要があります。この場合、下記のソフトを使用します。 IObit Uninstaller - アンインストールできないソフトを削除 - IObit 日本公式 ...と検索し、IObit Uninstalleを使い、FLASH　PLAYERを完全削除します。 そのあと、メンテナンスも試みてください。 ・チェックディスクの実行方法（７）と検索し、チェックディスクを行います。 ・終わりましたら、WIN7　ディスククリーンアップと検索し、ディスククリーンアップをします。 ・最後に、Windows ７　デフラグと検索し、HDDデータの最適化を行います。
体験版とは、現在販売しているバージョンのソフトを試してもらい、 試用者のパソコンがそのソフトを使用するために適している 性能があるか、自分の使用目的にそのソフトが該当するかを 試した後、購入を検討してもらうために配布しているもので、 現在販売終了しているバージョンの体験版はありません。 adobe web premium cs5はAdobeでは すでに販売終了しておりますので、体験版はありません。 現在はCreativeCloud版のみです。 http://www.adobe.com/jp/downloads/.html もしAdobe以外で体験版を配布しているサイトなどがあった場合、 それは確実に不正配布に当たります。 その場合はAdobeに通報してもいいくらいです。
> Excel2013を使用中です。 > ファイル→印刷を選び、印刷プレビュー画面で、列幅を簡単に変更できませんでしょうか。 「印刷プレビュー」の画面の右下にある「余白の表示」をクリックすると、マウスによるドラッグでの「余白」と「列幅」の調整が可能になります。（Excel2010と同じです。） 「Excel2013(エクセル2013)基本講座：印刷プレビューで印刷イメージを確認する」 http://www4.synapse.ne.jp/yone/excel2013/excel2013_print_preview.html > 以前使用していた2010では列幅、列高を調整できました。 「行の高さ」も調整できるのは、「改ページプレビュー」ではないかと思います。 「改ページプレビューボタンの表示方法」 http://www.relief.jp/itnote/archives/018359.php
PDFを作成した元のアプリ・データに戻ることが本筋なんですけどね。 　営業的な問題なのかな？ InDesignに貼り込んで、マスターページで罫を引けば・・・ 　ということかな？ で　PDFで書き出す。
色々と問題はあるようですので参考に http://forums.adobe.com/thread/1320955
肯定先読み　(?=)　、肯定後読み　(?<=)　を使うといいですよ。 この場合だと、 20Ｑのスタイルに、「.+(?=─)」 15Ｑのスタイルに、「(?<=─).+」 でいけると思います。 ただし、同じ段落に「─」が複数あるとうまくいかないので、別の書き方で工夫が必要です。
書き込みがないので Q：Quator 1/4 　　12Q = 12/4 = 3mm H（行送りに使用される）歯（昔の写植の機械のギヤの歯から） 　これも　1/4 　　12H = 12/4 = 3mm 紙のサイズがmmなのでptでやると余りがでる 　でも内部はポイント計算なので実際はmmのほうが丸め処理されている。 ポイントで作業したければ 　環境設定/単位と増減値 　　組版：ポイント 　　テキストサイズ：ポイント ---------------------------------------------------------- 基本的なことなので ここを参考に http://tv.adobe.com/jp/show/learn-indesign-cs5/ ２番目のドキュメントの新規作成 新規ドキュメント 　パネルが開きます ドキュメントプロファイル：プリント　　詳細設定を押して（詳細設定にしておく） 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　裁ち落とし設定が表示されるので 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　裁ち落とし：全て3mm 　V見開きページ 本＝・・・　（仕上がりイメージ・・　というのがわからないが 105mm×148mm（A6）　ということで ページサイズ：A6　（▲▼押してもないので　私のCS5.5）いつも使用するサイズであれば登録もできる 幅：105mm 高さ：148mm 　と打ち込む 綴じ方を選んで ドキュメント作成方法：レイアウトグリッド 組方向：縦組み 　サイズ：9pt（単位がQでも9ptと入力すると12.7QとQに変換してくれる） 　行間：5.1pt（ノド11mm近似値） 行文字数：37（地12mm近似値）　　　行数：17 天：18mm　　ノド：（文字サイズと行間及び行数で変化） 地：（文字サイズと行文字数で変化）　小口：11mm ------------------ 数値を打ち込んで近似値を求めれば計算しなくても・・・ 　Q数表なるものがデザイン用品が置いてある画材屋とかに売っていて 　これを利用するとだいたいの文字数や行数がわかったりする。
＞内容がわからないままに認めてしまっていいもの 販売側からすればそういった記載をしてる以上は 自分で容認したんでしょ　　って扱いですから どうしても気になるのであれば翻訳などしてきちんと内容確認すべきです ＞英文で確認のしようがありません。 その気にさえなれば翻訳ソフトで片言ほんっやくが可能なので 本人のやる気次第ってことです 極論言えばどこかで聞いた言葉のように 嫌なら使うな の一言に尽きます とはいえ大手ソフトの使用許諾であればどれでも似たような事書いてあるだけで 普通に使う限りは見なくても殆ど困ることはありません
手間はかかりますが、 一旦各ページをA4サイズのPDFに保存し、後で連結するということでどうでしょう
当方は今現在 Win7 Pro 64Bit メモリ4GBの環境ですが、今のところそういう問題はないです。ただ結構頻繁にディスクのクリーンアップを実行するきらいがあります。 kanagawa9696 さんのPCでは、サムネイル（縮小表示）のキャッシュファイルが壊れているのかもしれません。 １）　C:\Users\ユーザー名\AppData\Local\Microsoft\Windows\Explorer にある thumbcache_xx.db を確認してファイルサイズを記録する。 ２）　Cドライブのディスククリーンアップを実行し、「縮小表示」にチェックしてクリーンアップを実行する ３）　目当てのPDFの入ってあるフォルダを開いてサムネールが再構築されるか見る（しばらく待つ） ４）　C:\Users\ユーザー名\AppData\Local\Microsoft\Windows\Explorer にある thumbcache_xx.db が更新されているか確認する。 サムネイルのキャッシュサイズには上限があるらしく、それを拡張できないかどうかが過去に話題となっていますが、解決方法が見つかりませんでした。 cf. http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_7-files/%E3%82%B5%E3%83%A0%E3%83%8D%E3%82%A4%E3%83%AB/6188607a-4bb2-4e0a-bbde-600d367b3fe0 またサムネイルのキャッシュが勝手にクリアされないような対策方法を書いているところもあります。 cf. http://news.mynavi.jp/column/windows/147/ サムネイルの再構築で状況が変われば、何か理由がつかめそうです。
こちらのサイトに書いてあることが参考になるのではないでしょうか？ http://ameblo.jp/aisome-dtp/entry-10501535431.html
メニューの「Acrobat」から、「PDFを作成」を選んだとき、右下の「オプション」、「保存」、「キャンセル」の中から、「オプション」を選択すると、ページを指定出来ます。
おはようございます。 んー。商用ということであれば、電子書籍リーダー（アプリ）は各 サービス会社が独自に用意しているものであり、ローダーとしてデー タフォーマットは恐らく各社違っており、それは公開されていない と思うのです。個人が勝手に電子書籍リーダーを公開用途として使 用することを認めていないと思いますが、各サービス会社に聞いて みてはいかがでしょうか。 フリーの青空文庫の電子書籍はこんな感じになっているようです。 http://www.aozora.gr.jp/KOSAKU/MANUAL_2.html 各サービス会社の電子書籍リーダーも同じようなものじゃないかと 思うのですが、各出版社と契約しないと使わせて貰えないんじゃな いでしょうか。 ページめくりのエフェクトは各社が用意している電子書籍リーダー の一部です。これも自由に使えません。ページをめくるというエフェ クトプログラムはそれほど難しいものではありませんし、電子書籍リー ダー自体もそれほど難しいものではないと思いますが、プログラム開 発の知識が無い人にはほぼ不可能という次元です。 プログラマを雇って制作することは可能でしょうが、商用なら課金管 理なども必要になるでしょうし、出版社と出版契約した方がずっと早 いと思います。
このような問題は、Adobeに直接問い合わせたほうがいいでしょう。
まず変換の際に使用しているのは、Adobe EncoreではなくAdobe Media Encoder（以下AME）ですよね？ Premiereを介さずにエクスプローラからAMEにAVCHDデータを直接読み込んで変換ではだめですか？ なにか1個でも指定の設定で変換すれば、あと何個追加しても前回の設定が記憶されるはずです。 試しにやってみてください。ダメそうならまた聞いてください。
バージョン 32.0.1700.107 mで、PPAPI（プロセス外）、NPAPIとも、バージョン:12.0.0.44の最新ですね？ 通常、両方が「無効にする」の表示（両方有効ということ）になっていますが、上に表示されているプロセス外の内蔵フラッシュを優先的に使って再生されます。 その状態で、不具合であれば、PPAPI（プロセス外）の方をクリックして、無効にしたら（表示は「有効にする」）、インストール分が利用されます。 http://itfun.jp/2010/09/google-chromeflash-player.html それでもおかしいのでしたら、 ○Chromeの再インストールまたは初期化してみる ※初期化はブックマークをバックアップしておいて、アンインストールの最初に表示される「閲覧データも削除しますか？」に対して「アンインストール」を選択して続けます。 ○PCインストール分をUninstallerを使ってFlashのPluginを削除し、非IE用のFlashをChromeを使って再インストールしてみる (Flash Player のクリーンインストール) http://helpx.adobe.com/jp/flash-player/kb/cq03122239.html ことになると思います。
こんにちは 確か書き出しはできなかったと思うので、 段落スタイルパレット右上のボタンから 段落スタイルの読み込みを選択して、 流用したい段落スタイルが入っているインデザインファイルを選択してください。 ただし必要以上のものを読み込んでしまうと、 ファイルの体裁が変わるおそれがありますので、お気をつけて。
「印刷」ダイアログで、 「ページサイズ処理」が「複数」選択状態になっていませんか。 「複数」でなく「サイズ(I)」を選択して、「サイズオプション」は「合わせる(F)」か「実際のサイズ」にして下さい。
そのサイトの文字は、Web上で、文字として認識してますか？ もし、文字のように見えていても、画像ならどうすることも出来ません。 一度、マウスで、範囲指定してみて、確認してみてください。 たまに、文字のように見えていて、画像のことがあります。
AVAのような低画質の旧時代ゲームをする程度ならそんな高価なビデオカードは必要ないです。 が、10bit以上の高精細なデータをあつかうのであれば、Quadroシリーズが必要です。 さらに、それに対応したディスプレイも。 で、その２つのソフトウェアを使うことが第一目標ということであれば、Quadro K6000をおすすめします。 10bitは必要ないけど、低スペックなゲームもハイスペックな動画編集ソフトウェアもパーフェクトに使いこなしたいのであれば、4way SLIにしても問題ないです。 ちゃーんと、サポートされてるのでパーフェクトに使えます。
>私の質問を単純化させていただくと、Cドライブ等にダウンロードしてPDFを閲覧するのとキャッシュにダウンロードしてPDFを閲覧するのでは、同様なレベルで閲覧出来るのでしょうか？ 一番の違いはもう一度見たいときにキャッシュはいずれなくなりますがダウンロードしたものはちゃんと保存してある限るすぐに見ることができます 使い勝手や速度なんかは全く同じです
ライブラリーから、メニューを読み込んで文字を変更すると エラー表示することが多いです。 これはタイトルメニューを一筆で書いたものはセーフですが二筆 で書くとエラーとなる。 なのでPhotoshop CS5.1を持っているのだから、これで作成 するか、一筆でタイトルを書く。
AdobeのCreative SuitesのDesign&Web Premiumがあるのであれば、それで充分です。 Photoshopだけでも作れますし、FLASHを併用してもいいですし
メニューの編集→「環境設定」で開いた設定画面で、左の「分類」に「ページ表示」がありますが、この項目を選択した右の区画に「デフォルトレイアウトとズーム」にある「ズーム」の窓に希望の率を表示して、OKボタンで設定を閉じたらよいと思います。
点の集まりで絵を描いているのではないからです。 点の集まりだと拡大すると一個一個の点が大きくなって荒くなってしまいますが、 PDFでは数式として情報を持っているので、 いくら拡大してもシャープな線で描画できます。
お手持ちのライセンス版のパッケージが発売されたときには、まだWindows8が出ていなかったから記載されていないと言うことでしょう。 ライセンスの種類が一般向けと違っても、特別な記載が無い限りは基本的に同じモノです。
　「メニュー」→「コンポジション」→「コンポジション設定」で、「デュレーション」という項目が全体の尺になります。 　ここを「0：05：00：00」にすると５分になると思いますよ。
>編集履歴 これは更新日とか、どういう意味ですか？ 修正や追加など編集した内容が残ることですか？ PDF-xchange Viewerについては、編集した箇所をクリックすると浮き出てしまって、右クリックから削除や再修正できるので、編集して保存したファイルを再PDF化しないとだめですね。 Cube PDFあたりで再PDF化できるはずです。
>「ページの自動回転」のチェックをはずしましたが回転してしまいます。 でしたら、次のPDF-XChange Viewer（Win7検証済み）で、PDF化したファイルを開いて、メニューの「ドキュメント」→「ページの回転」で、方向の窓で「希望の回転」を選択表示して、OK→「ファイル」→「名前をつけて保存」で、別名保存したら回転したまま保存できます。 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/pdfxchange/
PDF変換する設定で、フォントの埋め込みができれば希望するフォントで表示されるようになると思います。 Excel2010なら、わざわざフリーソフトを使わずともExcel自身の機能でPDFを書き出せますよ。
とりあえず次を削除して再起動して試してみてください。 ドライブｃ→ユーザー→ユーザー名→Appdata→Roming→Adobe →Comon　この中のMedia CacheとMedia CacheFileを削除 再起動する。 PCのスペックが影響することもあります。
Adobe Acrobat5は、Windows2000/XPまでの対応となっております 8対応は、Xもしくは、XIとなります サポートされておりませんから、自己責任で実験してみるしかありません やはりエラーがでて正常に動作しない場合もあります 互換モードだと動くかもしれません。 ただ、Acrobat9以降は、64bitOSでも動作確認をされていますが、それ以前のバージョンは64bitOSでは動作確認をされていない可能性がありますので、64bitOSに入れる場合は、正常に動作しない可能性が高いです
「折り返し表示」は質問文に書かれている、表示→ズーム機能の「折り返し」のことです。 「ビュー設定を復元する」にチェックすることでこれが一時的で無く、毎回開くたびに折り返して表示されます。
「見つからない」というのですから、あなたのマシンにフォントが無いのでしょうね。 「いつも」と書いてますが 他の会社で作成したファイルを開いたときではないかと思うのですが・・・ Illustratorのファイルが配置されていませんか？ １　それらしき、配置アイテムを選択しリンクから元データを編集を選べば 　　ファイルを開くときにフォントが無ければアラートが出ます。 ２「フォント検索」で表示されなくても 　　ファイル/パッケージ/フォント　を選択しますと表示されませんか？ 　　そのフォント名を選択しますと、下部の最初に使用：ページ番号とファイル名が表示されます。 また 　他で作成したファイルならば 　パッケージ化されてもらっていると思いますので 　リンクフォルダにあるIllustratorファイルをまとめて開いてみる 　それでフォントなしのアラートが出たらアタリということです。 でもダメなら 多ページなら、ページを半分半分削除しながら絞っていくしかないんじゃないかと思います。 ファイルをコピーしてからにしてくださいね。
現在、Adobe CS6をノートPCで使用している者です。 使用しているPCのスペックは、 2年前に購入した、HPのPavilion dv6で CPUは、i7-2670QM（2.20GHz）で GPUはRADEONのノートPC用のGPUになります。 私自身の使用用途では、何も不都合はないのですが、 Photoshopはメモリたくさん使用しますので、 16GBに増設してPhotoshopでのメモリ使用率を 多く割り当てて作業しています。 使用する用途にもよると思いますが、CPUはi3・i5・i7のどれでも動作しますので、 限られた場所で使用される場合はデスクトップ、 移動して使用される場合は、ノートPCで良いと思います。
＞文字を書けばいい メモ的に追加または修正的に書き込めればよいのですか？ その場合は、PDF-XChange Viewer がWin7で使えますよ。 コメントツールやテキストボックスツールなどの機能で可能です。 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/pdfxchange/ http://www.gigafree.net/tool/pdf/pdfxchangeviewer.html なお、修正追加箇所はそのままでは他者が追加記述箇所を削除できるので、PDFの仮想プリンターとして動作するCubePDFで確定した状態にPDFや画像ファイルに作成できます。 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/cubepdf/
アクロバットＸ１でなくAdobe Readerではありませんか? Adobe Readerなら下記の方法です。 http://okwave.jp/qa/q8336361.html アクロバットＸ１なら、 http://www.adobe.com/jp/products/acrobat/edit-pdf-images.html どっちにしろ出来ますよ。 なぜ出来ないという回答があるのかは判りません。
OSX10.8でPhotoshopCS6を使用しております。 ＞OSX10.8(Mountain Lion)にCS5 Web Premiumを インストールすることは可能でしょうか。 「Mac OS X 10.8 Mountain Lion の対応について」によりますと、 CS5.ｘとCS6には対応しているようです。 （CS5.ｘと記載がありますので、CS5ではなくCS5.5の 可能性もありますので、Adobeに問い合わせした方がいいと思います。） http://helpx.adobe.com/jp/creative-suite/kb/cpsid_93917.html ＞OSをOSX10.9(Mavericks)にアップデートした場合、 使うことができるでしょうか。 ご心配ならAdobeに問い合わせした方がいいのではないかと 思います。 ネット検索すると動いたという方も多いのですが、 質問者様のMacの機種が不明ですので、他の方がOKでも 確実に動くかはわかりませんので。 64ビット対応状況です。 http://helpx.adobe.com/jp/x-productkb/global/cpsid_83058.html
こんばんわ スペックを見る限り、推奨環境は満たしていると思われますので、スペックが問題ではないと思います。 おそらく、システム上に何らかの不具合があるか、ドライバーの不具合とかでおきていると思われます。 １：PC点検＆修正作業 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/glaryutils/ ・起動→1-クリックメンテナンス→すべてチェック入れ問題点のスキャン→問題点を修復ボタンを押す ・終わりましたら→高度なツール→ディスク領域の「クリーンアップ」を選択→「ゴミ箱」以外すべてチェック入れます→スキャンボタンを押す→開始　クリーニングボタンを押します ・終わりましたら→高度なツール→ハードディスクの「デフラグ」を選択→デフラグと最適化を選択します。 ・終わりましたら→高度なツール→プライバシー→履歴の消去→WINDOWSゴミ箱以外すべてチェック入れる→解析→消去します。 ・終わりましたら→高度なツール→WINDOWSレジストリの「修復」を選択→レジストリの問題点のスキャン→問題があると表示されたら「レジストリを修復」選択 ・終わりましたら→高度なツール→WINDOWSレジストリの「デフラグ」を選択→Registry Defrag画面が出ますので指示に従います。 ・終わりましたら、チェックディスクを行ってください http://www.lifeboat.jp/support/db/011070417004.html ２：ドライバー全体の更新 FLASH http://get.adobe.com/jp/flashplayer/ JAVA http://java.com/ja/download/ INTEL http://www.intel.com/p/ja_JP/support/detect DIRECTXに関連（その1,その2をインストール） その1 http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=35 その2 http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=36805 ３：PC内部掃除 ・もし１、２で重い場合、内部に埃がたまっていることによる熱暴走が考えられるので、下記にて内部掃除をするとよいでしょう。 http://bunkai2010.web.fc2.com/sony_pc/vaio_ft73db/fan.html
こんばんわ 下記にてドライバー全体の再更新、点検作業等により編集がスムーズに戻ると思われます。 １：ドライバー再更新 FLASH http://get.adobe.com/jp/flashplayer/ JAVA http://java.com/ja/download/ INTEL http://www.intel.com/p/ja_JP/support/detect NVIDIA http://www.nvidia.co.jp/Download/index.aspx?lang=jp 2:点検作業 http://jp.iobit.com（無料版） ・起動→右上（×印）付近にある「詳細設定」を選択→設定のケア欄にあるレジストリ修復、プライバシースイープ、ジャンクファイルクリーン(ゴミ箱以外)の項目に全てチェックを入れる。ディスクデフラグの「断片化が下記の％以上で実行」の所に常時デフラグを選択します。 ・終わりましたら、適用→OKを選択します。これにより設定は完了です。 ・再度起動→ケア→すべてチェックを入れる ・ケア→ケア欄にあるスキャンを選択→少し時間がかかります。→修復を選択します。→自動的に修復されます。全体が修復されるので、終わるまで待ちます。 ・終わりましたら、ソフトをアンインストール 終わりましたら、テスト編集を行い、録画したデータが正常に編集できているか確認しましょう。
>こういうPDFファイルを制作するにはAcrobatProなどで政策可能ですか？ >またどういった機能でそれを可能ですか？ もちろんproなら、フォームで作成可能です。 http://www.adobe.com/jp/products/acrobat/create-pdf-web-forms-builder.html PDF　入力欄　で検索してみてください。
　イメージスキャナーなどでＰＤＦファイルを作成する時に逆向きの画像になる時は、スキャンする台に乗っている原版を逆にして再スキャンし、ＰＤＦファイルを作り直しています。 　ＰＤＦファイルを編集するソフトはありますが、有料です。再スキャンしてＰＤＦファイルを作り直した方が良いでしょう。 　もっとも、逆向きになったＰＤＦファイルは方向転換可能ですから、右回転ボタンを２回クリックすれば、正常な向きに戻せます。
1桁と2桁の始め括弧の前に「数字の間隔」のスペース（書式→スペースの挿入→数字の間隔）を入れるだけでいいのでは？ それで終わり括弧が揃うので、あとは左インデント（+）、１行目左インデント（-）で１字下げの調整するだけ。 検索と置換（正規表現）で一括で挿入できます。 [数字１桁]の場合 \[\d{1}\]　→　~/~/$0 [数字2桁]の場合 \[\d{2}\]　→　~/$0
ブラウザとバージョンによっては、Flashはプログラムに内蔵されていますが、そうではないブラウザですね？ こちらのヘルプページを参照してみてください。 （5 つのステップで Flash Player を簡単インストール） http://helpx.adobe.com/jp/flash-player.html また、スタンドアローン版でもだめですか？ （Flash Player インストールトラブル対処法（Windows）） http://helpx.adobe.com/jp/flash-player/kb/229980.html
>Adobe Reader Xで閲覧しています。 御承知のことと思いますが、Adobe Reader Xは閲覧専用ですので、他のソフトを使って工夫するのが良いかと思います。 例えば・・・ 黒線で囲った部分をSnippingTool等で切り取り、Wordへ貼り付けます。その後PDF形式で保存する、といった手法ではどうですか？
通常、ダウンロードから、インストールまでは、時間がかかっても２分以内でしょう。 接続状態が良ければ、１分にて終了します。
>例えばワード（Word 2010）で作った文書をPDF出力するときに、この画像と同じように制限をかけるのには、どう操作すればよいでしょうか。 Wordで印刷する時に、プリンタとしてAcrobatを指定しますよね？ その時にプロパティで設定するか、事前にAcrobatでセキュリティを設定しておくという形になると思います。 Acrobatのヘルプをご確認ください。
A.No1です。 だめでしたか。 ＞AdobeReaderXに問題があると思うのですが… そう思われるのでしたら、アンインストールして、設定やデータ保存フォルダも削除（出来れば関連レジストリーも）して、AdobeReaderXの完全初期化してみることはできませんか。
PDFファイルを開くのにAdobe Readerが関連付けられていたものを、Adobe Readerを削除したことが原因と思われます。 下記を参考に、PDFファイルの関連付けをAdobe Acrobatに変更してみてはどうですか？ http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1303/29/news102.html
バンドル版って何の製品に付いて来たものですか？ パソコンなら移動は出来ませんが、スキャナやタブレット等について いたものであれば、その製品を使っている限り使用することは可能です。
＞入力が終わった後に注釈入力を解除したい（通常のポインタに戻したい）場合 右クリックして、「手のひらツール」をクリックです。 なお、「選択ツール」をクリックすると、入力箇所がテキストボックスのように選択できます。 その状態でドラッグして、位置を微調整も出来ます。 その他にも便利な機能がありますので、下記を参考にしてください。 http://helpx.adobe.com/jp/acrobat/kb/3243.html
□この文書に対する選択内容を記憶する ↑ ココにチェックして［いいえ］を選択すると次回からは出てこなくなるのでは？
No.1&2 では失礼しました。 No.3&4 を拝見していて 無理してA5/両面にしなくて 横向き1頁A5×2をそのまま両面印刷してA4サイズで利用するのも有りでは。その場合表と裏の上下を変えて印刷すれば預金通帳のような感じで閲覧できます。薄さを求めるならA４のままが一番薄く仕上がりますね。
Windows7の場合セキュリティが強化されてるために ゲストユーザーや標準ユーザーでのログインでは出来ません ★管理者アカウントでログインし直して下さい
書式を指定するフォーマットの「f」だったハズ。 printf ‐ 通信用語の基礎知識 http://www.wdic.org/w/TECH/printf
閲覧だけでしたら、次のビューアが便利です。 Smatra PDF *ttp://blog.kowalczyk.info/software/sumatrapdf/free-pdf-reader-ja.html [表示]メニューから「ツールバーの表示」のチェックを外す [設定]メニューの[オプション]で、既定拡大率を125％程度を指定 で、固定されます。 起動も格段に軽いですし。
ダウンロードソフトなど必要ないですよ。 ブラウザーのみでいいです。 Firefoxで説明します。 Firefoxでflash動画のページにアクセスします。 ページ情報の小窓を出します。 メニューバーを表示させている場合 ツール→ページの情報→メディア→種類で埋め込みオブジェクトを探しクリックして 名前を付けて保存を選ぶだけです。 ツールバーを表示させていない場合 ロケーションバー（アドレスバー）のURLの前の地球アイコンをクリック→詳細を表示クリックでページ情報です。
A.No2です。 ＞プログラムと機能の一覧には表示されました！ でも、プログラムへの関連付けでは出ません。 では、クリーンインストールを行ってみてください。 最新バージョンは、11.9がリリースされていますから、次の案内を参考にしてください。 （Flash Player のクリーンインストール） http://helpx.adobe.com/jp/flash-player/kb/cq03122239.html IEを使って、最新版と専用のUninstallerをダウンロードしておいて、Uninstallerを使って削除し、PCを直ぐに再起動後に、残骸がないか確認し、あれば手動削除してから、インストールします。 場所の確認は、Win7では、Vista用の方を読み替えます。 ※作業は、隠しフォルダ（AppDataフォルダが隠しフォルダです）も見えるように設定してください。 http://windowss7.web.fc2.com/file/sfile/
初めまして！ メールフォームの設置についてですが CGIやPHPを利用する方法があります。 簡単な物ですと、 シンクグラフィカさんの http://www.synck.com/contents/download/cgi-perl/mailform.html ※取り扱いマニュアルがありますのでそれを見て下さい。 こちらの物でしたら、とりあえずそのまままず、ファイルを全てアップロード後 FTPソフトなどでパーミッションを変更すれば動くはずです。 それを基に色々とカスタマイズをされていっては如何でしょうか？ パーミッションの変更方法については、 FFFTPの場合は http://www.netlaputa.ne.jp/CorpHome/menu/support/manual/ffftp/win-178/ffftp_02.html 等を参考にされてはいかがでしょうか？ （２）についてですが、指定したものだけカタログを表示する？というのは すみません。よくわかりませんが、PDF等のファイルをメール本文にリンクをすればいいのではないかと思います。 例えば、簡単に書くとこんな感じです。 <input type="checkbox" name="example" value="カタログAのダウンロードは・・・・・">カタログA <input type="checkbox" name="example" value="カタログBのダウンロードは・・・・・">カタログB <input type="checkbox" name="example" value="カタログCのダウンロードは・・・・・">カタログC というような感じで行けるかと思います。 どうしてもメールフォームが置けない！！という場合は <a href="mailto:xxxx@xxxx.com">メールはこちら</a>という感じで逃げるかです。 メーラー起動するタイプでも 件名や本文を入れておけますので どうしてもできない場合はご参考にどうぞ↓ http://www.tagindex.com/html_tag/link/a_mailto_sub.html また、最悪ウェブ制作会社に依頼をして 一度作ってもらってから、それを修正しながら覚えるのもよいかもしれませんね？
>Adobe Dreamweaver CS5.5が手元にあるのですがこれを使ってIEの表示確認は出来ないものでしょうか? 出来ません。 Dreamweaverにはブラウザーでページをプレビューする機能が昔からありますが、あくまでも使用しているマシンにインストールされている（或いはインストール出来る）ブラウザでしか表示の確認は出来ません。 「Dreamweaver Help / ブラウザーでページをプレビューする方法 （CS6のHelpですがCS5.5以前でもこの機能は同じです）」 http://helpx.adobe.com/jp/dreamweaver/kb/cpsid_91591.html それにブラウザの問題だけではなく、WindowsOS固有のフォント表示問題（プロポーショナルフォント）があるので、Windowsでの表示にはWindowsOSは必須です。 因みに・・・そういう意味で、仮に今もMac版IEが継続提供されていたとしてもそれを使うのは無意味で、提供されていた時もWindowsPCと同じには表示されませんでした。
「更新の準備が出来ました」の吹き出しが出てくる赤いアドビマークをクリックして更新をするまではしつこく言ってきますよ。 Flash PlayerとかAcrobat Readerは、Javaと同様にセキュリティ・ホールの温床になっているので、ぜひともアップデートするべきです。
保護PDFですね。 PDFの印刷メニューからは印刷できない保護がかけられているのだと思います。 http://canalize.jp/archives/011454.php http://www.保護pdf.net/
下記URLにジャンプして「今すぐダウンロード」をクリックすると、最初にAdobe Download Assistantの実行を行うよう促され、引き続き体験版本体をダウンロードできるはずですけど。 http://www.adobe.com/cfusion/tdrc/index.cfm?product=dreamweaver&loc=ja
バッチ処理
「Fireworks」は、ホームページ(Web)用の材料を作るのに適したソフトです。ファイルサイズを小さくしてデータを軽くし、スムーズに表示されるようにしたり、画像の加工はもちろん、おしゃれなロゴやアイコンを作ることを学びます。Dreamweaverと一緒に使うことによって見栄えの良いページをさらに効率よく作成できます。
こんばんは。 1.購入は必要ないです 98はコントロールパネルの中のネットワーク設定で ネットワーククライアン・ネットワーク用ファイル・プリンタ等の共有・TCP/IP等を入れる必要があります。 無線ルータをお使いでしたら、ルータの説明書に詳しく書いてあると思いますよ。 2.プリンタはネットワーク共有してるパソコンに繋がっていてそのパソコンの電源が入っているのを前提に共有します。繋がってるパソコンでプリンタ共有がされていればそのパソコンに繋がってるプリンタが外部から使用できます。 3.対応ソフトってどうゆうことでしょうか？ 提携って事でしょうか？ 通常はDreamweaverでhtmlは作れます。 最新は、DreamweaverMX2004です。 全て揃ってるMacromedia Studioというのも有ります よ。 http://www.macromedia.com/jp/software/studio/ 多分安くなってるのもあると思います。 ヨドバシカメラ等のサイトで見てみると良いかも知れません。
Fireworksで保存したPNGファイルをFlashで読み込もうとすると、「Fireworks PNG 読み込み設定」というダイアログが出てきます。Fireworksでかけたエフェクトが消えてしまうとなると、ここでの設定が怪しいと思うのですが、いかがでしょう。 このダイアログで、一番下の「レイヤーの統合された・・・」という項目のチェックを外すと、それぞれのラジオボタンが選択可能になります。ここで、オブジェクトとテキストをラスタライズ（ベクトルデータをビットマップデータに変換）するか、ベクトルデータのまま読み込むかを、それぞれ選択できます。 （他に、Fireworksのレイヤー構造を維持するかどうかの設定もありますが、ここでは割愛します。詳しくはヘルプなどをご参照下さい） この時、「編集可能に保持する」を選択すると、Fireworksでかけたエフェクトは全て取り消され、パスと線・塗りのカラーの情報だけがFlashに読み込まれます。これは単なるベクトルデータですから、Flashの描画ツールで編集が可能です。 「ラスタライズする」の方を選択すればエフェクトは維持されますが、Flashでパスを編集したり、文字データを修正したりすることはできなくなります。 なお、このダイアログが出るのはFireworksで「保存」や「名前を付けて保存」したPNGファイルだけで、「書き出し」で作られたPNGファイルを読み込む時には出てきません。書き出されたPNGファイルは一律、ラスタライズされた１枚のビットマップ画像として読み込まれ、Flashでは編集できませんが、Fireworksでかけたエフェクト、透明度の情報（アルファチャンネル）は維持されています。 同じ拡張子ですが機能は微妙に異なるので、状況に応じて使い分けて下さい。 背景を透明にする方法は、先に回答されている方々がおっしゃっている通りです。ＩＥでしか、透明にはなりません。 「パブリッシュ設定」の「HTML」のタブに、「ウィンドウモード」という項目があります。ここで「透明表示」を選択してパブリッシュすると、背景を透過して表示させるためのHTMLファイルが生成されます。 このHTMLファイルを、メモ帳などで覗いてみて下さい。＃１の方がおっしゃっているような記述が見えると思います。 ちなみに、グラフィックシンボル（JPEGや、ラスタライズ済みのPNGなど）でもアニメは可能です。モーショントゥイーンやマスク機能も、利用できますよ。
こんばんわ、 Dreamweaverを使ってるならグラフィック作成ソフトはFireworksが 相性ピッタリです。
ども、私も以前に興味本位から日付をいじくって使えなくなってしまった 経験があります。（Flashでした） 今は製品版を買いましたけどね。 マクロメディアのサポートページで、トライアル版が有効期限前に使用でき なくなってしまった時の対処法が記されています。 ↓ご覧下さい。以後気をつけましょう（笑）。
