ガスしか出ないなら塗料が無いんでしょう。 あるいは古くてすでに缶内で硬化してしまってるかでしょう。 これだと取り出しても使えない状態だと思います。 どうしても確認したいなら缶を開けてみるしかないです。 いきなり開けると吹き出す可能性があるんで、ガスしか出ないならそのままガスが出なくなるまで出し続けてから缶を開けましょう。 昔ながらの爪上の缶切りで開けられますよ。
この番組見てました。 #1の方の言う通り、GSIクレオス（旧グンゼ産業）の「Mr.カラー　クリアーオレンジ」です。 Mr.カラーでなくとも、田宮模型のタミヤカラーとか、アサヒペンとか、ラッカー系のクリアー（透明）塗料ならOK。 クリアー系には、レッド、イエロー、グリーン、ブルー、オレンジ、スモーク（半透明の黒）などがありますので、イメージに合わせてご利用下さい。 ただし、注意して欲しいのは『光源がLEDである』ことです。通常の蛍光灯や電球だと、発熱で塗料の変色や融解、最悪発火や異常加熱による瓶の破損（爆発）の危険性があります。
> アクションベース1とアクションベース2の違いはなんですか？ アクションベース１の方が大きいです。 アームに支柱があって、MGの1/100スケールなんかを飾るのにちょうどいい感じです。 > アクションベース1に飾れるものはアクションベース2にも飾ることができますか？ ジョイントは合いますが、アームを伸ばさないと足が長いキットは地面に足がついちゃう、大きいキットはしっかりバランス取らないとコケるかも。 リューノガレージのガンダムコーナー - ＡＣＴＩＯＮ　ＢＡＳＥ　２　ＧＲＡＹ http://www.geocities.jp/ryuno162/gundam/gundam-f/gundam-f-sonota/action-base/ab2g.html
ラドール粘土との相性は問題はないです。 アクリル絵の具で色付けしたものも、問題なくエポキシ樹脂の流し込み封入可能。 ＞生の花やドライフラワーを入れることはできるのでしょうか。 生の花は・・・これは微妙ですね。完全に樹脂で封入するなら外気に触れないから大丈夫・・・と思いますけど。水分が残ってるからね。封入後の経時変化で新鮮な色あいが腐敗した様な色合いになるかも知れません。 ドライフラワーは水分が抜けているから問題ないです。 エポキシ樹脂は元々接着剤でもあるので、流し込みの型は厚紙は無理ですね。樹脂が紙に浸み込むから紙がへばりつきます。 プラペーパーもダメです。 安価に作れて、やり直しや作り直ししやすいのは以下。 厚紙で型を切り出して、切り出した型にクリアファイル（PP＝ポリプロピレンで出来ているから、エポキシ樹脂で接着されない。）を同型に切り出して両面テープで貼り合わせて組み立てるか、最初から厚手のクリアファイル自体を立方体が作れるように切り出す。 切り出す時はの四方にはのりしろ必ず作って、四方は隙間が出来ないように両面テープで貼りあわせて組み立てる。 底部の四隅は、外側から油粘土を丸めたもの付けておけば樹脂が漏れてくるのを防げます。 樹脂硬化完成後は、容易にばらせて綺麗に樹脂から剥がすことが出来、樹脂の表面も綺麗な鏡面で仕上がる。 量産するならシリコン型ですが、値段がもそこそこするし。エポキシレジンと、立方体への流し込みに慣れてからステップアップした方がよいです。
そのぐらいだと産業用で売られている大判の樹脂板から丸ノコで切り出したのでは。材料さえ在庫があれば切り出し自体は数時間でできるだろうし、その型番で幅10mmの製品もあるから長さ合わせて切れば済むし。
おそらく、ずいぶん前に、現在の「カタログハウス」の前身として存在した「モデラーの会」という、模型の通販などを手掛けた会のことだと思います。 作るよりは、コレクションとして保存するか、カタログハウスに寄贈するほうが喜ばれる品のように思います。 通販生活® ｜ 歴史 https://www.cataloghouse.co.jp/company/profile/history.html 『1978 ● 「モデラーの会」が発足。帆船、名車などのモデルキットを販売。』 世界の模型事典―傑作100キット厳選 (ショッピングできる本シリーズ) モデラーの会 | 本 | Amazon https://www.amazon.co.jp/dp/4905943124/
拳銃やライフルなど、子供のころから興味あって、でも、お金ないから中々モデルガンなど手が出なかった思い出があります。 でも、雑誌「Ｇｕｎ」などは、なんとか買えたので、それを読んだり、紀伊国屋の洋書売り場などで、英文の銃の本を買って辞書片手に読んでいました。 個人的に、好きなのは 拳銃 ・ブローニング１９１０（旧日本軍でも好かれていた） ・ワルサーＰＰＫ／Ｓ（ボンドの愛銃） ・コルト・ウッズマン（ワイルド７の飛葉ちゃんの愛銃） サブマシンガン ・ＭＰ－５系列（特殊部隊御用達） ライフル ・ウインチェスターＭ７０（大藪春彦氏の作品に登場、後継のＭ７００も良いですね） ・アサルトライフル ・アーマライト　ＡＲ－１５系列（ゴルゴ１３の愛銃） こんなところですね。 好きか、嫌いかの判断基準は以下のとおり １．メカニズムとして、シンプルであること。 ２．でも、有用な機能が付加されているなら、そこそこの複雑さはあっても良い。 ３．スタイルが良いこと。 ＜拳銃＞ ブローニング１９１０がメカ的には一番好きです。 とてもシンプルで簡単分解できて、部品点数が少ないのに、マニュアルセーフティ以外に、マガジンセーフティ、グリップセーフティまでが組み込まれています。 ディスコネクター部分の設計も含めて、銃器設計の天才、ブローニングの才能には驚嘆させられます。 でも、ワルサーＰＰＫ／Ｓのダブルアクションと、セーフティをかけたときのデコッキング機能のメカも凄い。 小さなパーツが複雑に絡み合って実現される機能美が凄い。 ＜サブマシンガン＞ ＭＰ－５系列の、シンプルなローラーロッキングがいいですね。 そしてサブマシンガンのくせに、ボルトクローズポジションから発射するので、命中精度が他のオープンボルトのマシンガンよりずっと良いです。 映画でもしばしば登場しますね。 ちなみに、米国では、フルオート機構を持つ銃器の規制はとても厳しい状況です。 ＭＰ－５のフルーオートメカで使われる、指の先ほどの小さなパーツが１５０万円で取引されたという記事を目にしたときは驚きました。 ＜ボルトアクション・ライフル＞ ボルトアクション・ライフルは、基本構造としては、どれも似たようなものになりますね。 大藪春彦先生の作品に登場するウインチェスターＭ７０による狙撃シーンが好きだから、ってことかな？ ＜アサルトライフル＞ ＡＲ－１５系列のＭ１６やＭ４シリーズも、そのトリガー機構のシンプルさと、ロッキングメカで使われているロータリボルトがいいですね。 ＜その他＞ スイスのＳＩＧは、ちょっとスタイルが・・・。 でも、時計で有名なスイスの銃です。精密で良い銃だとされていますが、値段が高い・・・。 まあ、高級志向の日本人には合っているから、ちょっと仕様変更されて、日本でも警察などに採用されましたね。 ＡＫ４７や後継のＡＫ７４は、壊れにくてメンテが楽ですね。 「農民のふりして、しばらく川底に隠しておいたＡＫを水から出して、いきなり米兵を攻撃！」って利用法ができるのも、ＡＫの高信頼性ゆえのこと。 とはいえ、ガスオペレーションメカを組み込んだＭ４シリーズの信頼性は、それに近づいていますけどね。 それから、Ｍ１６で使われる５．５６ｍｍ弾は、軽量・高速弾だから、弾頭が人体に命中したらばらばらになり、ダムダム単効果があったといいます。 「残酷すぎる！」として国際的に問題になったようですが、「ライフルの弾が残酷というが、爆弾は、人体をバラバラにするぞ。爆弾も使用禁止にするか？」 なんて反論が出てきて、問題にされなくなったとか。 ちなみに、最近の拳銃は、グロッグをはじめとして、「機能本意」で、なんというか、昔の銃にあったメカ的な美しさが感じられないのですね・・・。 そういう意味で、ボンドには今後も古い設計ではあるけど、ＰＰＫ/Ｓを使い続けて欲しいなあと、００７の映画を観るとき思っています。
回答No.3です 高齢猫を飼っている関係もあり　ペット用が主です　猫の使い古し 想像通りの４０～５０ｃｍ角程度のタイルカーペット（裏ゴム）も使っています お漏らし対策なので　染み込む量は多くないと思います エアブラシ洗浄は喫煙者でもあり水性がメインなのですが 油性使用時に金属性ボウルやパーツトレイ・バットなどで漬け置き洗浄してましたが　仕方ない量と考えていました　ウエス代よりもシンナー代の方がもったいない ホームセンターでこの価格より安く買っていますが https://www.monotaro.com/p/3269/0192/ キッチンペーパー６ロールの方が安価かな？と思う商品に出会う場合もありますね　吸水量の差は比較せずです 水性の場合はオイル処理箱に入れて放置して乾燥を待ち　吸い込めるだけ繰り返し使うという方法もしていました　封をせずにベランダに放置 http://www.amon.co.jp/products2/detail.php?product_code=1603
方法は色んなやり方があるけど・・・ 質問者様がどの程度出来るか・・・次第。 クリアの接着剤について ・エポキシ系接着剤。 ・アクアリンカー ・ロックタイト４６０ ・ＵＶクリア ・クリアボンド こんな感じかなぁ。 塗装は　Mr.カラーなどのクリア塗料、（油性アクリル塗料） でエアブラシで数回重ね塗りかななぁ。 1回じゃ中々発色しないと思ったけど。 エアブラシないと厳しいかも。 ＞ゲート処理だけで終了とするしかないのかな？ もし塗装しないのであれば　コンパウンド等で 磨くと　綺麗になるよ。全部？だと結構手間と根気が 必要だけどね。 最近作ってないので　自身はないけど・・・・ こんな感じで大丈夫なはず・・・
http://lbr-fukamizo.com/regulation.html http://lbr-fukamizo.com/reservation.html 親権者の同意書があれば利用できるみたいですよ
まず　アクリル板と塩ビ板の　特性を知る必要があります。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1382865703 強度を重要視すなら　自分なら塩ビ板を選びます。 そして　２辺は曲げ加工　残りの２面は　三角棒を使い接着します 曲げ加工に使うヒーターですが　下記のようなものがあります。 http://www.acry-ya.com/acry-ya_new/html/manufacture/htm/howto-acrysunday-heaterkit.htm 自分は治具を作り、バーナーであぶり５mm厚の塩ビ板の加工をしたことがありますが コツさえつかめれば　複雑な曲げ加工も　簡単にできるようになりますよ。 一度失敗するつもりで　チャレンジしてみるのもよいのではと思います。
Ｎｏ．４です。 現在は入手困難なようですが、こちらで入手出来るかもしれません。 http://buzz-netnews.com/rust_paint こちらの方が確実に入手出来ると思います。 http://www.mixing-colors.jp/?pid=77285119 http://store.shopping.yahoo.co.jp/paintjoy/sp-860.html?sc_e=slga_pla
主にガンプラを作っていますが、私は洗浄をしていますね 洗浄をするタイミングですが、パーツ改修や表面処理が終わり 塗装工程へと移る前に行います 表面処理をキッチリすると、ペーパーの削りカスがモールドや 表面を削った細かな傷に入り込む為、それらを落とす意味で使用します 超音波洗浄機に水を張り、台所用洗剤を少し垂らしてスイッチON これで、パーツの削りカスは綺麗に落ちます 洗浄のメリットは、塗装の乗りが良くなる事 削りカスもさる事ながら、パーツ改修の際に 皮脂が付く事もあり、それらを落として、塗料が乗りやすくする意味があります デメリットは特に無し あえて言うのであれば、パーツの奥に入り込んだ水が乾燥しきれずにいて 塗装作業の最中に水が出て来るくらいでしょうか？ まあ、しっかりと乾燥させれば、この限りではありません もう一つのデメリットはパーツが紛失する事 大きめのパーツなら良いのですが、小さいパーツだと洗浄した際に 水と一緒に流してしまい、後になって紛失に気付く事が何度かありました よく、ガンプラを制作する際、袋から出したランナーの状態で 塗料の乗りが良くなるからと洗浄する方が居ますが 私はアレはあまり意味は無いと思います レジンキットや海外のキットであれば離型剤（ランナーが金型から外れやすくする溶剤）が べったり付いているので、そのまま塗装すれば、塗料が上手く乗らなかったりする 可能性がありますが、ガンプラの場合、バンダイの成型技術はピカ一ですので ランナー状態で洗浄せずとも、さほど問題はありません まあ、やらないよりはやった方が良いですが、私は気休め程度だと思います 但し、これは素組の部分塗装の場合で、パーツ全体に表面処理を行った場合は 洗浄をした方が良いと思います
・ナノブロック ノイシュバンシュタイン城DX 21,384（定価） 14,150（ヨドバシ） 14,150（ビック） 12,862（Amazon/ナノブロックストア）価格.com調べ ・ナノブロック 姫路城 DX 8,640（定価） 5,460（ヨドバシ） 5,481（ビック） 5,464（コジマ）価格.com調べ ・ナノブロック NB‐021 タイタニック 8,100（定価） 5,480（ヨドバシ） 5,475（ビック） 4,977（Amazon/ナノブロックストア）価格.com調べ ヨドバシとビックだと微妙な違いですね。 品揃えだけなら、東京ソラマチのナノブロックストアかもしれません。 http://www.tokyo-solamachi.jp/shop/245/
『削れなくなったら。が正論』 『フィニッシングペーパーの白い模様は消えても、ペーパーは使える』が、仕上がりに満足するかはタミヤさんの判断レベルより厳しいか否かによる。
熱で溶けたのなら同じ位の熱で溶けるのですが厄介ですよね。 trytobe さんの答えに補足する形にはなると思うのですが、 >塗料の薄め液 溶剤の事ですね。アセトンが入ってる物の事だとは思うのですが、 溶けたプラスティックの元だった物品によっては溶けにくいで注意です。 ハンダゴテやバーナーや長い口の着火マン等で該当の部分を熱して溶かしたりする方法もあるにはあるのですが、網も素手で取り扱わないで出来る様な準備(ニードルニッパーや水の入ったバケツ等)やスペースとかも必要です。挑戦する時には室内ではなく出来るだけ火の用心をしつつ室外でやる事をお勧めします。 事前にニッパーとかヤスリで切ったり削ったりしてやれば熱する部分も少なくて済みますけどね。 　後は網自体を買い換える位しかないと思います。販売元のHPで部品注文してくれてれば良いのですが。レンジの販売元＋排気口カバーで検索してみて下さい。
割り箸を削って　スプリング部分に差し込む　目玉に通す事で縦横対応 四角だと発泡などに横から差し込んでも回転しない　私はペインティングクリップは使わなくなりました 鉄軸であれば　ある程度の曲げは可能ですが　折れたら終わり 内側の接合部分、接着部分に色が付かない対策 事前にマスキングしておけば色が付かないのですが　ワニ口だと横から塗料が付く状況も広口なら防げる面積が広い 滑る確率は増えるが先が尖っていないので突起を傷付け難いという部分もあると思います 作るプラモの種類によっては　そこまで必要が無い場合もあります 私は割り箸や竹串の他に　残るランナーをマスキングテープで貼ってしまう場合もあります 画像に使っているバイクのカウルやタンク　摘む場所が無いので ランナーの角の部分はそこそこ便利です　色が無いテープ後は残念ではありますが 使い捨てと考えているので　業務用の安い大量封入がメインです
自分が行っている対策です。 同じメーカーの薄め液を少量加えて一晩放置します。 沢山入れすぎると薄くなりすぎるのではじめは本当に少量で良いです。 少しドロっとするくらいの粘度まで溶けてきたらそれ以上は薄め液を加えずに使う分だけ塗料皿に移してから薄めています。皿に移せる粘度までで止めておくのがコツですね。
久しぶりに閲覧したけど、遅ればせながら 何だぁ？エアブラシ購入の件で以前質問して、 ＞お金もそこそこあるので気にせずに選びたいのですが・・・ で、複数回答してもらってたけど一切礼も投稿せずにスルーしてた人だな。 最低限のマナーは守ろうぜ。 その後は結局筆塗り質問して、筆塗りすることにしたと思ってたけど。 ＞気軽に手を出すには高価で場所も必要なので何とかコストを抑えたいという気持ちが大きいので・・・ 他の方が良回答されているのだけど、レギュレーター無しならならば、プチコンで良いのじゃない？Amaで13,000円程度である。 追加でハンドグリップフィルター付ければ水問題は回避できる。 GSIクレオスかエアテックス製のハンドグリップフィルターでOK。 プチコンならこれで十分だ。 ガンプラ・エヴァプラメインなら、ブラシはGSIクレオスPS267で十分。 コンプレッサー、ハンドグリップフィルター、ブラシ0.3で総額30,000円で足りる。
筆塗りオンリーだとお書きの書籍のみだと思いますね、 基礎的なであれば、 「カンペキ塗装ガイド ぷはプラモのプ」でしょうか。 ラッカー等の筆塗りも載っています。 これだと１０００円以下 ただこれ買うなら、お書きのほう購入したほうがいいと思います’。 それと通常マスキングは半乾きではがします、 完全乾燥雨後にはがす場合、塗料によっては、塗膜が割れたり、残したい部分を引っ張ってはがれる場合盛ります。
何について知りたいのか記載がありませんが知っている範囲で 本放送後まもなくして発売された「ＬＭ」(リミテッドモデル)というブランドで 色一色で数パーツのモデル、体の付け根部分ぐらいしか可動しないので綺麗に塗装しても 素立ちで飾るしかないプラスチックの塊みたいなプラモデル（確か定価1000円） 評判が良くなく既に廃盤で再生産される事もありませんが中古市場では安価で今でも入手できます。 「LMHG」LMの人気に売れると判断して発売されたモデル、色分けや可動も当時としてはかなり驚異的で今見るとかなり古くさいのですが、ランナー状態で既に可動する腕部の機密構造は驚きの一言です。頭部と肩の違いとランナー色の違いで初号機から未登場の4号機F型装備などまで発売されています。（確か定価2500円から） 「PG」（パーフェクトグレード）ガンプラの最上位モデルブランドの第一弾として発売 組み立てると40センチ近くあり、間接部にラバーパーツをかぶせて組み立てるタイプ 電飾が仕込まれており点灯すると肩の数字部分が発光、設定のみ存在した刀剣パーツが付属 旧劇場版準拠の形状とカラーリングなので単純にLMHG初号機を間延びさせたような感じ 初号機だけしか発売されていないのでご注意（定価税抜き10000円） 新劇場版　LMHGの進化系で新劇場版に準拠したカラーリングと完全新規設計モデル サイズはLMLGとほぼ同じ 色分けの再現が実に素晴らしく可動もLMLGより優れておりシールなど貼らなくてもほぼ設定通りの色分けを再現できている優秀モデルだが部品点数が増えたせいで初号機が定価税抜き3800円と地味に高いのでLMHGより買い集めにくい 初号機は腹部と肩の形状が違う「序」版「破」版「破覚醒版」があり、現在は新キットのリリースは止まった状態 劇場版の最新作の公開の予定が全く無い現状なのでキットを組みながら待つのも楽しいですね。 ※リンク先の通販サイトで発売されたキット一覧と各キットの取説を見る事ができます。
作業エリアで風が起きないよう、脱衣所のようにシャワーカーテンで囲ったような場所で作業して、 コンプレッサーはできるだけ小さい音で済むものを、吸音するスポンジの上においたりして圧縮空気を得て、 溶剤の揮発したものは、作業エリアの上に逃がして、そのまま屋外に出すため、コンプレッサーの音がうるさいなら換気扇を通して逃がす。（窓開けても怒られないなら窓開けてやる）
純粋にプラモデルを作ることを楽しめばいいと思います。 プラモデルで自動車の仕組みは勉強出来ないと思います。表面の形状しか認識できません。 自動車工学とかサービスマニュアルの様な本でないと仕組みは分からないと思います。 一応本家のＨＰのリンクを張っておきます ttp://tamiya.com/japan/products/24315_370Z/index.htm
空のボトルだけでも売っています。 こういうボトルで色を作り、保存して使います。 市販の色では満足できない場合が多いので、肌色等は自作して保存しています。
こんばんは。 sカプラー、mカプラー、scカプラーはそれぞれ根元が違います。 車両によって　カプラーの根元部分は異なり 車両に適合するカプラーでないと　うまく装着できません。 ＞mカプラーは、マグネットカプラーという意味でよいのでしょうか？　はい。 トミックスのmカプラー仕様の機関車に適合します。 もっとも　近年のトミックスの機関車はmカプラーとTNカプラーどちらも入ってるものが多いです。 Sカプラーはボギー台車等のカプラーポケットに　適合します。 一般的な電車、客車、ディーゼルカー、ボギー貨車等に使います。 トミックスの大部分の車両に使われていると考えてよいでしょう。 SCカプラーは　新作2軸貨車に　適合します。 トミックスでは古くから2軸貨車を出していましたが　 ミニカーブレールに対応するべく新作2軸貨車を出すようになりました。 蛇足　Sカプラー対応のTNカプラーでTN化した車両同士は カプラーが落ち着かない場合があり　いまいち連結しずらいです…
＃１です。 ＞人形を買うとしたら、専門の通販でしょうか？ Nゲージ用の人形が必要ならば、 近所に鉄道模型専門店が無ければ通販になります。 スケールモデルを扱っているお店でNゲージ用を扱っている店もありますが、在庫は専門店より少ないことが多いです。
模型用のエアブラシは掌サイズレベルの小物類やプラモデルなどに「塗膜を薄く綺麗に」がコンセプトとなっておりますので不向きかと思います。 大きめの艦船模型などを塗装する方は場所を何回かに分けて繰り返し塗装して綺麗に仕上げるなどしてコンプレッサーに負担を掛けず塗膜をできるだけ薄くを繰り返して仕上げて要るはずです。 ノズルも最大で0.5ミリぐらいまでしか無く吹きつけ範囲も狭いので恐ろしく時間が掛かりますし、長時間稼働させる事となるので機械より早く自分が音を上げてしまいそうです。 ノズルも小さいですし、塗料を入れるカップも小さいので小さく文字やロゴをペイントするぐらいなら有りかもしれません 工具店で売っている自動車整備に使うようなコンプレッサーとブラシを使ったほうが後々エアツールを追加購入して整備機械として使い回した方がコスパは高そうです。
硬化するとビニール膜を作る業務用か何かの塗料が有るみたいですよ。 それに近いのはジグソーパズル用ノリとして、おもちゃ売り場で売っていますが専門の塗料はもっと応用が利くみたいです。 ジグソーパズルのノリに有効なアクリル系か何かの溶剤で希釈して皮膜が薄くなるように塗布すると簡単かもしれません。 ヒントにして調べてください。
回答No.1です このシリーズなら塗装しない方が綺麗に仕上がると思います 色付きプラスチックが使われていますので　シール部分を塗装する程度かと思いますが　塗り重ねると段ができて違和感を感じる出来になる場合があります 関節部は柔らかい樹脂？ゴム？だったような記憶が　腕だけだったかな？　曲げると塗料が割れ落ちてしまいます 接着剤不要のはめ込みだったと思います　完成後に分解も可能なので　出来上がってから塗装を検討するのも良いと思います　はめ込みが弱くなったらボンド接着 私は工作用のカッターを使っています http://www.olfa.co.jp/ja/body/detail/15.html ヤスリを使うと細かい傷が付きますので　細かいサンドペーパーなどで仕上げないといけない　塗装しても傷が見えるのでカッターで平らに切った方がマシに見えます 綺麗にしようと思うと合わせ面にパテを塗ってサンドペーパーで仕上げてと　大変面倒で時間の掛かる作業になります 組み立てていく段階で中に入るパーツが違う色の場合もあり　別のパーツに色が付かない始末も必要になり ボンド不要のはめ込みは良い練習になると思います とりあえずは　難しく悩む前に作ってみる事だと思います
タイヤのゴムに関しては紫外線や酸化が大敵となりますので、袋に密閉して冷暗所に保管されていれば大丈夫だと思います。 ビー玉はよく知りませんが、ホールドパーツがプラスチックでしたらすっぽ抜けは有りえます。でも、すり減った分を薄いゴム貼り付けするなどして、手当てが可能かも知れませんね。
事前に清掃や脱脂ってやってますか？接着や塗装の乗りが悪いのは、たいていそれが原因です。ただしいくら清潔でも、精密パーツでは接着面の面積が針先のように小さいことがあり、そうだと強度を出せと言うのがそもそも無理って場合もあるでしょう。例えば筆塗りで塗装してたら単装機銃が取れちゃった…みたいなことはある程度、しょうがないと割り切るしかないと思いますけどね。
ネオジム磁石は100円ショップ（ダイソーさんで良く買います）でも売っています。 固定についてですが磁石同士の「くっつき力」は恐ろしくすごいのですが間にプラを介すると一気にくっつき力が低下しますが固定には十分な磁力です。 例えばグフの足裏内側（空洞部側）に仕込んでドダイ上面内側（空洞部側）と接続だと磁石をうまく隠せますね。 キットがそれほどの重量がなければドダイとグフを接続した状態でドダイを逆さまにしてもグフがくっついたままだと思います（磁石を複数使い接続するようにするとより確実でしょう） ネオジム磁石のプラモへの固定は瞬間接着剤や強力両面テープで簡単にできます。
工場から出てきた土嚢袋は、縫い目が表面に出ています。 使うときは裏返して、縫い目を中に入れます。そのほうが強度があるからです。 実際に土を入れる量は六分目くらいまでで、巾着になっている口を縛って、本体を巻き込むように織り込んで積みます。だからタミヤのパーツは積んだ状態なので、巾着部分が再現されていないのだと思います。 現場で縫うわけじゃないですよ。 今でもそうですが、袋を裏返すのを忘れて土を入れてしまうことがあります。タミヤのパーツで縫い目のあるもの、ないものは、そのあたりの「間違い」も再現されているのではないでしょうか。
基本的に戦車は市街戦には突っ込まないのが戦術の原則なので、特別な迷彩を施すことはないと思います。第二次大戦でも、戦車を市街戦用に特別な塗装をしたことはありません。 市街戦では、歩兵が戦車に建物に隠れて近づけるので戦車にとっては市街地は恐怖の場所です。大抵は離れた場所から砲撃して火力支援程度にしますし、必要があって突入する場合は歩兵の援護を受けながら、となります。 しかしあくまで想像や妄想で色を塗りたいならACU迷彩にするのもアリとすればアリかもですね。ACU迷彩は米軍でも採用されていましたから、それっぽくなるでしょう。
検索すればそこそこ出てくると思いますが http://joshinweb.jp/hobby/2512.html 単体ケース　収納棚（ディスプレイ）の区別はあった方が良いかなと思いますが　棚となると数万クラスになってしまうと思います 置き場所によっては裏板が透明で無くても良い場合もあり（壁に設置すると後から光が入らない）　それなら専用ケースは不要で家具で足りる場合もあります 単体ケースとなると大きくなっても棚が無い　プラ材料で自作も可能ですが頻繁に開け閉めするのであれば積み重ねる事ができない　同じ物でないと積み重ねられないなどなど 適当な収納棚を買って　棚をガラスに交換　棚止めピンを追加購入して棚数を増やす　天井にＬＥＤ照明を設置で綺麗に飾れるかも知れない 専用ケースに拘ると安くは済まないように思います
東京マルイは今までドラグノフSVDを生産したことはありません。 ですが、AKを改造してドラグノフSVD化するキットは他社から数多く発売されています。 質問者様のご覧になられたドラグノフSVDはマルイ製AKを改造したものではありませんでしたでしょうか？ また、東京マルイ製でセミオートができる狙撃系銃をお探しであればM14もオススメです。 以上質問者様の参考になれば幸いです。 ドラグノフSVD化キット http://vortex.vg/?pid=19016689 その他　海外メーカー製 A&K SVD http://www.gunsmithbaton.com/products/detail.php?product_id=1968 RS SVD http://www.gunsmithbaton.com/products/detail.php?product_id=6
1、市販されているハンドガン（ガス、電動共）は、弾速がせいぜい70～80ｍ/ｓです。そのまま使用なら問題ありません。 ２、見た目。好み。行動タイプによるバレルの長さ。 ３、ゴーグル（絶対）、グローブ（爪にあたると痛い、藪も痛い）、フェイスガード（歯に当たると折れる時あり）、帽子。これだければゲームに参加できるでしょう。あとは経験と財力で。 ４、マルイなら部品供給が容易なので、メンテしやすい。
ちいさなジャンプ台はウォッシュボードかと思いますが、コースアウトのしかたはどのように飛んでいきますか？2パターンを想定して書いてみます。 パターン１：車体が回転してコースアウトする 原因：車体がコース外周方向に大きく傾いてしまっていることが原因です。 対策：フロントでコース外周側に付いているローラーの上に円形のスタビライザーをつけましょう。（ http://tamiya.com/japan/products/15436stabilizer/index.htm ）これでも飛んで行ってしまう場合は、MAシャーシの背面に電池の形に切ったブレーキを腹ブレーキとして貼るとウォッシュボードだけ減速できておすすめです。 パターン２：車体は回転せず、コーナーを曲がれずそのまま飛んでいってしまう 原因：フロントの19mmローラーがコース壁面に上手く食い込んでいない 対策：購入したての19mmオールアルミはコーストの接地面がつるつるで使い込むにつれて徐々に表面が削れていきます。（カラーだとわかりやすいですが・・）是非使い込んでローラーの側面をざらざらにしましょう。そうするとコーナリング時にしっかりとローラーが壁と当たって安定します。19ｍｍオールアルミで駄目な場合は12-13mmの二段アルミローラーとかもおすすめです。 マッハダッシュはとても速いので制御が大変ですが頑張ってください！
曲線用マスキングテープ http://www.tamiya.com/japan/products/87177_87179/index.htm や アプリケーションシート http://www.hasegawa-model.co.jp/tool_blog/?p=2424 はいかがでしょう どちらも曲面で皺にならずに貼れます
こちらが参考になるかもしれません。 ・プラモデル製作入門　＜第４回＞　合わせ目の消し方 http://www.rakuten.ne.jp/gold/joshinweb/sp/201208plamo_4/
　辞典にあるふつうの略語では something サムシング「何かのもの」の略なんですけど、おもちゃの名前なら「何だか正体不明のもの」「何じゃもんじゃ」みたいな意味でしょうかね。
嘘ですね。 0系と呼ばれるようになったのは200系100系が出来てからです。
可能かもしれません こんなのを見つけました http://www.geocities.jp/wmek1/index.html https://ja-jp.facebook.com/jetenginepbl.ase.cst.nu http://kousaku.s55.xrea.com/Buhou2003.htm ただ、みなさんDIYレベルは超えている感じですね。 もっと探せばあるかもしれません。
銃刀法に抵触します。 秋葉原殺傷事件以後銃刀法はより厳しく改正されました。マイナスドライバーやアイスピックでも工具箱や安全策ほどこした包装せず携帯所持したり、玩具範疇のモデルガン エアガンであっても一般公道で刀剣銃器類に見える物を 露出 し不特定多数の人に目撃される状況であった場合、所持現認の上事情聴取し凶悪性によっては逮捕となります。 サバゲーに向かうジープやキューベルワーゲンには木製見てくれデコイであってもM２やMG42を始めエアガンモデルガンですら厳重包装が鉄則です。 バイクにホルスター様サックを取り付けて、エアガンモデルガンでなく鉄パイプを挿していたらさらに凶器準備や不正改造の嫌疑もかけられるでしょう。 凶器に見える物の装備携帯は禁止！ 去年六本木ハロウィンではコスプレイヤーの模造刀携帯での検挙が十件程あったそうです。
こんばんは。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%B5%A4%E5%9F%8E_(%E7%A9%BA%E6%AF%8D) 【　抜粋しますと　】 「赤城」の改装は予算上の制約から「加賀」に比べると、丁寧ではなかったり略式なものにとどまり、用兵側からは不満の残る仕上がりとなった。 例えば飛行甲板では、木製の板の隙間を埋める防水充填剤が板と板の間からはみ出て、それが甲板上に黒く硬くなって残っているなど、他の空母にはこのような雑な飛行甲板の仕上げは見られなかったという。旧石炭庫を居住室に転用するなど、艦内は迷路同然であった と書かれています。このことからして「赤城」の甲板は木製だったことが伺えます。ですが、良く読んで見るとフローリングのようなきれいな作りではなかったようです。 【赤城の写真】 http://image.search.yahoo.co.jp/search?p=%E7%A9%BA%E6%AF%8D%E8%B5%A4%E5%9F%8E+%E7%94%B2%E6%9D%BF&aq=-1&oq=&ei=UTF-8 画像をクリック　→　写真下の緑色のURLをクリック　で、詳細な画像が見えるものもあります。 例 http://seniria.web.fc2.com/akagi000.htm
絵の具が溶け出たのです。 焦げ茶を薄めれば茶→赤になります。 >一度リアリスティックを剥がして、再度注入するしかないでしょうか？ それしか有りません。
それはそれとして、 ヘルメットの材質は何でしょう？ 例えばロードの人が被っているヘルメットは ポリカーボネート用でないと剥がれてしまうと思うのですが…。 そうなるとプラモデル用の塗料では無理ですよ。
NO1です。このHPのはよく似てるので参考になるかも。 http://kaitekioutdoor.naturum.ne.jp/e1297496.html
どこまでを求めるかですかね。 簡単に速いマシンを作るのであれば「ミニ四駆PRO」のMSシャーシ。 エキスパートクラス上位を目指すなら、従来型のシャーシをFRPやカーボンプレートで井桁加工したもの。 とりあえず、ジャパンカップJrサーキットの基本セット走らせて、ローリングスタートで3周（3レーンからスタートして、1レーンで計測開始～1レーンまで）3秒切るのが目標ですかね。1レーンスタートなら3.5～3.8秒を目安に。 そのスピードが出ないと、今の現役レーサーには到底勝てません。 エキスパートクラスの上位は、250mコースで簡単に30秒切ってきますから。 もう5,6年前の事なので今はどうか分かりませんが、当時の定番と言えば・・・ モーターはトルクチューンでギヤ比は1:3.5。 カーボン入り大径ホイール+タイヤは紫外線（天日干し）で硬化させたラウンド（丸みを帯びた）タイヤ。 フロントはベアリングローラー+ポール上に配置したスタビライザー。 リヤはダンベル状に配置したベアリングローラー。 ナイアガラスロープがあるコースだと、マスダンパー付けるのが流行でしたね。私は付けてませんでしたが。
プラモ用のポリパテは、実車両用の鈑金用ポリパテをホビー用にOEMしたもの。 国内のポリエステル樹脂は化学的成分は基本同じで、加える添加剤とタルクと呼ばれるパテパウダーで性能を細かく変化させていたりするだけです。 パテの品番製品が違っていても、硬化剤成分の（MEKPO：メチルエチルケトンン）は化学薬品として共通してますから、硬化剤の色が違っていたとしても使えます。 硬化剤が黄色なら、ソーラーかロックペイントがそれに当たりますね。 ソーラー：100ｇで1000円くらい。ロック：20ｇで480円 FRP用の透明な液状硬化剤（MEKPO）も普通に代用可能。市販で手に入れやすいのはエポック製ですね。 パテの硬化剤に色が付いたものは、上記FRP用液状硬化剤（MEKPO）に、色つきのパウダーを混ぜたものです。 硬化剤は比較的安定していますが、問題はポリエステル樹脂の方。手持ちの余っているポリパテですが、開封後は自然劣化が早まるので3～6か月経過すると、硬化不良おこしたり自然硬化します。 未開封でも、最長で3年ほどしかもたないですよ。特に空調がきいていない部屋で保管していると、気温が高い夏場に劣化が早まります。早めに使い切る方が良いですね。 ＊硬化剤でも色つきペースト状は、水分を含むことがあるので4～5年で劣化あります。
キット付属の筆圧で転写するドライデカールは曲面への転写が難しく転写後の位置調整などもできません 水転写方式のデカールですと曲面への貼り付けも簡単ですし、貼り付けた後でも乾く前なら位置調整も可能です。 便利ですが扱いに微妙な力加減が必要なのである程度慣れたつもりでもうっかり大切なマークが貼る途中に切れたり丸まったりしてリペア不能になったりします。 水転写のデカールが一枚400円でドライデカールは部品注文だと一枚40円なので「ここぞ」というお気に入りキットには奮発して水転写という選択はいかがでしょうか？
パーツ同士の接続面と言うのは、言ってしまえば、合わせ目を消す部分でもあります ですので、防ぐ方法としては、接着剤を利用したり、パテを利用して 合わせ目を完全に消してしまう事です 消してしまえば、流れ込む溝も無くなりますので 流れ出る事を完全に防ぐ事が出来ます 合わせ目消しをしないと言うのであれば、パーツを組む前にスミを入れ モールド以外の部分に食み出したスミを綺麗に消すくらいですね
ガンプラに限らず、プラモデル全般に言えるのですが 貴方の仰る様なスミ入れを行うには エナメル塗料を使ってのスミ入れになります 普通は、タミヤのエナメル塗料を使って行うのですが 最近では、この様なスミ入れ専用の品も発売していますので 利用してみるのも手ですね ↓ http://www.tamiya.com/japan/products/87131_133panel_accent/ エナメル塗料に使う溶剤は、他の塗料の塗膜を侵さない性質を持っており エナメル塗料自体、流動性が高く、流し込みに非常に適した塗料と言えます ただ、便利な反面、エナメルスミ入れを行うさ際には、パーツにした処理も必要です モールド部は、元々凹んでいるので、問題ないのですが 逆エッジ部は、スミが流れて行かない（流れても残らずに流れ出てしまう）ので あらかじめ、ケガキ針等で溝を掘っておく必要があります （写真のパーツで言うと中央の凹み部分にケガキ針で溝を掘っています）
ホルテンHo229 完全にステルス機です。 実際模型でステルス効果を持つ事が確認されてますし…。 登場が早すぎた機体でしょうね。
ブログで紹介してる方がいました。 http://blogs.yahoo.co.jp/taka421jp/55403678.html
レンガの積み方には、基本のフランス・イギリス積み以外にも、 #1さんの示されたように、バスケット積みとかヘリンボーン積み などの「化粧積み」もありますけど、どれも「一定のパターン」が あるんですよね。 レンガ建築はその積み方の美しさを見せるものでもありますし。 なので、あんなにガタガタなのは、単なる「自然石」の石積みでは ないかと思います。要は日本の城の石垣と同じって奴で、ノルマン ディーなら、付近で取れる「スレート」を積んだものではないかと。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B2%98%E6%9D%BF%E5%B2%A9 自然石でサイズが合わないんでああなるんです。当然サイズが 合ってませんから表面が汚くなるので、化粧しっくいで固めたん でしょうね。
まだどこからも発売されていません。 未竣工の船ですからスケールモデルではまだ無理ですね。 いずれはどこからか出るとは思いますが今のところどこからも公式発表はないと思います。
KATO・リアリスティックウォーターが断然いいと思います。 本製品は、鉄道模型のジオラマ作成用の製品ですし、目的に合致しています。 もう一方の製品は、透明感は良いですが、目的が色々で、ジオラマ専用では ないので、ただの透明な水にしか見えず、リアル感が薄れると思います。
ikezu0609さんの前の質問のMSの線画も拝見しました。 線画は、上手く描けてますね。 今回の絵でも線画は、 きっときちんと描かれてるのではないかと思います。 たぶん、皆さんが不安定だというのは、 影の付け方が安定してないからではないでしょうか。 例えば、左上から光が当たってるとしたら、 上側と左側の面は明るく、重なって影になったところと右側の面などは 暗めに統一して影をつけるとメリハリがつきます。 意識されて塗られているのは感じられるので もう少し丁寧に光の当たり方を考えながら描かれると 良いですね。 あとは、あおりで描いてるのか 俯瞰で描いてるのかがもう少しはっきりされると MSにあるインパクトが足されて とても良い作品に仕上がると思います。 私もガンダムを描いたことがあるので こうすればよくなるかなというのを書いてみました。 参考になればうれしいです。
騒音、振動の大元はコンプレッサーです。 なのでコンプレッサー本体を離れた屋外などにおいて内側にスポンジを張った箱などをかぶせるのが王道です。
電動のドリルやリューターはお持ちでしょうか。 添付した画像のような刃をつかうと削って切断することが出来ます。力で押しつぶさないので断面は比較的綺麗になるかと思います。 電動工具以外ですと、薄いやすりで地道に削るのがいいかと思います。
＞どうしてガンプラだけバンダイエッジがあるのですか。 バンダイの「会社の方針」です。 「ガンプラは小さい子供も触れる」と言う理由で、バンダイはガンプラでも「STマーク（おもちゃの安全基準）」を取得しています（タテマエ） 「STマークがあればデパートや一般のオモチャ屋でも扱ってもらえるから、販路が広がる」と言う意味もあります（ホンネ） STマークを取る（おもちゃの安全基準を満たす）為には、鋭利なエッジを持たない部品にしなければなりません。 そして、STマークを取得すると「対象年齢」を引き下げることができます（小さい子にも販売が可能になる） 他社のプラモデルは「安全基準」よりも「ディティール」を優先させているので、鋭利な部品を残していますが、その代償に「STマークが獲得できず、低年齢の子供に販売できない（一般のおもちゃ売り場で取り扱えず、専門ホビーショップでしか扱っていない）」という状況になっています。
ハズキルーペに一票！ 掛け心地が月とスッポンです。 プラモデルの筋彫りですよね？用途は。 所謂拡大が必要な場合は、それなりの実体顕微鏡的、デスクスタンド付拡大鏡を勧めます。 顔に付けるレベルなら、絶対にハズキルーペ。
回答ではないのですが、 「模型が美しく見える角度なるもの」 とすれば、きっと 「見慣れた角度」「実物を眺めた時の角度」「こうあってほしい！と思うアスペクト（縦横比）になる角度」 とかではないでしょうか？ 黄金比とか、その辺りが関係すると思います。 逆に、角度について、人間の感覚がそれほど鋭敏とも思えません。 例えば、Ｆ１の模型を考えた時、寸詰まりは嫌ですよね？ また、あまりにも背が高くて、コーナーリングの際倒れそうに見えるのも気持ちが悪いと思います。 そうすると、横から見た側面を考えると、そこそこ前後に長く見えなければなりません。 また、前や後ろから見ると、横長に幅が高さよりはるかに広くないと格好が悪いと思います。 多分、厳密に計測した数値より極端な方を、人間は好むと思います。 では、上から見たときはどうでしょう？ 幅より長さが長いのは当たり前ですが、それ以上、「こうだ！」という感覚は鈍いのでは？？？ これらより、「自分の経験に照らして、格好の良い黄金律に見える角度」といった、 極めて主観的なものを求めるのだと思います。 総じて、格好の良い悪いを求めると、ポートレイトと同じで、 遠近感より歪みの無さを重視しそうですから、 （大きなスケールで作った戦艦の長さを見せたいとかいうのでなければ） 遠くから、望遠レンズで撮るのは、常套手段でしょう。
NO.2です。補足いただきましたので・・・ ＞京商 1/18アウディR8GTです。 ★タイヤを浮かせて問題ないと思います。 浮かせるか置くかはご本人次第ですが・・・置くならばタイヤと台座の間に紙を入れるとべたつきにくい、くっつきにくいです。 モデルのサスペンション回りの構造の造り込み次第・・・車種やモデル・メーカー次第と思いますが、F1やクラッシックカーはスイングアームが長い、車軸が長いので、特にF1はタイヤのゴム部分が大きく重量があるので負担がかかるとなります。一方でボディ側は軽い場合タイヤへの自重の影響は減ります。 R8GTはスイングアームも短くタイヤを浮かせても問題ないと考えます。 余談ですが前回の通り、ハコ車の場合は自重でタイヤの変形が長期的に見るとあります（全部・必ずではないですが、愚例で過去1/43、1/18でありました）。 ただ、それも困るのですが一番はタイヤがべたついたりして台座にくっついたりする事。これで１台扱いが悪くタイヤが１本取れちゃった（大恥）。 原因は前記の室内の室温管理。ご承知と存じますが・・・（汗） 全くダメな話ですが、大昔の住いで室内が夏場で締切の時カーテンをしても高温になり、そのまま何年も置いていたので、経年でやられてしまったと思います。 また怖いのが湿度で、乾燥しすぎると接着が弱くなったりして部品が落ちます。タイヤの劣化もこの手。日光（紫外線）をあてないもトータルコンディションキープでしょう。 素人程度の趣味レベルですが、参考になれれば幸いです　m(__)m
バンダイにガンプラの設計・開発担当がいてそこで考えられてます 最近のものはCADによって設計されてるそうです 参考まで　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AC%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%A9
笠置は進捗状態８割程度で、工事中止命令が出された空母です。御存知でしょうが。 未完成ですので、完成状態として作るのなら架空の空母となります。 どの程度まで建造が進んでいたかは、画像検索に頼るしかありません。
初利用ですね。 新年早々のご質問でなかなか回答付かない様なので・・・首突っ込ませて頂きます。 買うなら、オートアート：シグネチャーシリーズ グンペルトアポロS　でしょう。 オートアートは、９８年設立の香港のメーカーですが、クォリティレベルは非常に高いです。 同価格帯の製品だと、他の有名な老舗ミニカーメーカーよりワンランク上の精密さ・作り・出来栄えですよ。 オートアートも京商も製造組立は中国ですが、作りはオートアート製ミニカーが上ですね。 他車種の京商ミニカーを持っていますが、内装の塗装が意外に雑な箇所があったりしますね。 アウディＲ８ＧＴは持っていませんので、ＷＥＢ写真で確認しました。 内装、エンジンなどは流石の京商クォリティながら、いかんせん、「ボンネット部品の左右でチリが合ってねぇな」というのが気になる箇所。 組立の個体差からか、フロントグリルとボンネットに隙間があるものも・・・ 推測での見解ですが、製造過程での事後変形か、金型で微妙な誤差が発生していると思われます。もしくは、ノーマルＲ８からの派生車種なので、ノーマル量産途中で金型にズレが出ているか、金型の改修で左右に誤差が出たか。 蛇足ながら、オートアートの社長は香港人で、カーショップ経営の経歴を持っているので、車への思い入れが違うと思いますし。 私の経験上、製造現場へクォリティについて意志伝達をする場合、中国人企業オーナーから伝えるのと、日本企業の日本人から伝えるのとでは、大きく違いますから。
＞作れると思いますか？ 昔と違って最近のは接着剤不要のはめ込み式なので作るのは簡単です。 ＞アニメを全く見ていないけれど、興味を持って作ると思いますか？ 今は「ビルド・ファイターズ」と「Gのレコンギスタ」が放送してますよ。来年には「ジ・オリジン」が公開されますし。。。 まあ、ガンプラに興味持たせるなら「ビルド・ファイターズ」のほうがいいのかもしれませんけどね。 「ビルド・ファイターズ」 http://gundam-bf.net/ 「Gのレコンギスタ」 http://www.g-reco.net/ 「ジ・オリジン」 http://www.gundam-the-origin.net/ ＞毎回すぐに壊してしまうので、簡単に壊しにくいものを自分で作らせようと思っているのですが・・・ これに関しては、ガンプラを飾るだけならともかく、手に持って遊ぶのなら壊しそうですね。
購入前の（落札前）であるなら所有物は出品者の物だけど 落札されればその物は落札者の所有物になるからね。 他人の物を勝ってにＨＰに公開するのはどうかと思うけど。 但し、公開条件というのを書いておけば良いのかもしれないけど。 （落札された物もＨＰに載せることもある等） 多くの人に見てほしいのであればＨＰだけで良いと思うけど？ 見てほしいと買って欲しい　では意味違うし。 私自身プラモ等製作するので入札自体したいとは思わないから 何とも＾＾；（自分で作ればいいやって思うからｗ）
件の雑誌記事を見ていませんが、質問内容から判断して 「Ｓ．Ｆ．Ｂ．Ｔ．（サフビットと読みます）」で間違いないでしょう。 最初の頃は完成品ガレージキット（製作した原型師しか正しく組めないと言われていた）として、現行品は外部業者と組んでＡＢＳの可動素体として（それでもオーナーが自力メンテナンスするにはかなりの模型技量が求められると思われます）、いずれにしてもごく少数の不定期生産で領布されています。 ガレージキット由来ということでどこまで書いていいのかわかりませんが、サフビットで検索を掛ければ領布元にたどり着けるはずです。
ミニ四駆、良いじゃないですか。 今時は皆、携帯ゲームとかテレビゲーム系ばっかりですから。 ゲームだと、幼少期からゲーム脳になって想像力が削がれやすくなりますし。 ゲームより、BANDAI丸儲けみたいな(^^)ヒーロー物のキャラグッズとかの方がまだマシかな・・・ 組立るプラモは、自分で作る楽しさ、自分が作ったもので遊ぶ楽しみがあるので、良い選択だと思いますね。 図面を見ながら照らし合わせて、部品を組み立て立体化すると言うのは、集中力を養えますし、手先の器用さの訓練、脳を使う訓練にもなるので、良い選択肢じゃないですか？ 物を作るということを覚えるのに、早いとは思いませんし。 私は、プラモデビューは幼稚園年少組でしたから。 組み立てるのは傍で見ているだけでも良いし、一緒になって組み立てをちょっとだけ手伝うのも、親子のコミュニケーションになりますし。 確かに金属シャフトが入ってますが、切断面のエッジは角を落とす面取りがしてあるので、手や指を切るという可能性は低いですよ。 子供向けの製品ですから、メーカーは安全面を配慮しています。 失礼ながら、多少の怪我を心配しすぎるのは、親ばかさん全開ですなぁ（^^） 私にしてみれば、羨ましい限りのご質問です。 しかし・・・ミニ四駆にしては確かに値段が高いな。 ですが、息子さんと一緒に遊べるなら、２，５００円は高いかな？
pahyu01さん こんにちは。回答させていただきます。 ・美術館のように作品だけが置いてあるのでしょうか？ それとも製作者がいて、お話ができるのでしょうか？ >作品だけではありません。製作者もいますので、製作過程のお話も色々聞けます。 参加費500円を払えば、どなたでも参加できます。 カテゴリーは ●プラキット単品 ● ガレージキット ●スクラッチ ● ディオラマ ● フィギュア ● 懐かし ●課題（今年は『女性のいるミリタリーモデリング』です） 作品がなくても参加はできますが、作品があったほうが他の参加者様と楽しく交流できますよ。 10時入場で午前中で鑑賞、交流。 12時までに大賞・各部門賞の投票。 午後は講演（今年のゲストはイラストレーターの青井邦夫氏です） 15時頃から大賞・各部門賞の発表、受賞式で16時終了です。   ・写真撮影は禁止でしょうか？ ＞撮影はOKです。   ・混み具合はどうでしょうか？すぐに入れるのでしょうか？ ＞普通に10時に来れば大丈夫ですよ。 参加者は若い方もいますが、やはり昔のMM世代の40～50代が多いですかね。 以上になります。
参考に http://ruinsandthings.blogspot.jp/2010/06/m32b1-torony-belso.html
こんばんは 　質問は「プラモデル」だと、勝手に解釈してですが。 　 　昨今の作業方法には疎いのですが、極端に複雑な、新しいバージョンの田宮の「戦艦大和」ではない、「ARII」製　250分の1モデルが　手つかずで、お蔵入りしています。 　　　　　　　　　（完成してしまうと置き場所が無いから・それだけです） 　質問の内容からは、「戦艦」ではない・・・ような気がしますが。 　次に思いついたのが手元に有る　Ｆ1かな～？　もっと小さいと、見えません。 　　「でかいから自慢」ではなくて、「小さいとめんどくさい！」　「老眼で見えない！」 　 　まず「一色目」どこを塗布するのかは、一番面積の大きな部分。 　細かなところは後で筆刺しできます。　 　どちらにせよ、「吹き付け」するなら、田宮の「マスキングゾル」でなきゃ、マスキングテープを使うと思いますし、筆塗りするにしても、同じですね。 　私も「マスキングテープ」は、隙間に塗料が染み込んで、好きではありません。 　　単純なモデルの場合、「たとえばクルマの場合」は、モールドされたドアの線やら、あらゆる「溝」を基準にして、「塗る」部分よりもはみ出るようにマスキングゾルを塗布して、溝（モールドされているドア部分やら）に沿ってカッターナイフなり、もっと専門的なナイフでマスキングゾルを切り取れば、塗りたくない部分は　マスキングゾルが乾いた状態でカバーされているから、多少はみ出ても　マスキングゾルの乾いた被膜をはがせば、塗りたい部分だけ塗料が着いている（塗られている）状態になるのは・・まあ当たり前。 　次に、先ほど「マスキングゾル」をはがした部分を塗装するのでしょうが、今度は「塗装した部分にマスキングゾル」あるいはマスキングテープを貼る、塗ることになるのですが、（その前にクリアーを塗布する）というところで、一歩退いてしまうのです）。疑問ですよね？ 　１～２日　乾燥時間を取らなくてはいけないのは常套手段。 　参考までに生活のサイクルを考えれば、 　起きてすぐにプラモデルはいじらないでしょう。 その後、８時間の仕事を《残業なければ）帰って来て、メシ、風呂、・・・・ようやくプラモデル・・・睡眠・・・・・・・ＺＺＺＺＺＺＺＺ 　２４時間たって、ようやく趣味の時間。 　　良いサイクルですよ。塗料は「触っても大丈夫な状態になっているでしょうから。 　待てなければ、別のモデルを同時に手掛ければ、時間的には同じ事。 　一度目に塗った塗料が　完全に乾燥して、（掴んでも指紋が残らない状態まで乾ききってから次の塗装に掛かるのが普通でしょうね。） 　次にマスキングゾルでカバーしなくてはいけない部分は、多分「１色目を塗った部分に重なる」という意味で 　そこは先にクリア塗装しちゃった方が手っ取り早いという意味で、「混ざりにくい」という考え方をしたのでしょう。　　 　これに関しては、「ちょっと意義あり」・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 　１色目で完全に乾燥させていれば、触ろうが「マスキングゾル」を塗ろうがはがそうが、かまわない状態のはず。（そこまで乾かすのは　気の短い人には　苦難です） 　１色目を塗った後に　マスキングを施し、完全にマスキングゾルが乾いて、塗装部分にゾルがはみ出しているでしょうから、カットして塗装。 　この繰り返しで、「途中でクリアー（自的には「クリヤー」なのかな・・・）を塗る」必要は有りません。 　　とにかく、季節や温度や、良くない時期なので、一回塗るたびに　完全に乾燥させる時間をとれば、指紋も付かないし（とにかく、仕事終えに始めた作業は、明日の仕事明けまで、埃の着かないところで乾燥する。） 　　この繰り返しで、一色塗ったら次の日まで放っておく、マスキングをはがせば次の塗装をするために、 また「マスキングゾルを縫って、乾いてから時間を・・・・・ 　　さて、「クリアー」は、パーツのクリヤー部品を接着する前に、全体に　サーっと（できれば吹き付け）塗りましょう。 　私の手元には、TAMIYA COLOR, メタリックはTAMIYA ENAMELしか有りません。 　手間と時間を掛けなければならないのですから、塗料は統一したメーカーで通してしまった方が、応用も効き、安上がりです。 　実際のところ、塗料は大した金額ではないにせよ、溶剤が違ってしまうと、筆がどんどんダメになるので、そんな事情では　塗料は別物を使うのは、個人的には好みません。 　プラモデルも高いですよね～。　　それでも子供の頃はねだっていた。 　せめて　きれいに完成させましょう。
ガンプラのマニュアルには『ABSに塗装をすると破損する危険が有ります』と、言った 注意文が載っていると思います と、言うのもABS樹脂は塗料の溶剤に対して弱く 溶剤に晒されると劣化して破損する危険があります 写真は、ＲＧザクのパーツですが、サフを拭いただけで 御覧の様にバキバキに割れました 割れた原因としては、パーツを組んだままサフを拭いた事に有ります ガンプラのパーツはスナップフィットでしっかりと組める半面 その部分には、常にテンション（ストレス）が掛かっています そして、その部分に塗料の溶剤で晒され劣化した所に 先のスナップフィットのストレスが加わり、割れてしまったと言う事です ですので、これを避ける為には、パーツが全てバラして塗装する事が パーツ破損を防ぐ一つの手立てとなります しかし、RGのフレームパーツはアドバンスドMSジョイント（システムインジェクション）で バラす事は不可能ですので、割れるか割れないかは、ある意味賭けですね 後は、溶剤に晒される時間を短くする事により破損を防ぐ方法もあります 某雑誌にはエナメルスミ入れを行った後に、強制的にドライヤーで乾燥させる 方法が載っていましたが、流石にその方法はパーツが変形する危険があるので やっていませんが、基本的に溶剤を速くに乾燥させABS樹脂の劣化を 最小限で抑えると言う意味では理に適っています と、言う事で、クレオスにはこんなラッカー溶剤が有ります ↓ http://www.mr-hobby.com/itemDetail.php?iId=159 これは従来のうすめ液に比べ、エアブラシによる塗装での乾燥時間が速い物で コレを使えば、乾燥時間が速くなり、多少なりともABS樹脂の劣化を抑えられる筈です 後は、エアブラシを吹き付ける際は、砂拭き（パーツとハンドピースの距離を広げる事により 空気に触れる時間が長くなり半乾きの状態でパーツに付着させる方法）も併用する事により 劣化を抑える事も出来ます ただ、勘違いして欲しくないのは、これらの方法を駆使しても、割れる時は割れます こればっかりはABS樹脂の性質の問題なので仕方ありません どうしても割りたくないと言うのであれば、関節等の可動部で外装に隠れて見えない部分は マスキングテープで保護し、塗装しないと割り切ってしまうか もしくは水性ホビーカラー等のアクリル系塗料を利用する事ですね ↓ http://bandai-hobby.net/SC/cat14/
＞プラモデル歴が浅いので（ブラシアップ）はさすがにしませんでした。ですのでサフをヤスルことはしていませんでした。 ＞紙ヤスリは、だいたい何番を使っていきますか？最終仕上げには、どんなものを使いますか？ サーフェーサーを吹く意味は ・キズを見つけやすくする ・ペーパーキズ等の小傷、ヒケを消す ・塗料の食いつきを良くする ・質感、色を均一に整える ・光を遮り、パーツの透けを防止する などです。 サフの目の粗さの違いで、サフを吹く効果が異なって来ます。 目の粗いサフは、ヒケを埋める目的、傷消しをする目的で吹きます。 目の細かいサフは、塗料の食いつき、質感、色を均一にする、パーツの透け防止の目的で吹きます。 当方がやってるのは、こんな感じ。 1.パーティングラインや大きい傷を、400、600番の粗めの紙ヤスリで削って消す 2.エアブラシで「空吹き」して、モールドに埋まったカスを吹き飛ばす 3.目の粗いサーフェーサーを吹いて、ヤスって出来た細かい傷を消す 4.紙ヤスリの2000番や、使い込んで目が埋まった2000番の紙ヤスリを使って、磨き直す（最初に塗ったサフが削られて下地が見えて来るくらいまで磨いてもオッケー） 5.エアブラシで「空吹き」して、モールドに埋まったカスを吹き飛ばす 6.場合によっては、デザインナイフでモールドを彫り直す 7.目の細かいサーフェーサーを吹く 8.モールドがサフで埋まってしまっていたら、デザインナイフでモールドを彫り直す 9.塗装をする 10.場合によっては、デザインナイフでモールドを彫り直す 11.筆塗りで「汚れ」や「損傷」などのディティールアップをする
あなたが見たケンプファーやサザビーが誰のどの作品か分からないので何ともですが、 他の回答者の皆さんが言うようにMGは内部的なデザインの人形に外装を着けて ロボットと言うか機械構造物らしさを表現しています。 しかし、代何次かは分かりませんが今から30～40年前のプラモブームの頃は カットモデルと呼ばれるMGとは違うアプローチで内部再現したプラモデルが結構市販されていました。 また組み立て説明書のまま組み立てると内部構造が封印されてしまい見えなくなる製品もありました(多分自分で好きにカットモデルにする為) 初期のガンプラブームはその時代の末期でしたのでガンダムとザクが1/72でカットモデルで発売されていました。 まあ、その前に宇宙戦艦ヤマトの流れがあるんですけどね。 元々はプラモデルだけで無くスクラッチやソリッドでも内部構造を再現する人はいました。 個人の趣味でも企業や博物館でも。多分昔造船する際に船主に説明する帆船模型よりも以前からあったんじゃないでしょうか？兵器とか城とか。 ガンプラも前述の市販品だけで無くて多くの有名・無名モデラーが今でもカットモデルを作っています。 個人的には吊るしのままのガンプラで内部構造再現と感じるのはPG位にならないと厳しい印象ですね。 MGだと外装の厚み確保や稼働の都合もあって棒人間みたいで…。 モデラーの皆さんがMGベースで作られるとやはりその辺りが気になる人が多いようで外装を薄く削ったり中身をミッチリ仕込んだりしている作品をよく見ます。 玩具メーカーのタカラ(現タカラトミー)が出していた連斬シリーズ(大和だとかイージス艦だとか)は MG的な要素とカットモデルを融合したようなアプローチで個人的には好きです。 あ、MG・MGと書き連ねましたが、MG孫悟空だとかMG仮面ライダーWなんかは内部構造の再現(オエッ)はしていないと思います。 でも怪獣や初期のライダー達とか009なんかは内部図解がされますけれど…。 それはそうとカットモデルのガンプラも現在のMGも連邦はフレームモノコック、 ジオン系はモノコックという設定は無くなってしまったんですかねえ…。
歯科用のレジンを使うのが一番確実です。 歯科材料や特殊メイクの通販サイトで買えます。
ヒューズは切れていますね。 基本的に消耗品なので新品と取り替えれば動作すると思いますが、 通常はめったに切れないのでなぜ切れたかの原因を解消しないと また切れる可能性はあります。 ただの劣化や振動（疑似ブローバック等）でならいいのですが、 最初から耐性の強いこのようなヒューズもあります。 http://b-field.net/?pid=70980754 見たところ、その種類のヒューズはメーカーで最初から付いてきたヒューズでは無く、 交換した一般ヒューズのようですね。 一般ヒューズは振動に弱いのでそのせいで切れた可能性はありますが、 その場合、なぜ切れて交換したのか？がちょっと気になります。 交換してしばらくは切れないのであればそのまま使って問題ないですが、 またすぐ切れたりするのであれば内部機構的負荷によるモーター過電流で 切れた可能性が高いのでメカボ開けてみてもらったほうがいいですね。
今でも取り扱いしてるか分からないですが 1/360 ビスマルク戦艦 大和 ラジコン rc戦艦 ハセガワ1:450ラジコン戦艦大和 1/200 ニチモ 日本戦艦 大和（RCラジコンモデル） ガラケーだと詳細まで確認出来ないので調べて見ては？
プラモデル塗料は主に三種類、ラッカー塗料・アクリル塗料・エナメル塗料があります。 ■ ラッカー塗料の上からは、ラッカー・アクリル・エナメル、どれでも塗り重ねられます。 ■ アクリル塗料の上からは、アクリル・エナメル塗料の塗り重ねが可能です。 ■ エナメル塗料の上からは、エナメル塗料の塗り重ねが可能です。 Mr.カラーはラッカー塗料、水性ホビーカラーはエナメル塗料になります。 結果、Mr.カラーの上に水性ホビーカラーは重ね塗りできます。 逆に、水性ホビーカラーの上にMr.カラーは重ね塗りできません。 「ラッカー塗料 > アクリル塗料 > エナメル塗料」で覚えておくと便利です。 最近は水性アクリジョンなど全く新しい種類のものも発売されてややこしさが増しているので、メーカーHPなどで確認すると安心できると思います。
ガンダムマーカーの保管は、横置きが基本です。 ご察しの通り、縦置きだと顔料が偏り硬化することがあります。 メタリック系は特に固まりやすいみたいです（経験者です……） リアルタッチマーカー等のインク系は縦置きでも大丈夫ですが、メーカーは同様に横置きを推奨しています。
理論的には液だれの膜厚部分だけ 削って磨けばＯＫです。が。 普通は大面積でも無理です。 クリアと下地の境界をごまかせません。 さらに時間的被害は増大では済まないでしょうね。 リュータかなんかで頑張ってみられては？ おそらくですが、はがしてやりなおしたほうが よっぽど早いとおもいますけどね。
プロクソン社かドレメル社の製品が一般的でしょうか。 私は使いやすさでウェーブのハンディールーター Mk.1AC HT-181 を使っています。 本体の握りやすさや重さで判断すると良いでしょう。 軽さを売りにしている製品がありますが、本体が軽すぎると精密工作では先端がブレやすくなるので、ある程度重さは有ったほうが安定します。 逆に重すぎると長時間の作業がつらくなるので自分の腕力に合わせて選びましょう。 通販で買う場合でも必ず事前にショップの店頭などで実物を触ることをおすすめします。
NO.2です。もう一つ気になっていたので・・・ スケールは1/62ですネ？ 恐らくタイプがいろいろあるのでしょうが、原型はこちらかと・・・ http://www.creamart-eshop.jp/3_4046.html それでゼッケン13ではないですが・・・ http://www.th-murakami.com/shop/shop/frontpage.cgi （検索でスカイラインと入れる） ゼッケン13でも色が違う http://www.mandarake.co.jp/information/2012/04/24/21fko01/index.html http://page4.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/d143470557 1/64もありこちらはさらに対象外と思ってます http://ekizo.mandarake.co.jp/shop/ja/item-dsr-y0157.html 裏面のデータからこの程度ですがわかりましたが、いろいろあるものです・・・。それで価格の評価も安直や数字だけとは・・・骨董品で趣味品はショップでも値付けが変わる時もあります。その点も含めてでした。 失礼しました　m(__)m
順番では粗い番手で溝を埋めて細かい番手で仕上げる方が良いです。 だから、500番で吹いてから乾燥後サンディングで仕上げてから1000番を2回吹きすればきれいに仕上がると思います。 サフェイサー同士でも食いつきは悪くありません。逆にABS樹脂に吹き付けて旨く食いつくか？そちらの方が気がかりです。 一発勝負ではなく、ランナー等に吹き付け試験してから本塗りをお薦めします。
使用頻度、使い方によっても違ってきますけど、想像してみると。 ・充電式電池(ニッケル水素電池ですか？)のメモリ効果によりパワーが落ちた ・頻繁に動かしていたので回転部が磨り減り摩擦が増えスムーズに回転しなくなった ・スイッチ接点が熔けて接触不良になった (モーターのような負荷はスイッチ接点に結構なストレスがかかり、異常をきたしやすい。 これは電池の種類はあまり関係ない。がパワーある充電式電池だと起こりやすいかも。) そもそも。 ＞なぜ今頃になって動かなくなってしまったのか 使ってれば(というか使ってなくてもそれなりに)初期性能を永久に維持するのは無理なので 遅かれ早かれ「動かなくなるのが当り前」です。
カワダのナノブロックは4mm角。 今年出たナノブロックプラスは6mm角とのこと。（互換性なし）
そうそう、前出の通り、ネットで有名な所では、チェーン本店はつぶれたが、独立採算の支店は秋葉原他に現存する、「レオナルド」、何でも売買する「駿河屋」全国にある「Hobby　Off」、それから他には埼玉県草加市に本社があるが、全国対応の「トイズキング」なんかも良いみたいですね。 ヤフオクで売ればそうとう手間隙かかりますが、売値は随分大きくなるでしょうね。かなりの量みたいですし。ぼちぼちがんばって下さい。
光沢になってもいいなら下記のコーティング剤はあります。 付属のクロスで薄くのばして塗ります。 コーティング ポリマー http://www.hasegawa-model.co.jp/product/%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%B0-%E3%83%9D%E3%83%AA%E3%83%9E%E3%83%BC/ モデリングワックス http://tamiyashop.jp/shop/product_info.php?products_id=87036
子供さんが何かを作って遊ぶのが好きなタイプであれば青いバケツがいいと思います。 発展性があるので、小学生まで長く使えます。 私も持っていますが、時々大人でも面白いなと思います。 反対に、あまり今は作ることに興味がなく、ごっこ遊びが主なら、お馬さんが好きであればポニーハウスセット、お姫様が好きならばプリンセスキャッスルセットというように選んではどうでしょうか。
恐らくは使用後の洗浄不足で、残った塗料が乾燥して詰まってしまったものと思います。　使用塗料は水性なのか油性なのか不明ですが、水性塗料の場合、乾燥後は水で洗浄しても塗料は溶けません。洗浄はラッカーシンナーがお薦めです。これは水性塗料を使用した場合でも使用出来ます。専用のツールクリーナーも市販されていますが、少々割高ですので、ホームセンターなどでラッカーシンナーを購入した方がお得です。かなりの有機成分が含まれていますし臭いも強烈ですので、その点は注意が必要です。プラ素材も溶かしてしまいますので、塗料の希釈には使用出来ません。 うがいは塗料カップに洗浄剤（ラッカーシンナーなど）を適量入れ、ノズル先端を塞いでエアを逆流させる方法ですが、シンナーが透明になるまで数回に分けて行ないます。その後は普通に塗装するようにシンナーを吹いてノズル先端の洗浄も行ないます。使用頻度にもよりますが、数回使ったら分解しての掃除も必要となります。メンテナンスさえしっかりしておけば、そんなに壊れる物ではありませんが、パッキン（Oリングなど）が傷んで来れば新しいのに好感が必要となりますので、メーカーの点検整備も必要です。 エアブラシの使い方についてはモデルアートや他の模型雑誌の増刊号などが参考になります。アマゾンなどで調べれば比較的簡単に入手出来ると思いますので、お好みの物を見付けて下さい。 http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_ss_ime_i_0_5?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Dstripbooks&field-keywords=%E3%82%A8%E3%82%A2%E3%83%96%E3%83%A9%E3%82%B7&sprefix=%E3%81%88%E3%81%82%E3%81%B6%E3%82%89%E3%81%97%2Cstripbooks%2C556&rh=n%3A465392%2Ck%3A%E3%82%A8%E3%82%A2%E3%83%96%E3%83%A9%E3%82%B7&ajr=1
正直なところ、サークルでの再販終了直後であることや、転売対象になりそうなアイテムではなく、本当に自分で欲しい人のところに出回ったことで中古市場にもあまり出てこなさそうなアイテムなので、タイミング的にも一番難しそうですね。 地道にネットオークションに網をはるか、中古ＧＫを扱っているショップ（まんだらけなど）をチェックするしかなさそうに思います。 版権に関わらないオリジナル作品であればサークルに問い合わせるという手もありますが、版権物ＧＫなのが痛いところですね。
まず最初に、送料や注文の仕方は説明書には書いてありませんでしたでしょうか？ 説明書を既に無くされている場合は注文が難しくなります。 例えば右足の何処何処のパーツが欲しいでは販売元には通じません。 Aの１とかいう風に買いたいパーツを指定する必要がありますので、ご注文の際はご注意下さい。 一応ネットで説明書探せるとは思いますのでそこからパーツに割り振られたナンバーとかは探る事は出来ますけど。 >部品代とは別に郵送料を払わなければなりませんが、それはパーツごとに、例えば部品なら120円払わなければならないのでしょうか？ それで正解です。 ＞便物は重量によって値段が変わる ので、総数が増えれば重量が増し、その分料金も増えるからです。 無論、幾つまでなら大体幾らになるかというのは説明書にも書いてありますが、部品の大きさなんかによっても料金は変化するので若干大目に送料を用意しておいて下さいとも書いてあります。足りない場合は請求がありますが、余れば返してくれます。 参考URL：http://bandai-hobby.net/SC/2011/07/post_369.html
1/6のバイクはタミヤというメーカーから出ていますね。 ホンダのモンキー、ゴリラもでていましたが、ほかにはスズキの刀、ハーレー、CB750などが再販されています。（価格は当時の倍くらいしますが） タムタムという模型屋ですが、お近くになければ通販も可能のようですね。利用したことがないので詳細は分かりません。 http://www.hs-tamtam.co.jp/products/list.php?transactionid=bf645367550b835ec111de9f0d2671d7a1129751&mode=search&category_id=18&maker_id=&nostock_hidden=&product_type_id=&name=1%2F6
NO.1のpierre1119です。 お返事ありがとうございます。 HGUCは全て色プラ多色成形ですよ。 仕上がりがどの程度になるのかは 素組みレビュー◯◯ で検索してみましょう。(◯◯にはユニコーンなどモビルスーツの名前を入れてください) 素組みとは…接着剤未使用・未塗装で“素の組立だけ”の事。 レビューとは…確認やチェックを意味します。 検索結果をひとつ添付しておきます。 またホビーサーチ というサイトを是非ご利用ください。 こちらは通販サイトなんですが、 購入の際の参考になるようにと、親切に箱の中身を写真と説明書のスキャン画像で掲載してくれています。 正直私はこちらのサイトで購入したことは無いのですが“見るだけ”なら何度もお世話になっています。店頭で購入する時でも参考になることには違い無いので… モデラーの間ではとても有名な通販サイトです。
プラモデルの完成品は、燃えないゴミ、、、、 箱開けたことありますか、、、部品は、、、樹脂に枝のようにくっついているのを、ねじりとったり、ニッパーで切ります、、、そうすると、樹脂の型枠、骨組みが残ります、、、。 そのことでしょう。 ぶどう食べると、枝が残るでしょう、、、ぁれのプラスチック版です。
ガンプラは安い物と言うより、年代が新しい物ほど、新しい機構が組み込まれ 進化しているので、その結果パーツが細分化している傾向にあります 例えば、初期のバージョンの物は、スネとヒザのパーツが一体パーツだった物が 後のバージョンの物では、スネとヒザが別パーツ化して、別々に稼働する様になり その結果可動範囲が広くなったりしています まあ、これは百分は一見にしかずと言う事で、実際に見てみるのが一番です と、言う事で、とあるBLOGを紹介いたします とは言っても、個人のBLOGを晒すのは不味いと思いますので 『ガンプラ』『BLOG』のキーワードで検索をかけてみて下さい 多分、一番先頭に引っかかるBLOGが有ると思いますが そのサイトの管理人の方は、ガンプラの組み立て工程を細かく掲載しています 貴方が仰る、Ver.ONE YEAR WAR 0079どころか、RX-78-2　Ver1.5,2.0,3.0 全て掲載してありますし、RGのガンダムも掲載済みです （と、言うより、有名どころのガンプラの殆どは掲載していあるんじゃないかと思う…）
ナタク作ったことはないのだけども、ＥＷ版って事はうちにあるサーペントカスタムと一緒で ポリキャップのランナーはＰＣ－１２０でしょうか。 以下、ポリランナーとむき出しなうちの完成品見ながら推測で回答です。 まず一点気になったので。 ウェーブのプラサポは対応するウェーブのポリキャップ（例えばＰＣ－０３プラサポならＰＣ－０３）のサイズに合わせて作られているので、そのまんま適用することはできません。 どーしてもということなら、軸径から見て「ＰＣ－０３プラサポ」の(2)のほうを元に幅やら内寸を削って合わせることになります。 ※それでも使えるのはパーツＡ～Ｄ、おまけでＱくらいかと 四肢パーツ側もポリ隠しを見越した寸法取りはされていないので、必ず関節周りのどっかを削ることになります。 個人的には市販部品を使うより、なるべく薄手のプラ板（イエサブのプラストライプ0.14mmやらふつーに0.3mm使うやら）でポリを現物あわせに包んでしまったほうが楽で早い気がします。
コースへの復帰をスムーズに… とは別にスタビライザーとして使用するパターンもありますが、斜角を付ける加工はしません。と言うか私自身ホイールスタビを活用していないのでなんとも言い難いのですが、その様なマシンは見たことがありません。しかし、斜角を付けるアイデア自体は大事にしてください。人がやらないからと言って試さないのは勿体無いので。 PS.「ホイールスタビ」で検索してみてください。私の回答より、もっと良い情報が見つかるかも知れません
文房具屋さんにシールの印刷用紙が有りますので、それに印刷して張り付ければ、ズレないと思います。
サフ吹きもウレタンクリアも模型用ならばAPC-018でも問題ありません（APC-018の前の機種、同スペックのAPC-001でどちらも吹いてました）。原液だともちろん吹けませんので定番通り薄めてください。 逆に、模型用ではないアクリルサフやウレタンクリア（エアーガンで使うようなもの。模型用ウレタンより安価．．．と言えなくもない）だと元の粘度が高めなので。粘度調整しても、APC-001＋0.5mmでは明らかに能力不足を感じました。
今は柑橘類から生成したリモネン系の接着剤もあるのでそういったものを使えばシンナー臭はしないですみます。 http://www.tamiya.com/japan/products/87113limonene_cement/ http://www.tamiya.com/japan/products/87134limonene_cement/index.htm 塗料もアクリジョンが出ましたし、再開するには良い時期かも http://www.mr-hobby.com/itemDetail.php?iId=400
カッターや鉄の爪で切るのは事実上不可能です。 真鍮の場合種類にもよりますが粘りがあるので溝を付けて曲げても折れずに曲がるだけです。 一つくらいなら根性で1.5mmの溝を掘ることも出来ましょうが19回繰り返しはきつい。 切断機を使うしか有りませんがこの厚さだと本格的なものでないと厳しい。 これでもmax1.0mmです。　http://www.echomodel.com/index.php?%E5%B7%A5%E5%85%B7%E3%83%BB%E6%A9%9F%E6%A2%B0 どこか近くの板金屋などシャーリング機を持っているところで切ってもらうか、はじめからカットされている素材を探した方が簡単かつ安価でしょう。
どなたか回答あるものと傍観しておりましたが。 ハセガワフィニッシュシートは材質がPVC（ポリ塩化ビニル）となっています。 ＊身近な例にたとえると、ツヤの有るテカテカのシールやステッカーで、キズ防止や汚れ防止の為、表層に使われる保護フィルムの材質と同じ。 トップコートや塗料類は乗せることは可能ですが、元々塗料の密着性が悪い素材なので、塗装前にフィルム表面をしっかり脱脂しておかないとハガレ安いですね。（フィルムがツヤ消しの場合は、多少密着が良いと思います） 塗料の粘度が低い場合はハジいたりもします。 多分、上手く塗料（トップコート）を吹き付け塗装出来ても、乾燥後は爪で少し強く引っ掻くだけで剥げてしまうことが多いです。 完成後にその部分に触れる際は、慎重にすれば問題ないでしょう。 ■参考：実際の車の軟質樹脂部品や、PP・PUバンパーを塗装する場合の下塗り剤、PPプライマー・バンパープライマーで事前処理すれば、塗膜の密着性は確保出来ますが、プラモの場合はデカールがPPプライマー・バンパープライマーの溶剤に耐えるかは不明です。（成分の溶剤が非常に強い為、おそらく溶けると言う認識から、実際に施行した経験はありません） もし、PPプライマー・バンパープライマーを使う場合は、デカール貼り前に下塗りすることです。 わざわざPPプライマー・バンパープライマーを購入するのは、塗り面積から考えると価格的に見合わないと思います。
どなたか、美術か水性アクリル絵の具でのエアブラシアートを、趣味や専門でやっていて、模型趣味も経験ある人から回答あると思って傍観していたのですが・・・回答が無い様なので。 私は、塗料は仕事上専門なのですが、なにぶん画材のアクリル絵の具は使用経験無いので、推測で回答してみます。 成分情報と乾燥後の表面状態、現物のアクリル絵の具の臭いさえ嗅げれば、およその見当がつくのですけど（笑） チョッとアクリル絵の具について調べてみましたが、成分詳細情報が得られ無いのと、アクリル絵の具のメーカーが分からないので、あくまで参考にね。 アクリル絵の具は、アルコールに溶けるタイプで表面硬度がシッカリしたものと、その他木工ボンドの様な酢酸ビニルに類似したものとに大きく分類されているみたいですね。 アルコール原液を滴下して放置、または拭う様な動作をした際に、塗膜が軟化して溶けるという製品の場合ですが、元々塗装と言うのは、溶剤（この場合アルコール）成分が揮発して完全乾燥すれば、元の塗膜に戻ると言うのが普通です。＊溶剤の相性で例外あります。 質問に出てくるバーニッシュというのも、通常タイプはべたつきが多少出るのが普通で、屋外用でべたつきが出ないタイプあるようですけど。俗に言うワニスですかね？ ■で、ご質問の「Mr.トップコート」 水性アクリル塗料用クリア、アルコール系溶剤ですが、使用しても問題ないと〝推測”出来ます。 ＊塗膜硬度は、模型用の水性塗料なのでそれなりです。 要は、吹き付け手法と乾燥の促進、ローテーション時間の取り方の問題なので。 最初のうちの吹き付けは、捨て塗り（砂吹きとも言います）をして乾燥を、3～4回繰り返し、最後に決め塗りを行う手法を用います。乾燥促進のためドライヤー併用も考慮。 ●ツヤありトップコートを例にした場合： 通常は一気に塗ると、テロッとした綺麗なツヤになりますが、捨て塗り（砂吹き）と言うのは、砂を撒いた様に軽くサッサッと吹き付ける塗り方です。 勿論ツヤは出ません。ツヤありなのにツヤ消しの状態になります。乾燥させては捨て塗り、乾燥させては捨て塗り、を数回繰り返します。 【要は、元のアクリル絵の具がアルコールを吸って表面が溶け出す（軟化する）前に、トップコートの溶剤を早い段階で飛ばして塗膜全体を落ち着かせる。】 この手法で、モデル表面全体を、トップコートで捨て塗りした薄い膜で覆います（全体につや消し状態です）。 4回程度行った後、十分な乾燥時間を取ってから、仕上げ塗りとして通常のツヤの出る塗り方を行えば、ちゃんとツヤありのトップコート仕上げに出来ます。 ツヤの仕上がりの状況に応じて、再度仕上げ塗りを繰り返す必要もあります。 溶剤臭さえ気にしなければ、Mr.カラースーパークリアで上記の塗り方をした方が、塗膜硬度は強いです。
まず、LED 1個を点灯させるのに、LEDと抵抗を直列接続したものに6Vをかけます。 20mA 流すなら抵抗値は R=E/I = (6-3.2)/20E-3 = 140Ω ですが、20mAだと明るすぎる気もするので 抵抗値は適当に調整。 一般的な抵抗器は予め決まった値があり、140Ωというのは普通なく、近い値は 139Ωとか 143Ω となります。 同様に「LED + 抵抗 の直列接続」を 7組、「並列に接続する」のが正攻法です。 ＞電源の単三乾電池の本数を増やしてもいい 中途半端に電圧を上げても 7個を 3個+2個+2個に分けるとか面倒です。 7個直列にするには 3.2V x 7個 +α → 23Vくらい要る、つまり単三電池14個ほど必要になり、 これも面倒です。 批判したくはないですが、No.1の回答はひどいです。 単一電池は１個では当然点灯しないので３個以上を直列接続でしょうけど、 電流制限なしで乾電池しかも単一電池というハイパワー品を直結なんてすれば LEDに相当のストレスがかかります。ひどければ発熱発火します。 あとLEDも電圧降下など特性にバラツキ(個体差)があるので単純に並列接続すると 明るさにムラが出ます。まぁ、並べたりしなければ気にならないかもですが。 同一ロット製品だとバラツキは小さい傾向はありますが。
レストアするのは模型とは似て非なることですからね。 映画などで使う大道具的なものではなく、実用を兼ねた趣味のクルマとしてレストアするのであれば、オリジナルの塗膜を全剥離してからボディとシャーシの錆落し＆防錆加工したうえで再度塗装するのが当たり前です。 その際にオリジナル準拠の塗装とするかオーナーの好きな色にするのかもまた自由です。
こんなので良いかね？ http://www.geocities.jp/hiroyuki0620785/intercomp/wireless/radar.htm
タミヤのリモコン・トグルスイッチITEM 75023だと思いますが、接点を(1)～(4),(5)～(8)とすると (1)___(2)(3)(4)　SW左(1)-(2)　中点(2)-(3)　SW右(2)-(4)　が導通します (5)___(6)(7)(8)　SW左(5)-(6)　中点(6)-(7)　SW右(6)-(8)　が導通 逆転スイッチを作るには、(3)(7)は中点なので不使用 (2)-(電池＋),　(6)-(電池ー),　(1)-(8)-(モーター赤線),　(4)-(5)-(モーター青線)　に繋いで下さい SW参考図 http://tansei.me/ca14/333/ ON-ON-ON特殊スライドスイッチ http://akizukidenshi.com/download/SS-14MDH2.pdf これは一般的なON-ON-ONスイッチのつなぎ方なので、必ずテスターで接点導通を確認して下さい。
それは実際に作ってみないとわかりません。 また、作り方次第でどうとでも変わるでしょう。
あります。 http://www.rakuten.ne.jp/gold/undigital/mabuchi.html
BECコネクターは２セルでも５セルでも形状は同じです。 セル数によってコネクタ形状とピン数が変化するのはJSTコネクタです。 http://www.rakuseimodel.co.jp/onlineshop/product_list.php?seriesId=2039&bid=44 BECコネクターは送電許容値が低いので8.4v(2セル)以下までしか使用しませんので １セルか２セルのバッテリーにしか使用しないコネクターですが、 BECコネクターの形状でセル数の推定は２セル以下だろうという推定しかできません。 コネクタ形状でセル数を推定できるのはJSTコネクタです。
３Ｄプリンターを使用して原型の雌型を作りシリコーン型の代わりに使用する。というのは素材的には可能かと思います。また離型剤としてシリコーンスプレーを塗布すればキャストが型にくっつくことも無いかと。 ただし現実的には全くお勧めできません。 キャストの複製用の型は片面か両面で作るのが一般的であり、複雑な形状の場合は両面型を作ることとなります。 その際の注型用キャスト注ぎ込み口や空気抜き穴は、テストでキャストを流してみながら切削していくことが一般的ですが、ABS樹脂の硬化した型に切削するのはシリコーン型よりも数段面倒であること。 また型どおしを合わせて液状のキャストを注型しても合わせ目からキャストが漏れ出さない程度にピッタリと型が隙間なく組み合わなければ使い物になりません。 ※つまり原型並みかそれ以上に表面処理が必要となります。 そしてABS樹脂の型はシリコーン型よりも柔軟性が低く、硬化した複製品を型から取り出すのにかなり苦労するかと。 またシリコーン型の場合、柔軟性があるので若干の逆テーパーでも対応できますが、ABS樹脂の型では不可能かと。
MRコレクションという、イタリアの限定生産のハンドメイドミニカーは有名ですが、それでも高いもので十数万円です。 見たところ、オートアート製のオレンジまたは、ロッソアンドロメダですから、１８，０００円が相場。 こちらのサイト、価格を大幅に間違えて掲載しているだけです。 ＊http://item.rakuten.co.jp/individual/c/0000005637/ ここに掲載されているミニカー全て、1,028,560円になっていますね。 幾らなんでも、ランボが特注した純正品としても超法外です（笑） ランボルギーニの依頼で、著名な製作者が1/8や1/10スケールでオリジナルハンドメイド、内装なども本革使って超精巧に限定10台とか作ったとして、高くて40～50万円でしょう。 ジェラルド・ウィングローブという、イギリスの超有名なモデルエンジニアの作品でも、ヨーロッパ現地価格で１台20数万円から50数万円です。 このサイトに掲載されているミニカーとは、精密さ精巧さは比較の対象になりません。 結論：このサイトの単純な表示ミスです。
アオシマ、フジミから色違いで数種類発売されています。 どちらもデカールとしての質は変わりません。 気泡を丁寧に押し出して抜かないと、乾燥後に表から見ると気泡が白く残ります。 ヨ●バシホビー館や、ビッグカ●ラなどのホビー売り場、比較的大きな模型店で扱いあります。 近辺にないなら通販でも宜しいのでは？ 大版の封筒で郵送なので、送料もそれほどかかりません。 ＊アオシマ（フジミ）スモークフィルムデカールで検索すればヒットします。 カー用品のフィルムは、厚みがあり過ぎるので、リアウィンドウなどの３次曲面はアールがきつくて綺麗に貼れませんよ。
マーカーは所詮ペンなので跡が残ります。 跡もなく仕上げたければスプレーしかないでしょう。
あくまでも参考までに。 曲線が大きい？というのかな？ そういう場合は　切りますね。 切った後　貼り付けていけば切り目も目立たないし 綺麗に貼れますよ。 貼った後に切る場合は　良く切れるカッター等で やらないと　失敗する恐れが高いですよ。 あくまでの　私個人的なやり方ですので これが妥当かどうかは・・・＾＾；
私が製作した時は、本体をラッカー塗料でエアブラシ塗装し ニーアーマーはエナメル塗料で筆塗りしました 気合一発で、食み出ない様に、慎重に塗るのですが 万が一食み出てもエナメル溶剤で綺麗に拭取れるので （エナメル溶剤はラッカー塗装膜を侵さない為）無問題ですね
ブロック玩具の類いは自分で組み替えてなんぼだとは思うんですが、 オーレギオン×シーサーペント オーレギオン×バル・ダイバー オーレギオン×バル・スパロス オーレギオン×プロト・Ｉ バルダイバー×シーサーペント ミゼルオーレギオン×ルシファー ゼウス×デクーカスタム(監視型) シーサーペント×デクーカスタム(監視型) トライヴァイン×オーヴェイン ファントム×グルゼオン 辺りが鉄板かなぁと思う 派生系なんて上げてたらキリないし
sumiyoshigawaさん、こんにちわ。 似たエンジンから似た用途の戦闘機を開発していますが、どんな思想、工夫で開発したのしょうか。 それは陸海軍の性能要求によって決められるのであって、メーカーの設計思想で決まるのではありません。 たとえば、陸軍機は陸伝いに補給をするので、航続力を重視していないので、防弾に余裕がありましたが、海軍機の場合は大海原ですので、補給ができないので航続力が必要となり、防弾が軽視されたというようなお話があります。 ただし、雷電と紫電改は局地防空戦闘機なので航続力が犠牲になり、その分防弾が施されています。エンジンは質問者様がお書きのとおり、大体共通性がありましたが、武器弾薬についてはバラバラで共通性がなく、最後まで統一されませんでした。 詳細は下記のURLを参照ください。 隼 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%80%E5%BC%8F%E6%88%A6%E9%97%98%E6%A9%9F 鐘馗 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%8C%E5%BC%8F%E5%8D%98%E5%BA%A7%E6%88%A6%E9%97%98%E6%A9%9F 疾風 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%9B%E5%BC%8F%E6%88%A6%E9%97%98%E6%A9%9F 零戦 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BC%E3%83%AD%E6%88%A6 雷電 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9B%B7%E9%9B%BB_(%E8%88%AA%E7%A9%BA%E6%A9%9F) 紫電改 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B4%AB%E9%9B%BB%E6%94%B9
私ならTV版ヘビーアームズを1/144HGACクオリティで再キット化して欲しいですね。
ちょうどこの前出たMG誌の特集でも振られていましたが、一口に睦月型といっても細かい差異はあり、その再現として比較的形状に違いのある代表艦が選ばれたようです。 なのでピットロードの睦月には弥生、如月、菊月、望月のデカールが、水無月には卯月、皐月、文月のデカールが同梱されているとのこと。
「復原力」優先のためでしょう、舳先まで全通甲板にすると当然ですがその分重心が上がりトップヘビーになります、本務は輸送艦なので必要最小限の飛行甲板に抑えたということでは。 隣国では客室を継ぎ足し増築し、トップヘビーになったフェリーが横転沈没しています。
油性と言っても、プラモデル用塗料には一般的に「ラッカー系」「アクリル系」「エナメル系」の3タイプがあります。 どのタイプかによって使用するシンナー（うすめ液）が違うのですが、洗浄用ならラッカーシンナー一つあれば良いでしょう。 私の場合ですが、調色用とは別に洗浄用のシンナーのビンを用意しておいて、筆はある程度塗料を塗料皿の縁でしごいた後、洗浄用シンナーのビンに突っ込んでジャブジャブ。その後ボロ布やティッシュ等にシンナーをつけて拭き取ります。 塗料皿はシンナーを含ませたティッシュで、余った塗料ごと拭き上げます。※絶対に余った塗料を元のビンに戻さない事。 拭き取ったボロ布やティッシュは、十分シンナーが揮発するのを待ってから、燃えるゴミと一緒に出します。 また、使用した塗料のビンの縁とふたは、その都度ちゃんと拭いておきましょう。 それとその塗料、F15の迷彩に使うんですよね？　で、他の色は水性ホビーカラーで行く？ だったら、重ね塗りの順番に注意して下さい。 ラッカー系は溶解力が最も強いので、他の塗装の上から塗ると下地の塗装を溶かしてしまいます。 ですから、ラッカー系はラッカー系の上にしか塗装できません。それも多量に付けてしまうとラッカー系でも溶かします。 次に強いのはアクリル系。その次がエナメル系と水性です。 ラッカー系で下地を塗装しておいて、その上からアクリルで塗装。最後に細部をエナメル系や水性で、と言うのが大体のセオリーですね。 ※この「下地が溶ける」と言うのを逆手にとった塗装方法と言うのもあるんですけど、それはまたの機会に。 水性でも何でも、ビン入りの塗料はビンからそのまま使うのではなく、一旦必要な分だけ塗料皿に移して使いましょう。 筆塗りしている間に溶剤が揮発してしまい、濃度が濃くなってしまうので、だんだん硬くなってきます。 濃くなったらシンナーでうすめて濃度を調整すればよいのですが、慣れない内は適度な濃度が分かりにくいと思います。 慣れるまでは面倒でも、塗料皿を使うようにしましょう。 最後に一言。 筆塗りで広い面を塗装するのって、塗装に慣れてる人間でも難しいんですよ。
まず、ラッカーと水性との特性をググって調べておこう。 併用は可能なんだけど、隠蔽力や混ざり合いの特性をいかした併用となる。 これはかなり長くなるし解説サイトがいくらでもあるんでそっちを。 んで仕上がり的に、水性塗料で綺麗に塗るって至難。 この先があるとして、今からでもラッカー中心にした方がオススメ。 一般的には水性はラッカーがどうしても使えない人向け(子供とか)。 ラッカーメインで、特性利用した併用でエナメルを使うってのが普通。 んで、よっぽど神経質とかプロでもないなら混ぜあわあせて色作っちゃえばOKよ? 最初は赤青黄の原色揃えた方がなにかと便利。 水性メインって段階でオーソドックス手法じゃないんでそこが最初の問題かな。
Hの3桁とすると、グンゼ産業（GSIクレオスに社名変更する以前）の頃のカラーですかねぇ・・・今は96までしかないようですし。 Mrカラーで同カラーを見てみると、「グレーFS36320」と「グレーFS36375」ですかね。 現行水性ホビーカラーで再現するとなると、「エアクラフトグレー」と「明灰白色（１）」をベースに、「ニュートラルグレー」で調整ってとこかなぁ・・・「ガルグレー」もいるかも・・・ ただ、色ってイメージで「らしく」見えれば良いので、近似色で塗装しても以外と違和感無かったりするんだけど。 私の場合、手持ちの色を目分量で調合して作っちゃうので、調合率や元色は分かりません。 あと、同系の他社キットを見てみて、使われている色が水性ホビーカラーにもあるかもしれないので、それを参考にすると言うのも手です。まぁ、同じ名称の色でもメーカーで微妙に発色が違うから、参考程度にね。
こんにちは。 手持ちの乾電池ホルダーや乾電池使用器具(電子血圧計とLED懐中電灯)の電極は例外なく全て磁石が付くのとハンダ付けが容易いので素材はスチール(鉄)バネに錫メッキと思われます。 (※ニッケルやクロムメッキに一般のハンダは簡単には乗らない) また、アルカリ乾電池の液漏れで電極が腐食した場合の錆具合からもスチール製バネに錫メッキを施した素材と思います。 なお、乾電池ホルダーに入れた乾電池が取り出し難い場合は、乾電池ホルダーの中央底部片側に布製リボン(又は樹脂リボン)を取り付けて、もう一方のリボンを引っ張れば乾電池が簡単に浮く工夫をした器具もあるので、このような器具の乾電池ホルダーを参考にすれば市販の乾電池ホルダーも使い勝手が良くなるでしょう。
はみ出すのは仕方がない。 本来は、つまようじなどでちょいちょいと 加減しながら接着すればいいわけだけど、 それでもはみ出るときははみ出る。 そういうときは、硬化する前に、 つまようじの先端に布を巻きつけて それで除去する。 それでも取り切れないものは 極小のやすりで削る。
中古品にもいろいろありますが、完成品や一度開封して中身を弄ってある物、 外箱等のパッキングにダメージがある物やランナーから部品が外れてしまっている物等があります。 商品説明に状態が記載されている事が多いので購入前に良く説明文を読む事が必須ですね。 欠品があったりする場合はお店側に分かる範囲内であれば記載されている筈です。 どうしても分からない場合はお店に質問してみる手もあるかと。 >一般的にプラモデルの中古品というのはどういう状態で販売されているのでしょうか？ 検品を行い部品や説明書等に問題が少ない物を中古品として売りに出されている事が多い様です。 ある程度ゴミを取ったりして綺麗にして売る場合とそれ以上の劣化を防ぐ為にそのまま売る場合もあるかと。 大概は出来るだけ綺麗にして売っているみたいですが、 パッキングが開封されていたりすれば開封口等は問題が無ければそのままだったりする事も。 当たり前ですがダメージや欠品等があればその分安くなります。 >駿河屋 中古品扱いのは基本箱やパッキングになんらかのダメージがあったりする程度の物を売っている筈です。 状態を知りたければ商品説明に状態が記載されてる事が多いのでそれを参考にすればOKかな。 が、本当の問題点は実際の店舗(エーツー等の系列店)と平行して同時販売していたりするので、 注文したのにもう在庫が無いよ！とか言われたりする事がある場合と 保管場所から発送して到着までに時間が掛かる場合もあったりしますのでその点は注意
以前、プロスプレーｍｋ-1を使っていました エアー調整バルブを全開にしても、エアーは噴出せず ハンドピースのエアーボタンを押して 初めてエアーがノズルから吹き出ます ですので、ボタンも押さずにエアーがノズルか出たとすれば それは初期不良品と思われます とりあえず、購入した店に相談してみては如何でしょうか？ レシートがあれば、購入した事を証明出来ると思いますので もしくは、直接クレオスに確認してみるのも良いかもしれませんね ↓ https://www.gsi.co.jp/contact/mr-hobby/
塗装はムラがでにくく修正が容易なエナメルカラーがいいと思いますので まずは下地にこのシルバー色を塗ります。 http://b-field.net/?pid=327267 十分乾いたら、その上にクリヤーイエロー http://b-field.net/?pid=327280 を重ね塗りすれば簡単に金メッキ色になります。 山吹色の濃い金色にしたいのであればクリヤーオレンジを混ぜて赤味を調整してください。 溝からはみ出した部分は十分乾いてからエナメル溶剤 http://b-field.net/?pid=2817378 をきれいな綿棒につけて拭き取ると簡単に取れます。
人それぞれなのですが、映像でみたほうが参考になると思いますので。 https://www.youtube.com/results?search_query=%E3%83%97%E3%83%A9%E3%83%A2%E3%81%A4%E3%81%8F%E3%82%8D%E3%81%86%E3%80%80%E8%89%A6
一番良いのはメーカに就職することだと思います。 その前に市販のキットが組み立てられ調整、修理でき、それを真似てフレームを削り出せたり各部品の製作加工ができるかどうか？また、操縦技術がある程度までないと設計通りになっているかどうかもわからないと思います。 お近くのラジコンクラブに行かれて相談されてはいかがでしょうか？ラジコン誌を見ると自作されている方の紹介記事が出ていることがあります。連絡が取れて話を聞くことができれば希望がかなうかもしれません。
No.1です。 舵は船底と同色なので取り付けてから塗装、スクリューは塗装後に取り付けとなります。 すみません ModelGrapphix誌の2012年2月号がもろタミヤ製1/350大和でした http://www.modelkasten.com/magazine/mg/187470327.html http://www.amazon.co.jp/dp/B006GQPUMK あとその記事を含んだ本もでているようです http://www.modelkasten.com/book/ship/230766.html http://www.amazon.co.jp/dp/4499230764
私の場合は塗装ブース使いますが、換気扇の横でも結構違いますよ。 一人暮らしなら、有機溶剤用マスク＋低臭気溶剤の組み合わせでもいけますが、マスク外せば同じなので換気をしなければあまり意味ないです（シンナーは空気より重いので、空気の流れが無いと、長時間室内に残ってしまいます） Mrカラーよりもガイアノーツの薄め液モデレイト溶剤（T-07）はMrカラーの物よりも低臭気タイプで、少しシンナー臭が弱めです。私はいつもこれですよ。 http://www.gaianotes.com/products/g-color_t07.html
こんにちは。 スマホか（ガラケー）お使いで、 マイクロＳＤカードをお持ちですか？ そうしたらマイクロＳＤカードアダプターにカードを入れ パソコンに画像をアップする事が出来ます。
画像から下記にたどり着きました。 http://www.aircompressorschina.com/products/DP6102-mini-airbrushing-compressor.html
ZOIDSの後継ということであれば、人型の二足歩行ロボットシリーズである「装甲巨神Zナイト」が後継シリーズということになりますが、ZOIDSほどの人気が出ずに早々に絶版に、そしてZOIDSの第二シリーズが出て、これもBLOXあたりから迷走が始まり、NEOBLOXで完全に迷走、その後TOMYからはほぼ新製品のリリースがなくなり、スケールモデル的（正確にはガンプラ的）なアプローチのコトブキヤHMMシリーズが現行製品となります。 ただしご質問者さんの条件に照らし合わせるとすれば、 ・電動であること　→　該当するシリーズはなし ・迫力があること　→　主観的な視点ですがHMMシリーズが該当するかと ・最近生産されているもの　→　同上 ・種類が多いもの　→　HMMシリーズが現在も新製品増加中（ただしまだ絶対数的にはそれほど多くない） となります。 本家TOMYのZOIDSシリーズ自体が末期は動力なしの非動力モデルではなくなってしまっていたか、小型化の方向を模索していたので、今後TOMYから旧ZOIDSに相当するシリーズが出るのは望み薄かと思います。
過去ログにこんなのが http://okwave.jp/qa/q6630343.html
塗る色が下地の色に負けてしまう場合は、 まず下塗りに白を塗って乾いてから赤や青など彩度の高い色を塗るのが基本です。 重ね塗りは下地色が十分乾いてから塗らないと ２色目の溶剤で下地色まで溶け出すのであまり塗りすぎないように。 下地はラッカー（Mr.カラー）上塗りはエナメル（タミヤエナメル）などにすると エナメルはラッカーを溶かさないので塗装の種類を変えるのも手です。
使っていませんので確実ではないんですが。 たぶん、ヤング８（もっと古いと８８ですな）で使用できるだろうと思います。 エアテックスのジョイントでヤングを使えてますので。 ただ、オリンポスのピースコン（ダブルアクションのもので製品名は分からないんです）に接続はできるのですが、バルブのピン（中央から出てる棒）が若干短く、使用可能ではあるんですが、イマイチな感じです。 本来、ピースコンはエア缶直づけで、ボース接続用のジョイントがセットになっていたはずなんで、私の所有するエアブラシはシリーズが違うんだろうと思います。 つまり、バルブのピンの長さが異なるジョイントがあったので、たしか、３種類くらい別売りのものもあったと記憶しています。 それと、トリコン（ホルベイン）にもジョイントがあり、おそらくエアテックスのものと変わりないだろうと思います。 価格は、税抜き１３００円です。
可能です、よく乾燥させてからスミ入れしてください、
ここなどでコツコツ調べるしかないのでは？ https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%9E%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%AC%E3%83%B3mp4/4&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP576JP576&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=v9YoU4eUKcrhkAWMloCIAQ&ved=0CDYQsAQ&biw=1920&bih=925
一気に吹きすぎなのでは？ シューーーーっと１回で塗ろうと思ってはダメですよ。 20cmくらい離して、数回に分けて吹き付けてますか？ （右利きなら）左から右へ一方通行でシュッ、シュッと2、3回吹いたら乾燥。 スモーク度合いを見て足りなければ繰り返し。
Mr.カラーはラッカー系の塗料ですが、X-20はエナメル系の溶剤です 従いまして、X-20では洗浄出来ません Ｍｒ．カラーは、基本的にラッカー系の溶剤で洗浄する必要があります
一言で言うなら、「答えはありません」 何故ならば、 １．銀色をはじめ、塗料の発色は下地の状態によります。 よって、同じ銀色でも下地の色が白・ライトグレイ・ブルーグレイ・ダークグレイ・黒 と異なれば、見え方が違います。 ２．同じ下地色・同じ仕上色でも、1/10の模型と1/100の模型では、見え方が違います。 （これをスケールトーンと言います） ３．同じ下地色・同じ仕上色でも、下地がフラット仕上げと光沢仕上げでは、仕上色の反射が異なり違った感じになります。 それらの違いや実験を書いた模型のHOW TO本が出ていたと思いますので、それを参考にしてみるのも良いと思います。 また、自分で色々と試してみて、納得のいく色が出せた時、それが貴方の作風・作品となり良い作品が完成すると思います。 頑張って下さい。
ドイツレベルF2002　1/12 現在では、店頭や通販でも見ることはありません。 ヤフオクなら数点見かけることがありますが、数は少ないです。 価格は28000円前後。 元の定価設定とはあまり変わりませんね。 デアゴは全部買うと十数万円ですが、既にメーカー在庫は無いので、ヤフオクなどの中古品のみでしょう。 価格帯的にもドイツレベルF2002をお勧めしておきます。 キット制作は、ストレート組で簡単綺麗に出来上がるものではありませんが・・・ カウルやアンダーパネル等、すり合わせする多少のテクが必要ですが、出来上がれば非常に存在感のあるカッコ良いモデルが完成します。
おはようございます。 オートアート社のホームページの「商品説明」にこのような説明がありますが、 このことではないでしょうか？ オートアートの最新技術によって、待望の1/18スケール「トヨタ２０００ＧＴ」が帰ってきました。再モデル化にあたり、国産車随一の人気モデルを細部まで一から再検証。ボディラインの微調整により金型修正や、ボンネットの開閉ヒンジ、内装の質感や各パーツの見直し、ボディの下回り、更にはエンブレム類に至るまで、改良・変更点は多岐にわたります。また今回の生産からは新色・ゴールドの追加と、新デザインのパッケージを採用しました。 参考まで。
筆は先端のそろった少し値段が高いやつがおすすめです。高いといっても数百円でいいと思います。筆の塗装は、いきなりムラなく塗装しようとすると難しいので、最初は安いプラモみたいなので練習をするとうまくなりますよ。
石油製品などはガソリンスタンドかカー用品店で有料回収してくれるところもありますが、 一般的には新聞紙をクシャクシャにしたものに染みこませて燃えるゴミとして廃棄します。
1979年8月に販売された本の中にある「第1特集 SFPDのスタスキー＆ハッチ （ダーティ・ハリーの先生）」という記事ではないでしょうか？ 今から30年ほど前に販売された本である、サンフランシスコ市警察の刑事コンビを取材した記事である、という条件は合致しています。私はガンマニアでもなく、この本を見たわけではない（手にしたことすらない）ので何とも言えませんが。ただ、刑事スタスキー＆ハッチは好きでしたが・・・。 月刊ＧＵＮ誌目次一覧 https://sites.google.com/site/sdkfz142b/home/gunmokuji ヤフオクに出品されています http://page2.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/b151537047
他の方も言ってる通り　まず数を作り感覚を覚えましょう。 価格の安い駆逐艦や軽巡洋艦あたりからコツコツやりましょう。 ピンセットは良い物を買ってください。 製作では平行、垂直（マストや艦橋）をきっちり確認。 帝國海軍艦だと〆の菊花紋章の裏をペーパーで薄く加工 ぽん付けするとその厚みで興醒めします。 ある程度技術が上がったら 機銃スポンソンの壁等抜きの関係上傾斜がついてたりします 壁を薄くすると共に垂直出し。 また成型の都合実際より30～40％低くなってるので0.15ｍｍプラ板 で作り直したりしても良い。 エッチングマスト等密度は高くなるが　板を曲げるのでどうしても 角型支柱になる、当時の物は丸い柱なので伸ばしランナーか 真鍮棒を使うとよりリアルになる。 張り線はメタルリギングとかあるが高価かつ扱いが難しいので コスプレ用付け毛が安価で扱い易い。 艦船模型はモデラー人口が一番少ないと個人では思ってます。 一時期とは言えゲームから流れてくるのは歓迎です。 おかげで給糧艦「間宮」の販売も決まったようですし。
ウェーブの瞬間エポキシ接着剤は”瞬間”とついてますが エポキシ接着剤であって俗に言う瞬間接着剤とはまったく違うモノです。 通常のエポキシ接着剤よりは硬化時間が早いので”瞬間”と名付けたのでしょうね。 実際は硬化時間が２分からなので全然”瞬間”ではないんですけどね．．． 瞬間接着剤とエポキシ接着剤の一般的な強度で言えば 瞬間接着剤は接着面垂直方向の接着性は強いが横方向は極端に弱い。 エポキシは接着強度は強いが硬化時間が長いのと粘着性が強いので流し込みなどが出来ない。 などです。
こちらのサイトに出ています。 タンクのカラーリングから、「FLHTCU ウルトラクラシック・エレクトラグライド」でしょうか。 http://policecar.nomaki.jp/harley.html
・ストライク ・ストライクルージュ ・Ｍ１アストレイ（ジュリ機、マユラ機、アサギ機）コレクションシリーズの改修品 ・スカイグラスパー ・ジャスティス ・フォースインパルス ・ブラストインパルス（コレクションシリーズとのニコイチ） ・量産型ムラサメ ・ミーアザク ・ストライクフリーダム ・∞ジャスティス ・暁（大鷲） ・ストライクフリーダム（ルージュカラー） あと、此処には映っていない物として ・ＲＧストライク ・ＭＧストライクフリーダム ・ＲＧフリーダム（仮組放置中） ・ＨＧ　Ｍ１アストレイ×３（仮組放置中） ・Ｒ０１　ＨＧストライク（仮組放置中） ・ＨＧＣＥ　エールストライク（積み） こんな感じですね
まず、「濃度」ではありません。「溶解力」が強いのです。 ですが、模型用塗料を含めて、溶解力の違いと種類の違いは「別個の区別」ですから誤解しないで欲しいです。 ホームセンターなどにある「塗料用シンナー」と「ラッカーシンナー」は種類が異なるシンナーです。 前者はいわゆる「ペンキ」「油性塗料」に使うもので、絵の具で言えば油絵の具と同じ性質の塗料に使うものです。 ラッカーシンナーは、本来はラッカー塗料に使うもので、上記のシンナーではラッカー塗料は希釈できない、つまり、塗料に用いられている樹脂（被膜を作る成分）を溶かす作用が無い溶剤を組み合わせてるものなのです。 だから模型用塗料にも、それぞれの製品に合わせた（すなわち、種類が異なる）シンナーが売られています。 模型用のラッカー系塗料（近頃「系」を入れない人が増えましたが、種類が違うのです）は、ラッカー塗料の性能を持った合成樹脂（アクリルですが）を使っており、ラッカー塗料で使うような強い溶解力のある溶剤を必要とはしません。 ちなみに、昔は接着剤としてラッカーシンナーを使ったのです。 一般に、シンナーには樹脂を溶解する要塞の他に希釈するための溶剤、感想速度当に関わる除材との組み合わせでできており、いわゆる「真溶剤」とは樹脂を溶解でs切る溶剤を言うのです。 （言うまでもなく、プラスチックは合成樹脂で、その溶剤を使って接着剤ができてます） つまち、溶解力を落とすには希釈成分（要するに水増しするだけの溶剤です）を増やせば良いということになります。 ただし乾燥時間なども変わってしまうので、そこは個人的に試行錯誤ということになるでしょうか。
燃料（ディーゼル油）ですがガソリンと違って引火性は低いので小銃程度では引火しません。 T34の開発技術員だったニコライ・クチェレンコ技師がディーゼル油の燃焼実験をして ディーゼル油の中にトーチ投げ込んだら逆にトーチが消えてしまったので、 あれ？全然大丈夫じゃね？　じゃ外部付けても安全！って勘違いして装備しました。 結果、トーチなどとは比較にならないほど強力な砲弾の炸裂によって生じる火炎で ディーゼル燃料は簡単に燃えあがり、キチンとしたデータはありませんが 炎上爆発した車輌は他より10%多かったそうで、これの対策の為に43年後期タイプは 後方にタンクを装備したタイプに変更されています。 T55も燃料タンクですね、後方と後方側面にもタンクを平面配置してます。 タンクが満タン状態だと引火性が低いようなのでタンクが小型・複数になってます。
全ねじでしょうか？。 ３分(9.5mm）等の太いものはホームセンターでも置いてますが工作用は難しいですね。 http://neji-super.com/phot.php?step=5&assortment=18&material=1&surface=1&shape=2046 　　↑　ここを参考に、、 ねじ切りダイスを買って自分で作ることも可能です。 真鍮丸棒とダイス、ダイスハンドル、プライヤー。　それほどの出費ではないと思います。 丸棒とダイスサイズはお店の人にアドバイスしてもらえます。
簡潔にいえば「精度」の違いです。 ダブルアクションのエアブラシが発明当初からの基準タイプで、これを簡略にしたものがシングルアクションや簡易式。スプレーガンの方に寄っているのが散りガーアク村タイプです。 ３０００円とかのものは東南アジアで生産されてるもので、アフターが無いこと、パーツ精度や検品の精度が無いことが問題ですが、使えないわけでもない。 少し上の６～８０００円くらいであれば各メーカーで出してる東南アジア製の普及機で、一応ブランド名がつくのでそれなりに精度も上がってます。 で、スタンダードな１００００円前後からある標準機は国産で、上記のものよりはずっと精度が高いもの。 この意味ではドイツ製に良いものが多く、他の精密機器と変わりありません。 でも、模型で使用する分にはあまり精度を気にするような場面がありませんし、アフターサービスが無いと使い捨てみたいなものですから、各メーカーの普及品が買いやすいかなと思います。
>メーカーによる何らかの意図があるものなのでしょうか？ ある程度はあると思います。 RG等内部フレームが設定されている物等は、所謂ボトルシップ形式(正しい言い方かどうかは不明ですが）なので、 説明書通りに組み立てる事を前提にして順序が割り振られている筈ですし、 別な部分から組み立ててしまうと一旦詰んでしまい、組み直さなければならないケースもありえますので。 自分の体験としては実際説明書無視して組み立てていてある程度バラさないといけない事もありましたし、 組み立てレビュー等での経過報告やらのフィードバックを反映させやすい事もあります（ここそこが脆いとか）。 まあ中には「この部品から組み立てさせるなんて。」なんて風にある意味劇中の描写に沿った組み立て順序になっている物もあるのかも知れませんけどね。
良く買うのは、この３つ。だいた３割引。 ・ジョーシンのキッズランド（うちの近所は3～3.2割引） ・TamTam（３割引） ・ヨドバシカメラ（2.5～3.5割引。時期、人気によって変動している気がする）。 欲しいものがあればハードOFFやBookOFF。４割引きで売ってるものが結構あるんでたぶん未開封品ならここが一番安いと思います。社会人だとどんどん溜まるんで積みプラ売ることはありますが、買取はかなり安く、定価の2～2.5割がせいぜいです。なので、人気モデルとかはめったにありません。 ワングーやケーズは買いませんね。安くないんで。
こちらじゃないかと思います。 EAGLEMOSS http://www.gtr-collection.jp/ > 私が見かけたのは数年前になるので、もう発売してないのかもしれません。 バックナンバーはあるようですが、一部の号が在庫無いようです。 EAGLEMOSS / Nissan R35 GT-R 定期購買のお申し込み http://www.gtr-collection.jp/products/detail.php?product_id=14&mode=form 全100号で、790円×1＋1,790円×99＝計178,000円…。
正確な記録が見つからないので何とも言えませんが、設計時期がBf-109Eの運用開始時期である1940年、そして発動機がE型から採用しているDB601の国産型であるハ40を使用しているのでE型の比較的初期型を参考にしている可能性は高いかと思います。 しかし飛燕（キ６１）は重戦であるBf-109系列とは性格の異なる中戦（重戦と軽戦の中間的性格として命名されたカテゴリ）であり、Bf-109系列の性格をより色濃く受け継いでいるのは同時期に試作開発された重戦のキ６０の方ではないかと思います。 飛燕は素人目には液冷のDB601エンジンを搭載した機体として似た機体に見えますが、より翼面荷重の小さな主翼や主脚の構造などはBf-109とは異なる日本独自の設計かと思われます。 なので提案ですが、飛燕の「原型機」としてではなく「異母兄弟」としてBf-109Eや、同じくDB601を搭載したイタリアのマッキMC.202などを作って並べてみては如何でしょうか？
kscのP230JPはガスブローバック機構がついたＢＢ弾発射モデルですね。 http://www.hyperdouraku.com/airgun/kscp230jp/
HGシリーズという標準シリーズ（\1000-\2000）の場合、三～五色前後の色分けがされています。 ガンダムでいうと、「白・赤・青・黄・灰」＋目などのシール、といった感じです。 高額のMGシリーズ（\3000-\5000）の場合、より細かく色分け・パーツ分けがなされています。 参考URLは、模型屋さんのエールストライクガンダムの商品紹介です。 「組み立ててシールを貼っただけならこんな感じですよ」という紹介なので、質問者さんの知りたい状態が一目でわかると思います。
硬化不良の１つだと思います。 レジンは化学反応で結構な熱で発熱硬化していきますので 自己発熱で硬化にムラがでるのですが、 室温が低いとそれが顕著に出るのかと思います。 あとの原因は攪拌不足かレジンの劣化でしょうね。 主剤をドライヤー等でちょっと温めるとか、 冬場は硬化剤大目に入れると硬化不良をある程度防げます。
http://ja.wikipedia.org/wiki/Mr.カラー 検索くらいした方がいいよ。
余裕ですが、発泡スチロールを加工するような、すごい臭いと粉塵が静電気を帯びて大変ですので、 必ずマスクとゴーグルをして、周囲に粉塵が飛び散らない工夫をした方がいいです。
穴あけはキリではなく、ピンバイスを使いましょう http://ameblo.jp/fgsb/entry-11328260637.html 穴あけの時に左右にブレないですから、穴が広がることもありません。
レゴブロックで何を作ったのか、もしくは何を作る予定なのかよくわからないのですが、陸上を走る車か戦車かを作った、作る予定という解釈でいいですかね？ 車ならミニ四駆式に動力部にレゴで作った脱着可能なボディを付ければいいのでは？ 戦車なら有線で操作できる動力部(キャタピラ含む)のみのキットがあるはずです。 的ハズレだったらすみません。
中にはいるのでしょうが初回版を買った人の1%以下ではないですかね 私も買ったことがありますが全部そろえるまでにかかる金額を知ってあきらめましたね
　その方法でいいんだったら、それでＯＫです
ただ単に作るだけ（素組）なら シナンジュ　アニメバージョン ガンダムエピオン 塗装もするなら シナンジュ　アニメバージョンを塗装する。 1つだけ・・・なら 間違いなく　シナンジュかな。
http://www.1mokei.jp/html/work_68.html なんですけど、習うより慣れろ だと思います。
海外製のプラモに多く国産はかなりマシですが、金型からプラスチックをはがすための剥離剤が付いてると、その上から接着剤付けてもくっ付かないです。 ・組み立て、塗装前に、中性洗剤(ジョイは含有量が多目)を混ぜた水に漬けておく、洗浄する。 ・接着面を軽くやすりがけ。 ・接着後はしっかり押さえる、布団用の洗濯ばさみなんかで押さえて丸１日くらい放置。 ・部品ごとにコンタクト用の超音波洗浄機で洗浄。 なんかの対策があります。
素材が柔らかいプラスチックや木材などに シッカリしたネジ山を作りたい場合はこういったスピンサートを使います。 http://b-field.net/?pid=7391606 加工の仕方はスピンサートがキツく入る程度に開口してから打ち込むだけですが、 白木などの柔らかい木材ならば打ち込む前にエポキシ接着剤など 浸透性のある接着剤を塗布しておけばさらに強固になります。
ドイツ軍のアフリカ軍装には、多分なる誤解があるようです。 たしかにヘルメットやガスマスクキャニスタ等はダークイエローですが、 基本のウェッブ（被服）は暗いグリーンです。　 細かなストラップなどはダークイエローに近いですが、基本はダークグリーン。 ジツブツの場合、縫製糸にレーヨンを多用してるので、色落ちが激しく縫製線が目立つのが特徴です。 添付画像は実物のＭ40（フェルトブルゼ）とアフリカ仕様雑嚢（ブロートボイテル）。上手くUPできるか？。 イギリス軍に関しては、明るめのダークイエローでよろしかろうと。
写真はオスカー型原潜で、前のハッチは魚雷搭載用、横のハッチはミサイル発射口です。 オスカー型はI型とII型があり、相違点は全長と縦舵の形状ですが、お示し頂いた写真からは判別が困難です。 別の型ですが、ロシア原潜の魚雷搭載風景です。 http://www.f5.dion.ne.jp/~mirage/hypams05/s_aku.html ミサイル発射口を開いたオスカーII型原潜。 http://blog-imgs-42.fc2.com/r/y/b/rybachii/13-0403b.jpg オスカーII型の解説です。 ミサイル発射の様子が載っています。 http://www.f5.dion.ne.jp/~mirage/hypams05/s_oscar.html
昔から高いです。 最初の型は手作りで1/100までこだわっていると思いますよ。 製造コストは一回の型で取れる量によりますが、コストより 販売量がそれほどでないため、単価を上げるしかないと思われます。 模型を離れて30年以上経ってますが、HOがこれだけ高くなっている現状から そう間違えてはいないと思います。 カツミの東武50090系を10連で60万弱とは、いくら時代が違うとはいえ 今の給与水準からしても、手の出ないものとなっていますね。 ニワロストでしたっけ・・ こんなの見たら納得はできますが、今の私にはできない代物です。 http://www2.ocn.ne.jp/~taka159/C58-6.html
極小型のサーボモータなら腹の中に収まるかとは思いますが.... 電源(電池)や制御はどうする考えですか？ 1) ガンぷら単体の中にすべてを仕込み、自動で動作させる。. 　　私は、ガンプラをいじったことがないですが、内部に電池とかを仕込めるだけのスペースがあります？ 　　で、その中に仕込むとなると多方面の知識が必要かと 案a) サーボモータで首を動かす。サーボモータはワンチップマイコンで制御。　メカトロ、マイクロプロセッサの知識が必要。 　　　　(実際に動く方の)ロボットの製作に関する書籍が参考になるかも。 　案b) むかしのブリキのおもちゃの発想で、モーターのカムやレバー、ばねなどを使いモータの回転を首ふり運動に変える。 　　　　モーターは、極小型のギヤードモーター (例えば栄とか) が使えるのでは？ 　　　　メカ系発想力と工作力が必要かと。　また、首振りの動きを重々しくするには工夫が必要かも。 2) 人がリモコンで動かす、ガンプラの中にモータを仕込むが、コードを足裏から台座裏へ出して電池等は台座裏に置く。 　　　案) 極小型のギヤードモーターを腹に仕込み、軸に首をつなげる。　人間が制御するのだからリミットスイッチなどのばかよけは省略.。あるいは、首とモーター軸の接続部がスリップするようにしてモーターを回しすぎても首が回り過ぎないようにするなど工夫は可能か。 3) 自動制御。ガンプラの中にモータを仕込むが、コードを足裏から台座裏へ出して電池や制御回路は台座裏に置く。 　　案) 極小型のサーボモータをザクの腹にしこみ、首を動かす。　サーボモータは電池をつなげると動くというものではないので制御回路が必要だが、台座裏ならスペースに余裕があるので市販のボードマイコンやロボット用基板を活用できる。とは言え、メカトロやマイコンプログラミングの知識が必要。 4) 自動動作。モータも含めて台座裏に仕込む。 　　案) 例えば真鍮パイプを足裏から装甲内部を通して首まで通す。パイプ内に例えばステンレスケーブルを通し、それに首をつける。すると、台座裏でケーブルを捻れば首が回る。　あとは、カム仕掛けでケーブルを捻るなどすればよい。 いくつか、思いつくままにアイディアを書いてみました。
１）・自分の見た資料では無かったように記憶してます。 ※仮設艦橋と煙突の間には航空機落下防止柵はありました ２）・自分の見た資料ではありませんでした、作品にも付けておりません。 ※自分のは加賀の艦橋移設後の昭和9～10年時を作りましたので 　竣工時とは違います。　8年以前は資料もさらにすくないですしね。 古い艦船は資料も少なくある程度は作成する人の意思入れがあっても いいと思います。 甲板の寄木風塗装とかありえないけど模型的表現も容認されてる様ですし。
無尾翼のロケット機であるということ、そして秋水がメッサーシュミットMe163Bコメートを参考に設計されているというだけで、実際Me163Bと秋水との機体はマクロ的にはそっくりですが、ほとんど共通点はありません。 例えるなら、元絵のコピーレベルで相似であるのではなく、スケッチレベルで似ているといったところ。 一説には秋水の外形はMe163Bを参考としていますが、内部構造や細部については試作型であるMe163Aが参考となっているという話もあります。 また実機のサイズも若干ですが秋水の方がMe163Bより大きいですし、最高速度も秋水の方がMe163Bより160km/h～180km/hほど遅いです。
顔料はそのまま塗っても定着しないのでお奨めできかねます。 グミーキャストの製品説明でも硬化前の顔料混入での着色は可となっていますので、着色したいのであればその方法を使った方が透明感のある着色が期待できるかと。 ２層に分けての注型ですが、両面取りであっても上下分割された型であれば、まず型を開いた状態で黄身の部分に黄色く着色したキャストを注ぎ、半硬化状態でキャストが垂れなくなったくらいのタイミングで型を合わせ、改めて白いキャストを流し込めばＯＫだと思います。 ときにシリコーン型をもう作ってしまったのであれば別ですが、目玉焼きの模型であれば基本下側は平面になる筈なので、上下反転した状態での片面取りで全く問題なのでは？
P-51Dマスタングの主車輪のホイール形状に良く似ていますが…。(添付画像をご覧下さい。）零戦でないのは間違いないでしょうね。 画像の出典先はどこでしょうか？
私はエアブラシのクリーニングに使ったMr.カラーうすめ液をとの粉を使ってリサイクルして使ってます。 洗浄に使ったうすめ液をとの粉とベアリング（Mr.攪拌用メタルボール 等）の入った瓶に入れて 撹拌し、一昼夜ほど置くと写真くらいになり、また洗浄に使用できます。 （さすがにうすめ液として使おうとは思いませんが。） どんな塗料を使ったかにもよりますが、顔料系の塗料なら結構綺麗になります。 染料系（古いMrカラーや一部のクリアー系）だととの粉では澄ますことが出来ません。 との粉自体は高いものでは無いので小さな瓶で試してみてはいかがでしょう。
まんだらけかなあ、確実なのは。
MGを作る際は、基本的に走行もフレームも全塗装しますが 正直、装甲がはまる部分のクリアランス処理なんて、やった事が無いですし 塗装の厚みでパーツが入らなくなった事も無いです 寧ろ、クリアランスを確保する為も削ってしまうと 装甲がユルユルになり、ポロポロ動かす度に脱落してしまうと思います 外装を外せば、塗装ハゲが起きているかもしれませんが ぶっちゃけ、一度外装を取り付ければ、取り外す事は皆無ですので 全く気にしていません
>間違えて吹いた分だけを落すことができるのでしょうか。 綿棒などにリムーバー液をつけて、間違って吹き付けた部分を丁寧に拭き取れば除去できると思いますが、かえって面倒な作業になるのではないでしょうか？　それより、一旦全部除去して再塗装された方が綺麗になると思います。　下地にサフなどを吹いているのでしたら、サフまで剥がれてしまいます。 スプレー塗装の時は必ず紙などに試し吹きする癖をつけましょうね。
こんな記事を見つけました。ご参考にどうぞ。 http://kaorubunko.jugem.jp/?eid=203 フィギュアはあるんですけどね。。。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A4S%E3%83%A0-%E6%84%9B%E6%9F%93%E6%98%8E%E7%8E%8B%E3%83%BB%E4%BB%8F%E5%83%8F%E3%83%95%E3%82%A3%E3%82%AE%E3%83%A5%E3%82%A2-%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%AA%E3%82%A2/dp/B00AMSSTW6
使用用途からすれば、ウレタンクリア、通常のクリアも、質問の条件で無希釈での吹き付けは無理ですね。 まるで、綿菓子状態のものがノズルから出るか、ブツが飛ぶだけか、ノズルから全くクリアが飛ばないか、です。 塗料の吐き出し量全開で、エア圧も最大で何とか飛ぶでしょうが、乾燥が早過ぎて塗装面はザラザラで、粉が吹いたようになるだけです。 これは、コンプレッサー容量を上げて、圧を上げても上手くゆきません。 口径0.5だと、無希釈ウレタンクリアがノズルに到達しても、粘度が硬すぎてエアの圧で綺麗に飛ばすことが出来ません。（高い圧で濃い塗料を無理やり飛ばすから、塗装面も当然ザラツキます） 塗装のプロの持つスプレーガンで、1.0以上の口径と大型のコンプレッサーで圧を上げても、無希釈では綺麗に吹けません。希釈していないので、クリアが平滑に綺麗にレべリングしませんから。 小物なら、「まぁ何とかなるかな」というレベルです。 綺麗にツヤを出す平滑な塗膜にしようと思えば、塗料を適正に希釈してエア圧を低くして吹き付けます。 なので、希釈は必須です。 最低限、１：１程度の希釈は必要ですね。 希釈していれば、吹き付け方できれいにレべリングします。 自動車模型で無希釈のウレタンクリアだと、ノッペリとしたダルな仕上がりになってしまい、カチッとしたシャープなクリア膜に仕上がりませんよ。 コンプレッサーはどちらでもOKですが・・・ 静音性で考えるとL7をお勧めしておきます。 圧力計付レギュレーターを装備すれば湿度の高い時期でもまず安心。 APC001は、圧力タンクが無いですから、連続使用ではバシバシ水が飛びます。水抜き用の手元ハンドグリップフィルターが最低限必要でしょう。 音も、L7と比較してかなりの音が出ます。 防音対策としては、防振ゴムか防振ウレタンスポンジをコンプレッサーの足元に敷く。 上記に加えて、コンプレッサーの本体を、ホームセンターなどで売っている木箱の扉付BOXなどに入れて使えば、更に騒音効果がアップしますけど。
サーフェイサー（以下サフ）は必ず吹き付けなければならないと言う物ではありません サフを吹く大きな理由は １．塗装の食い付きを良くする ２．小さな傷を埋める ３．均一な下地を作る ４．改修作業跡のチェック 大体こんな感じです １に関してですが、サフがプライマ―の役割を果たしますのでサフを吹けば塗料の食い付きは良くなります ただ、表面処理さえキッチリとやっておけば、サフが無くても塗料は食い付きます ２ですが、ヤスリ等で出来た細かな傷を埋め、平坦な塗装面にする事が出来ますが 光沢や鏡面仕上げにするならまだしも、ガンプラの場合、大体つや消しで仕上げる事が多い為 よほど大きな傷を除き、それほど下地の塗装面は気にする必要はありません ３は、改修作業や改造等で、塗装面が違う材質（プラとパテ等）になった場合 隠ぺい力の低い色で塗装をすると、下地の影響をモロに受け、塗装後の発色が異なります その為、サフで均一な下地にしてやる事で、それを防ぐ事が出来ますが そもそも、隠ぺい力の低い色（赤、黄、橙）は、下地に白を塗る事が（ほぼ）前提な為 下地の段階で均一な塗膜面が得られます ４は、合わせ目消しやパーツ延長、幅詰め等を行った際、処理した部分が上手く付いてなく、隙間が出来る場合がありますが 素のパーツでは発見し難い部分もサフを吹くと、そう言った部分が明確に浮き出て来ます ですので、そう言った事を行ったのであればチェックの意味も含め、サフを吹いた方が良いですが そうでない場合は態々吹く必要はありません 随分脱線しましたが、本題に答えますと >サーフェイサーを必ずやらなくてはいけないのでしょうか？ 今回の場合は、吹かなくても問題有りません 缶スプレー自体、プラスチックに定着し易い濃度に調整されていますし サフが無くても、綺麗に塗料が乗ります ましてや塗る色が赤ならば、サフを吹いた上からだと、綺麗に発色しませんし、だったら 成型色の白の上からの方が吹いた方が良いです また、塗料を吹き付けるのはパーツをランナーから切り取り 必要であれば、合わせ目を消した後でパーツごとに吹き付けます ランナーに付いたままだと、ゲート跡にリタッチする必要がありますし それ以前に、パーツの取り付いた角度によって塗料が乗り難い部分も出て来ますし 切り取ってパーツ単位で吹き付けた方が、二度手間になりません
プラモデルを作るのに基本的な物として ・ニッパー ・耐水ペーパ（紙ヤスリ等） ・セメダイン（いらない物もあるが） これがあれば出来ますよ。 塗装するなら ・缶スプレーOR筆ORエアブラシ等 ・皿 ・サーフェイサー ・薄め液等 ・作ろうとしている物の必要な塗装色 （説明書に載ってる） ・マスキングテープ ・トップコート（光沢、半光沢、艶消し） があれば出来ると思う。 何系（エナメル、アクリル、水生）で塗装するかによって 用意する物が変わる。 （薄め液やトップコート） 塗装は・・・・慣れだから＾＾； 手っ取り早く塗装するなら　缶スプレーで 細かいとこは　筆を使う・・・・かな。 初めて作るのであれば　まずは　上手く作ろうと思わず 楽しむ事かな。
セミプロモデラーをやっています。 我が家のHGユニコーンは、エナメルの赤 70％＋ジャーマングレー 30％の 若干茶色がかった色で墨入れしています。 あまり発光を意識しすぎるといけませんし、黒だけだと 違和感が出ますし… コードギアス劇場版「亡国のアキト」のアレクサンダを ご存知でしょうか？ あれと同じで、白地に茶色って親和性がとても高いです。 ぜひお試しいただきたいです。
黒立ち上げは、影色より明るい色を塗り エッジを強調させる技法ですが、黒に黒立ち上げでは 殆ど目立たない為、あまり意味がありません 私の場合、黒のパーツはハイライトを入れて、情報量を増やしています 写真のパーツは、サフを吹き、基本色をベタ塗りし その塗料に少量の白を混ぜ、明度を上げた色を、パーツ中央に吹き付けています あと、影色ですが、私は基本色により分けています 基本色が白の場合は、影色はグレーで 青や緑と言った濃い色の場合は、黒を影色として使っています また、赤、黄色並びに、その混合色であるオレンジは隠ぺい力が低いので、グレーの影色で塗った上に 白でグラデーションを掛け、その上から赤や黄色やオレンジをベタ塗りします （場合によっては影色→白→黄→赤なんてパターンもあります）
建設資材などがおかれているホームセンターで聞かれて見て下さい。 貴方の住所がわかりませんので的確に答えようがありませんが、 スーパービバホーム、ジョイフルホンダなどであれば問寄せしてくれると思います。 5φ2mでアルミだと簡単に曲がってしまいますので、扱いにくくなります。 お店としては曲がってしまったら商品になりませんからね。 発送に関しても、２ｍは宅配便のサイズを超えている事と曲がってしまうのを防ぐために、パイプなどの中に入れないといけないことなどが、取り扱ってくれない原因です。
堅固な塗膜をお望みのようですが、模型用メタリック塗料は全て軟弱です。 その中でも、ガイアのメタリックシリーズ、Ｍrホビーのスーパーメタリックは堅固な部類。 発色の良さではアルクラッドがダントツですが、触ると落ちる。 しかも上記全てエアブラシ用です。 で、どうしても！と仰っしゃる方には　コレ「ソフト99のサーフェーサー」　自動車板金用。 速乾性で皮膜はなめらかで堅固です。　 強力なシンナー系なのでプラスチックを浸食するのでゼッタイ駄目！！と言われますが、 私の場合フルスクラッチ派なので複合素材、鉛、ポリ、真鍮、スカルピー。　 もちろんプラスチックも混在しますが、現在までに「溶けてしまった」事例はありません。 ただし、吹き方にコツを要しますので要注意。　薄く　少しづつ。です。 その後、十二分に乾燥させた後、自動車用ホイールスプレー等を試してみる。　と。 あくまで参考意見であり、使用にあたっては何回かのテストを経て、自己責任で。 残る手段としては、、ハセガワのミラーフィニッシュ等のメタリックフィルム。 キッチンテープ等のアルミテープをチマチマ貼り付ける位でしょうか。 ご健闘を祈ります。
地元の小さな玩具屋さんとかに連絡してみたら如何でしょう？ 在庫を持ってる可能性有ると思いますよ。 責任持てませんけど、以外とそういうお店は長期在庫で眠ってる気がしますけど、、、、 後、トイザラス等の本社に連絡されては如何ですか？ http://www2.toysrus.co.jp/truj/company/outline.html 頑張って下さい
おそらく油＆脂。 整形時（キャストの金型）の鉱物油と、ニンゲンのお手手の脂でしょう。 特に近年、スライド金型が多く、複数方向から金型がガッチャンコさせるため 金型摺動オイルの汚染は著しい様子。 これらの脱脂が出来ない場合、サフやその他の努力はすべてムダになります。　サフだってぺろんと剥がれます。 解決策としては、塗装したい物＝ワークといっしょにオフロに入りましょう。 ポチャポチャと泡泡してキレイキレイに。　同時にお手手も洗います。　食器用中性洗剤ならなおヨシ！。 一晩置いて、ワークがじゅうぶん乾燥したれば、ＧＯ　です！。　
まず、ブースターと本体の接続ですが、どんな風にすればそれっぽいか？ 過去のモビルスーツや実在の工事車両などを参考に、それっぽい接続パーツを考えます。 背中に直接接続するか、肩などから支柱で支えるかなどでも変わってきます。 分離合体可能なのか、接続しっぱなしで外れることはないのか。 ブースターを接続する設定にもよりますね。強化パーツとして軍から正式に支給されたなら、がっちりカッコよく接続されるでしょうが、現地でありあわせのパーツででっちあげたとなれば、適当部品でしょう。 とにかく、それらしければOK。 こうして考えた接合方法に従って、プラ板、プラパイプなどで接合パーツをでっち上げるのです。 塗装に関しては、インパルスの青と同じ色で塗るのが筋でしょう。 が、逆にいかにもテスト機のように白一色とか金属肌そのままとかという手もあります。 あるいは、「これは新型のフェイズシフト装甲である！」とか言って真っ赤にしてしまうのものあり。 自分の脳内設定に文句を言う人はいません。 がんばって！
再販予定についてはメーカーに問い合わせしなければ分かりませんが、 在庫についてはどこかしらの店で抱えていることがありますし、 大手通販サイトで検索してみたら引っかかりました。 最近はプラモデルを多く販売する店も減りましたし、実店舗で探すのは 中々難しいですが、ネット上でなら結構見つかります。 フォーエバーガンダムのプラモデルも そういうところでならまだ売っていますよ。
完成見本は極一部塗装（フロントやウイング部分の銀色＆ドライバーのヘルメット）されていますね。 でも組み立ててステッカー貼るだけで十分に見栄えの良い完成品になります。元々小学生くらいの子供をターゲットとしたプラモデルですし。 ステッカーも綺麗に貼るのはそんなに難しいことではありませんよ。
タミヤエナメルは弱い塗料です。 同じエナメル系ならハンブロールが強力。　←でも弱い。 表面保護なら二液性エポキシ樹脂がオススメ。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/2983828.html
ホーザンのHPの問い合わせから問い合わせした方が早くて正確と思いますが・・・
再販の受付が始まりました。
CCPのプレイキャストシリーズ。 HPを見ると５種類くらいしか出てきませんが、店頭では20～30種類くらい品ぞろえしています。 もしかしたら限定品みたいに、初回生産のみで新製品をたくさん出し続けているのかもしれません。 http://ccp-jp.com/toy/
機関車や電車・気動車のうち、モーターやギヤの付いた動力車は手動では動きません。最悪、台車やギヤ、モーターを痛めますよ。 なお、モーターやギヤがついていない客車や電車・気動車の先頭車や中間車、貨車であればレールの上を手で動かしても問題ありません。 ただし、細かい部品がとれたりすることがありますので、動かすならちゃんと線路を敷き、パワーパックから電気を流して走らせたほうが良いですよ。基本的に手で動かすものでもありませんので。 邪推かもしれませんが、仮にお子さん与えるのであればプラレールにしておきましょう。そのほうが安全です。
専門店に持って行ったほうがいいかもしれませんが、大した値段にはならないでしょうね。 動力なしが1両500円、動力ありが1両1000円の買取りと勘定しても、精々3000円ぐらいが関の山かも。当然、中古店の査定次第である程度は変動しそうですし、専門店で聞くのが早道かと。
人が作った物に入札する動機として、 私は 自分ガンプラ好きだけど、こんな作品は作れない（技術が無い）、落札して詳細を見て勉強したい。 という時に入札します。 入札する側も出品する側もレベルはピンキリですから、自分が気に入った物がある場合には入札します。
現実の鉄道よりは圧倒的に脱線しますよ。運行距離とか運行時間当たりで比べたら事故率は数百倍じゃきかないと思います。 軌道にカントやスラックが導入されていないし、踏面形状も単純化されていますから、ちょっとオーバースピードで入ると脱線します。
塗装作業場所の確保は難しいですよね… 私は、妻に塗料を零す、有機溶剤は有害と言う理由から、屋内での塗装を禁止されており 仕方ないので、サンルーム内にコンプレッサーと塗装ブースを持ち込んで塗装をしています サンルーム内なので、夏場は熱中症の危険があり、７～９月の３ヶ月間（つまり今現在）は 塗装作業が出来ません…（＝＝； それはさて置き、塗装作業を屋内で行うのであれば 床への塗料の零れには十分に注意する必要があります とりあえず、ホームセンターなんかで、手ごろな小さいテーブルを購入し その上で塗装をし、床に零れない様に注意します 念の為に、ホームセンターなんかでトランクトレイを購入し その上にテーブルを乗せたら、モアベターですね ↓ http://www.yamashin-grp.co.jp/oyakudachi/?p=9783 エアブラシ塗装をする場合は、エアミストが空気中に漂いますので 塗装ブースは必須です メーカー品を購入しても良いですし、私の様に自作しても構いません
伸ばしランナーにて必要な経の棒を得る。 それをスライスして接着の後、マイクロドリルで穿孔すれば、通気口に。 同じくスライスした物でライナーピンに。 エッジの丸さを出すには、流し込み接着剤を塗布すればエッジが溶けてなめらかに。 あるいは「光パテ」などのヒケない樹脂をピン先で盛り付ける。
>直線コース５０メートルを作りたいのですが >やはりダンボールがよいでしょうか？ 身近にある安価な材料で作るとしたら、ダンボールが向いているでしょうね。 スーパーとか八百屋なんかに行けばタダで貰えますし、軽量で加工もしやすいですから。 ただ、綺麗な直線にならなかったり、路面に凹凸が出来やすいなどの問題もあります。 また、ダンボールで作った場合は、コースの再利用が難しいため使い捨てになるという問題もありますね。 それと関連して、使い捨て＝毎回作り直す必要があるってことなので、コースの準備に時間がかかるという問題も発生します。 >直線コースのみ売っているものでしょうか？ タミヤ製の5レーンの直線コースの4枚セット(1枚あたり50cm程度＝4枚で2m弱)というのも売っていますね。 ただし、たった2m弱分のコースなのに1万8千円くらいしますので、50m分用意しようと思ったら45～50万円くらいかかります。 おそらく、ベニヤ板とか塩ビ板などを買ってコースを自作した方が安上がりだと思いますよ。 ベニヤ板なら1m×2mくらいのものが1枚あたり1000円もしませんし、塩ビ版も同じサイズで2千円程度ですからね。 カット加工などを板材の販売元に頼んだとしても、5～10万円もあれば再利用可能な自作コースが作れるんじゃないかな。
なぜか回答がないですね。 その程度のパーツ(たぶん真鍮製)であれば40～60W程度が最適です。 最初は欲張らず下記のような安価なものから始めたらどうですか。 http://www.hakko.com/japan/products/hakko_red.html どうしてもコテ先というなら http://www.hakko.com/japan/products/hakko_dash.html こんな形 http://ec.hakko.com/goodsdetail.php?goodsid=010347 それとフラックスは必須 http://www.hakko.com/japan/products/soldering_relation/flux/ http://www.hakko.com/japan/products/hakko_001.html セラコート社は聞いたことがあります。 使ったことがありませんが、ちょっと高いですね。 >同社の製品に詳しい方教えていただければ助かります。 質問に答えてなくてすみません。
－２．まず外せる部分は全部外す －１．お風呂で洗面器に水を入れてシャンプーを手で泡立ててプラ全体を洗って水洗いして乾燥します。 これが塗装までに必ずしなければいけない事です、プラに指で触った所に油脂が着いていれば、そこに塗料やサフェーサーが付着しにくいですから塗装ムラがおきますので。 3. ボディの一部にゴールドを吹く 一部を塗る時は、その前に他の部分をマスキングするなどゴールドの影響がでないようにしましょう
NO1です。 うーん。こればかりはね。 先の回答にも回答したけど・・・ 私にとって簡単が　質問者様にとっても 簡単となるかどうか・・・なんだよね。 仮に難しいと書いたら　買わないの？ 欲しい物なんでしょ？ だったら　難しいかどうか・・・ではなく チャレンジしてみよう！　と思わなきゃｗ 好きな物であれば一生懸命作れるだろうし 楽しいと思うよ。 仮に苦労して完成させたのであれば　 自信にも繋がるはずだよ。 アーマードコアのVIシリーズについて 若干細かなとこはあると思うけど 面倒がらずにやれば大丈夫だと思うけどな。。。 難易度が高い　と　思わず　楽しみながら　やる が　一番だよ＾＾ ご存知だとは思うけど・・・・ ・ニッパー ・フィニッシングペーパー（400番、600番、1000番） （ゲート処理はしっかりね） は最低限ないと　難しいかもね。 （出来上がり・・・・がね＾＾；）
アメリカ製のM3軽戦車の初期型だと思います。 砲塔、車体、転輪の配置や、映像が「トブルクの戦い」という事からそう判断しました。 最初はM3軽戦車の前モデルで、M3軽戦車によく似ているM2A4軽戦車かとも思いましたが、映像が「トブルクの戦い」であり、4両しかエジプトに送られていないM2A4がトブルク戦に参加したという話も聞いた事がないので、M3だと判断しました。
(素人回答です） 手早く　電気工事抜きでやるなら ハンドランプの蛍光灯タイプ　（フック付）と突っ張り棒でやってみるのはどうでしょう。 （通販サイト　MonotaROさんより） http://www.monotaro.com/s/c-65251/ 電気工事をいとわないなら キッチン用の流し元灯が程よい大きさだと思います。 （Panasonicさんより） http://ctlg.panasonic.jp/product/lineup.do?pg=03&scd=00005781
おはようございます。 「日本プラモデル50年史（1958-2008年）」（文藝春秋発行）と 言う書籍を持っています。 この中に「1971年5月5日静岡模型教材協同組合に加盟していた 青島文化教材社、田宮模型、長谷川製作所、フジミ模型の4社は、 共同企画として1/700の統一縮尺で艦艇模型を開発・製造することを発表」と 書いてあります。　 これを「ウォーターラインシリーズ」と命名して、 毎月各社１隻、計4隻づつ発売されたとも書かれています。 この書籍に日本模型新聞にみる「昭和プラモデル全リスト」 （日本プラモデル工業協同組合編・日本模型新聞協力）と言う CD-ROMが付属しています。 これで検索しましたが、該当の「霧島」は以下のとおりです。 フジミ模型　ウォーターラインシリーズ　1/700　1971年1月発売　400円 静岡四社共同企画によるディスプレイ専用の洋上艦船模型 書籍記載の「1971年5月5日に1/700の統一縮尺で艦艇模型を開発・製造することを発表」とは 少しズレています。 ですが、書籍のほうに同シリーズの誕生告知のモデルアート（1971年6月号） 掲載の広告が出ていて、第1回発売が5月21日、第2回が6月21日とあり、 それ以降は発売日の記載はありませんが、 第5回発売に「霧島」が出ているので、 1971年9月21日発売ではないでしょうか。 参考になれば幸いです。
モデラー歴40年以上のオッサンモデラーです。 プラモデルなんて所詮自己満足の世界ですから、自分の好きなように作ればいいのです。私のプラモ仲間にも考証派がいますが、それもその人間のやり方ですので何も言うつもりはありません。ただ、その為資料集めなどに時間をかけすぎ、肝心のプラモ製作が進まないと言う結果に繋がっているのも事実です。 プラモデルは大人のホビーと化してしまいましたが、それはプロモデラーと呼ばれる人物が登場し、雑誌とかに作り方のノウハウを掲載するようになったからだと思います。それを見た一般モデラーがそのプロモデラーの作風を真似して、同じような作り方をしなければならないと言うような錯覚を生み出したように感じています。 私はどっちかと言うと飛行機ファンで、戦車などAFVキットは息抜き程度に素組で完成させるようにしていますが、私はそれで充分満足しています。どこまで拘って作るかは人それぞれですので、こちらからは何も言えませんし、言いたくもありません。 質問者様も考証派モデラーに属されているのかどうかは分かりませんが、現在の作風を取り入れるのであれば、アーマーモデリングやモデルアートの増刊などが良い参考資料になると思います。一連の工程として、組み立て（この時にディティールアップを実施）→サフ吹き（省略可）→基本塗装（下地塗装）→デカール貼り→ウェザリング（ウォッシング、フィルタリング、チッピング等々）などの工程を経て完成となります。これはあくまでも基本的な流れですので、もっと違う工程が存在すると思いますし、異論もあると思いますが、作り方は人それぞれ異なりますので、ご了承下さい。
エアブラシデビューしますかぁ。。 私は仕事柄、車両塗装用スプレーガンからハンドピースまで使ってますが。 趣味の模型用や細かなデザイン仕事には、Mr．ホビーのL5、エアテックスAPC006N等、その場の用途によって使い分けてます。 で、質問内容ね。 １．プチコンでも無理はないと思いますが・・・パワー不足は否めない。 塗料はかなり薄目に設定しないとダメでしょうね。特にメタリックやパール系はね、圧不足だから薄めないと綺麗に吹けない。。。薄め過ぎるから隠蔽性が悪く垂れやすい。 スーパーエアブラシJrの口径も0.3だから、1/35戦車だとチト厳しいな。 ２．L5は静かで良いですよ。私のマンションでも隣家に気兼ねするほどの音は出ません。十分使用に耐える音量です。エアコンの室外機の方がよっぽどウルサイ。 L5は、ビギナーにはお奨めです。売れ筋のコンプレッサーなので作りも安定していて、故障の心配も少ないでしょう。私のは購入後10年以上経過してますが、最近引っ張り出して使ってますが問題なく稼働してます。 ３．エアブラシ自体は構造が単純なので、暫く使わなくてもそうそう故障の心配はありません。 要は、使用後の洗浄・清掃と手入れの問題。 コンプレッサーは機械ですから一概には言えませんが、２での内容の通り、数年間使っていないものでも普通に稼働してますよ。 販売店の店頭の新品でも、製造からかなり月日が経過したもの売ってますからねぇ。思い出した時に気まぐれにプラモ作る程度なら、尚更故障のリスクは低いと思います。 なので私の見解としては： ■ブラシ口径0.3なら、L5でも十分。ですが・・・クリア、つや消しクリアを吹くにはチトパワー不足気味。 ■WAVE 317（エアブラシ付き）は、使用経験ありませんが、パワー的に余裕。レギュレーター、水抜き等が標準装備。クリア、メタ、パールも薄め過ぎずに塗装出来るでしょう。 稼働音は分かりませんが、46dB程度なら静かな方でしょう。 ■エアテックス コンプレッサー APC-001Rも余裕だけど、水抜きのために手元のハンドグリップフィルターは必須でしょう。稼働音は結構大きい方かなぁ。マンションでは夜間に使うの躊躇われます。 amizuki37さんの軍事予算、作戦行動拠点の環境、音のステルス性の心配度、使用塗料、使用頻度等を加味すれば、WAVE 317（エアブラシ付き）が最もお奨めの武装かと思います。 後々、新兵器を追加装備するなら、口径0.5のブラシを追加補正予算すれば宜しいかと。 後は、装備に応じた実戦演習あるのみ。
デカールと言うのは、水転写式（別名スライドマーク）の事を示しているでしょうか？ それを前提とした場合、１００％失敗しない方法を取るならば、トップコートの方を選択した方が無難です トップコート（水色の缶）は水性のアクリル系クリアーで、スーパークリアー（灰色の缶）は 油性のラッカー系クリアーになりますが、水転写デカールの場合 その上からラッカー系クリアーを吹き付けると、デカールにダメージを与える場合があります しかし、トップコートであれば、水性ですので、デカールにダメージを与える事はありません ↓ http://www.mr-hobby.com/itemlist/pg31.html だからと言ってデカールの上に、ラッカー系クリアーを吹き付けられないかと言うとそうではなく 『砂吹き』と言う技法を使えば、吹き付けられなくはありません 実際に私は、デカールの上からエアブラシでラッカー系のクリアーを吹き付けています 塗膜の強度に関しては、アクリル系よりラッカー系の方が強力ですし 研ぎ出しをするにも適している為です 但し、ラッカー溶剤は、デカールにダメージを与える事は、紛れも無い事実ですので 失敗したとしても、それは自己責任でお願いします
水性つや消しクリヤースプレーを吹けばよい。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B8%E3%83%BC%E3%82%A8%E3%82%B9%E3%82%A2%E3%82%A4-%E3%82%AF%E3%83%AC%E3%82%AA%E3%82%B9-B503-Mr-%E3%83%88%E3%83%83%E3%83%97%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%88%E3%81%A4%E3%82%84%E3%81%91%E3%81%97-%E3%80%90HTRC/dp/B0000WS12C/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1377274498&sr=8-1&keywords=%E3%83%88%E3%83%83%E3%83%97%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%88+%E3%81%A4%E3%82%84%E6%B6%88%E3%81%97
単にガンダムとしか書かれていないのでRX-78ガンダムのコクピット想定として回答させていただきます。 ガンダムのコクピットは脱出カプセル兼用のコアファイターのコクピットそのものであり、航空機のものに似ている筈です。と考えればシートが全くリクライニングしていないというのは考えられないと思います。 あと折角なので特徴的なヘッドレスト後方から引き出す照準器は付けていても良いんじゃないでしょうか？ 少なくとも構造検証用モデルとしての要はなしていないように思います。良くて学園祭の出し物として使えないことはないか？なレベルでは？
こんにちは エッチングパーツは、とにかく手こずった ハシゴなんて、何じゃこりゃー でも完成したものは・・デヘヘーってなります ニチモの１/２００も作ったけどディテイールが違うねー タミヤで１/２００なら最高だろうなあ
これは第二十三振武隊のようですが、ご参考まで。 http://www.fg-site.net/archives/2866198
>・以前吹いた『つや消し』を落とす必要はありますでしょうか? 以前吹いた『つや消し』が何なのかによります サーフェイサーはラッカー系溶剤を含んでいます 以前吹いたつや消しがラッカー系の物であれば その上からサーフェイサーを吹いても、なんら問題は無いのですが 水性トップコートだった場合、ラッカー系溶剤は、下地を侵します それがどの様な影響を及ぼすのかは、やった事が無いので 正直、判りませんが、なんらかの悪影響を及ぼす可能性も否めません ですので、そう言った場合は、ペーパーで表面処理を行った方が良いと思います ただ、私だったら、以前吹いたトップコートが何であれ、全てのパーツにペーパーを掛けます 理由は、未処理のパーツだと、ヒケが残っている為です >・もし落とす場合には、ペーパー掛けで大丈夫でしょうか？ >紙やすりは４００、６００、１０００番を持っています。 それで十分です、400番→600番→1000番のペーパー掛けは、ある意味定石です （この３枚がセットのペーパーが売られているほどですしね） >・またはメラミンスポンジ程度でも良いものでしょうか？ 流石にそれは使いません ただ、局面のパーツなどは、スポンジやすりが有ると便利ですね
迷わず病院へ。
ガラスショーケースだと価格もそれなりですが 見せる様になってますので価格云々は仕方ないと思う。 １８０もあれば業務用だろうがスチール棚でも搬入は 同じだと感じますが参考までに。 http://www.mikuni-ya.com/item/bookshelf/bookshelf01_01.asp 自分は高さ2ｍ（奥行き30）くらいの突っ張りスチール本棚にプラケース積んで使用してます。 模型数個毎にケースが必要ですが埃が嫌ならこれが一番。 また作品はプラケース台に両面及びボルト止めしてますので地震等でも 完成品の破壊はありません。（棚からの落下もしないように工夫） ガラスケースだと倒壊時洒落になりませんし。 見えにくい高い部分や下段には未組みキット等積んでます。
出来上がりの見栄えによるのかと考えます。 安く仕上げたい＋形ができればよいならスチレンボード 値段はともかく外側もリアルにしたいならプラ板でしょうか？ スチレンボードでは合わせ目消し等ができません。 端を45度に切って接着であれば角に合わせ目を 持ってくる等できますが。
ソフトレジン 歯科用ソフトリベース http://nissin-dental.jp/products/materials/allmaterials/physio-SR/
模型店の塗装ブースではなく、DIY店のレンタル工房なので、塗装に関しての条件は問い合わせてください 松戸のレンタル工房スミス http://rcsmith.cafe.coocan.jp/index.html 柏のうさ坊 http://www.usabow.jp/%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%AB%E5%B7%A5%E6%88%BF/ 纏めている人が http://jikankasi.com/modules/pico/index.php?content_id=3#.UgyHx5bXQuc
１．白くなるのはニッパーで切る時の圧力が加わってプラが変質していますので、カッターで切っても、残る場合があります。 ２．倍の時間が掛かります ２．白くなるのを嫌うんだったら、最初にニッパーで切らないで、カッターナイフやアートナイフで切る、という方法もあります ３．＃４００の耐水ペーパー 普通は、塗装をするのでランナーを切った部分の色なんか気にしないですね(^_^;
販売元のクレオスの見解では、止めるべきだと書かれています ↓ http://www.mr-hobby.com/itemlist/pg17.html ただ、ガンダムゴールドで塗ったと言う意見もあれば ガンダムマーカーでABS樹脂が割れたと言う意見もあります ちなみに、私はABS樹脂にラッカー系塗料で塗装をしました（一番の禁忌） その結果、関節パーツ１個が割れて、部品を再注文しています とどのつまり、ABSへの塗装は自己責任と言う訳ですね 必ずしも割れないとも言えないけど、必ずしも割れるとも言えません （某BLOGの管理人はガンダムゴールドで塗ったけど、破損はしなかったとの事です） なお、通常版には写真の固定型のフライングベースが付いてきます 多少、角度は付けられますが、フルバーストに同梱の物ほど フレキシブルには動きません
Mr.カラーのC76がメタリックブルーですが、油性塗料です。写真のカウンタックはどの塗料か不明ですが、恐らく油性アクリル系塗料を使用して、研ぎ出しなどを行なっているように見えます。 メタリックブルーずばりの塗料は上のMr.カラーしか存在しませんが、他にはガイアカラーやフィニッシャーズなどの塗料が油性アクリル塗料で、それぞれ互換性があります。但し、フィニッシャーズの塗料を希釈するには専用の薄め液が必要です。 メタリックブルーに仕上げるには、先にシルバーで下地を塗装し、その上にクリアブルーを吹き付けると言う方法もあります。 タンについてはMr.カラーのC44がその物ズバリの塗料です。 参考URLのページ左側にある「フローチャートでわかる！カラー塗料ガイド」で各社塗料の特徴や製品リストを見ることが出来ます。
車の塗装技術者です。 プラモを、実車の塗装と同様の工程で塗ることが多いです。 クリアのトップコートをきちんと塗らないと、光が乱反射してパール顔料の輝度が得られないことがあります。 メタリックも同様。 要するに、パール（メタリック）粒子が表面に剥き出しで凸凹状態だと、光線の反射が乱反射気味になるため、白く見せてしまうのです。 クリアの層がきちんとあれば、光線の入射角、色味の反射角が一定になり、色を付けた顔料もその色を綺麗に反射するので、正確に色が出るようになります。 メタリックも、色味の付いたものは塗りっ放しだと明るくて、クリアを塗ると深見が増した色合いになるのと同じです。 ＊身近に例えると、池の水面や海面は、上から見ただけでは底が綺麗に見えない。 ところが、水中メガネやガラス板を水面に置くと、水面の波打ちが無くなるから、底がきれいに見渡せるのと同じ。 もう一つは、パールのクリスタルカラーを必要以上に塗り過ぎている場合。 厚みと、パール粒子の密度が必要以上にあるから、白っぽくなりやすい。（要するに、黒の下地が生かされていない塗膜になっている） クリスタルカラーが瓶底に沈殿した様な状態と、同じようになるとイメージすると良いかな。 慣れるまでは、トルマリングリーンにクリアを２割程度混ぜて塗ると、クリスタルカラーの粒子が安定した付着状態になりやすく、クリアの薄膜が出来るので仕上がり状態に近い色反射が出やすい。 その後、クリアのみを、ある程度の厚みになる様に塗ること。 これで、ほぼ解決するはずですが・・・ 慣れてくると、吹き付け中のウェットな状態（溶剤が蒸発する前の薄いウェットな状態は、溶剤が薄膜を作っているから、クリアを塗った状態に近い）で、瞬時に判断できるようになるのだけど。 ★ここ数日の高温多湿の夜間に、エアコンの効いた部屋で準備して、換気のために窓外で塗ったりすると、外気の湿気が室内にが逆流するから、かぶり安くなりますね。特にラッカー系は、レべリング薄目液を混ぜても乾燥が早い方ですから。
キャンディに決めたのですね。 ＞ヒケの無いパーツ 無い様に見えて実はあったりするし 処理は全パーツ均一した方がいいです。 ＞サフ 当然下地の状態が塗膜にも影響するので グロス仕上げならペーパーによる処理はした方が いいというかするべき。 サフ後は＃１０００くらいで 下地ブラックｏｒホワイト塗装後最低＃１２００くらいでならして シルバー⇒クリアレッド⇒デカール？⇒クリア⇒研ぎ出しの順で。 ※シルバーはペーパー掛け厳禁なので ブラック後の処理が重要になります。 ※２　クリアレッド後乾燥不十分だとマスキングで レッドのみバリバリに剥がれるのでこの次期乾燥は１週間はかけましょう 綺麗に作って　限コレやｆｇ等SNSにうｐしましょう。
１～３どれもパール塗装じゃないです。 １は不明、２・３はキャンディレッドですね。 赤⇒パールレッド（赤パール粉＋クリアでも可）⇒クリア でしょう。 パールは下地を隠蔽出来ないので下地の色が重要になります。 下に塗る赤で仕上がりが変りますのでいろいろ試して下さい。 基本下地色より明るい感じに仕上がると思います。（パールの色味による） キャンディカラー＝シルバー下地に色付きクリア パール＝下地色＋微小なラメ入りクリア メタリック＝ラメ入り塗料（仕上げはクリア） じゃないかな
何を根拠に使いづらいとお考えなのでしょうか？　コンプレッサーの圧力やエア量不足、エアブラシの口径（0.5mm）の問題等々、色々あると思いますが、要は使い方次第です。 口径0.5mmのエアブラシの方が寧ろ使い良い場合もあります。瓶入りサフを薄めて吹く場合やシルバーなどの金属粒子の混ざった塗料を吹く場合などは0.5mmが優位です。勿論、0.3mmのエアブラシでも使用出来なくはありませんが、かえってノズルの詰まりなどのリスクが高くなります。 0.3mmは別途購入されると書かれていますので、0.5mmと0.3mmとを使用目的に合わせて使い分けるのが一番だと思います。 私はコンプレッサーはL7を使用していますが、エアブラシはタミヤの古い0.3mmと簡易エアブラシ（スプレーワークに付属の物）を改造して使っています。ドイツ機のモットリング迷彩などではクレオスの0.2mmを使います。 ※添付画像はハセガワ1/48屠龍です。
回答がありませんね。 模型といっても建設(街並み)、装置を始め、おなじみの鉄道模型もあります。 ちょっと忘れましたが、博物館なんかではモータで動かす機構設計ができる 機械屋さんが作っているものもあります。 それぞれ、違うのはその完成度です。 ちょっと、検索すると一応ありますね。 http://www.diorama.co.jp/index.html http://www.kyoritsu-mokei.com/vehicle/index.html http://panorama-craft.com/works.html ここなら何でも知っていると思う。 http://www.hara-mrm.com/
2通りあるようです。 電圧制御のものとPWM制御のものです。 PWM制御とは、電圧は一定で、小刻みにON、OFFを繰り返す方式です。 最大出力＝ONしっぱなし＝デューティー比１００％ から 最低出力＝OFFしっぱなし＝デューティー比０％ までを無段階に制御できます。
こんにちは。 ヤスリかけをした後コンパウンドで傷を消して下さい。 その後にスミ入れすれば問題ないでしょう。
　模型用なら タミヤ ネジ止め剤 (タミヤメイクアップ材:87004)じゃないの？ http://tamiyashop.jp/shop/product_info.php?products_id=87004
私が子供の頃は大体駆逐艦が２５０円くらいでしたね。 他のプラモデルと比べてものが小さい代わりにパーツは沢山で、当時としてはお得な気がしました。 初期のタミヤ、ハセガワ、フジミ、アオシマの四社で出していた最初の頃は協定組んでいたのかかなり安価な価格設定でしたが、外国の小型艦を中心に出していたピットロードのスカイウェーブシリーズは、ちょっとだけ価格高めな設定だったような？ 新金型に代わることで一気に価格も上がりましたが、やはり需要の問題だったのではないかと思いますね。シリーズを消滅させるわけにはいかないけれど、その頃にはそれほどヒットしているシリーズでもなかったので高価な価格設定にせざるを得なかったと思います。 特に戦艦や航空母艦クラスのキットと比べると中～小型艦は艦種も沢山あって手間がかかってしまいますし。 今「艦これ」が流行ってますが、これを期にＷＬシリーズが盛り上がると良いですね。
Googleマップの航空写真が参考にはなると思います。 ただ、 これすべてを本気で作ろうと言うのは ど根性だけでは済まないと思います。 新宿～大崎間は営業キロ8.6km（時刻表調べ）で 道路距離は約10km、 1/150　換算だと1.5kmを10mに縮小しますから すべて作るなら長さだけで60mくらい要ります。 要所要所を狙って模型化したほうが　実現可能性が高いと思います。
「ティーガーI」の第1転輪外しは、整備の現場で定番化した活きたカスタムです。 元々、「ティーガーI」に用いられている履帯の幅は、大重量を分散して良好な接地圧を得るために、今まで前例のない「725mm」の幅が採用されました。 しかし、この大きな履帯を採用したために問題が生じました。 それは、車幅に制限のある鉄道輸送に際して「ティーガーI」の車体がはみ出してしまい、そのままでは輸送できなくなったのです。 これに対処するために、最も外側に位置する転輪を外し、「520mm」幅の輸送用の履帯をつけて鉄道輸送を行っていました。 そのために、第1転輪は簡単に取り外せます。 また、接地圧を分散し低減するために千鳥式配置を採用したのですが、この転輪と転輪とを挟み込むように配置する構成は、いくつもの問題を抱えていました。 それは、内側の転輪からゴムのリングが外れ、この転輪を外して修理する必要が生じた場合、この転輪を挟み込んでいる外側の転輪のいくつかまで外さなければならず、整備時には大きな負担となったのです。 また転輪は、泥や雪が詰まって凍り付いて動かなくなることがあり、そのために、最初から車体最前部の最も外側にある第1転輪を外す車両も出てきたわけです。 例えば、タミヤのプラモデルだと、中期型の「オットーカリウス搭乗車」のヴァージョンだと、箱の絵から分かるように、第1転輪が外してあります。 http://rockriver.marubun.ddo.jp/1A42.htm http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB:Bundesarchiv_Bild_183-J14953,_Sizilien,_Panzer_VI_%28Tiger_I%29.jpg
元々のはスケールモデルの考え方が、ヤードポンド法のインチスケールから来ているからです。 スケール模型の元祖はイギリスの船舶模型(造船するときに完成イメージとして提示する模型)から来ています。 ヤードポンド法は12進法がベースにありますから、12インチで1フィート、3フィート(36インチ)で1ヤードになります。ですから、20ヤード(360インチ)の車体は1/72では5インチというスッキリした数字になります。1/144だと2.5インチです。 なお、鉄道模型の場合、HOゲージのスケールは1/87、Nゲージは1/160です、これは標準軌の軌間1435mmを16.5mm/9mmの模型のレールとの比になります。そのため、日本の様な狭軌の鉄道車両をこのスケールで造るとがに股になる傾向があります。鉄道模型はドイツ発祥ですから、1/50とか1/100を採用することも出来ましたが、現物の鉄道車両や施設がヤードポンド法で造られているのでその影響を受けています。
ちょっと、希望の物とは異なりますが。 ガンダムのコックピットで良いのであれば、ちょっと前に１／３５でコアファイターのプラモがバンダイから発売されていたので、それを参考にするのも手なのでは無いでしょうか。 参考までに、作成した方のブログです。 http://blogs.yahoo.co.jp/rannmaru40jp/folder/1202479.html?m=l
買い増ししてくれる親御さんがいるとは、息子さんが羨ましい・・・ 既に回答も集まり、迷いも払拭されているようですが、少しだけ補足させて下さい。 レールについては、基本的にメーカー間の互換性は無いと思ってください。 ＴｏｍｉｘとＫＡＴＯではジョイナーと呼ばれる線路同士を繋げる金具部分の構造や位置、 曲線の基本半径、複線間隔が異なります。 また、車両についてですが、こちらは逆に基本的な制限はなく、Ｔｏｍｉｘの線路上にＫＡＴＯの車両を、 ＫＡＴＯの線路上にＴｏｍｉｘの車両を走らせることができます。 ※ マイクロエースやＧｒｅｅｎｍａｘ、その他メーカーのＮゲージ製品も走行可能 　　ただし、現在使用されているパワーパックによっては、注意が必要な場合があります。 それと、最近の編成物（車両セット）では、他メーカー製品と連結できないことがありますので、 注意する必要があります。 是非、スレ主さまも鉄子へと！
アンティークショップやフリーマーケットやオークションなどで古い、壊れた時計など（時計に限らないけど）を入手して、そこから部品取りします。 組み合わせは接着剤を使ったり、ネジやビスやボルトナットで止めたり溶接したりと、方法は自由です。
3Ｍノ「スプレーのり」と言う名で「５５」「７７」「８８」とか色々出ています ホームセンターなどで確認されて都合のよいものを選ばれたら良いと思います。 住友３Ｍ以外の製品もありますが、使った所のりの霧状の粒が大きくて紙などには不向きでした アクリルとベニヤなら問題無いかもしれません ３Ｍのはちょっと高価ですから。
各種の特徴から推測すると・・・、 20ミリ機銃が長砲身ということなので、 おそらく、二二型でも武装強化のために「九九式二号三型」に換装した 「零戦二二甲型」（A6M3a）だと思われます。 （余談ですが、旧日本海軍は、現代のアメリカ軍式の区分と違い、口径40ミリ未満は機銃、40ミリ以上が機関砲と区別していたので「機銃」とさせていただきました）
回答にならないかもだけど＾＾； 参考までに。 下地はどのように？ 作る場所、湿度や温度によっても　色って違ってしまうんだよね。 なので、　今ここで　書いても　その通りにやったとしても 納得出来る色になるか・・・＾＾； なので　使わないランナーや部位があるなら そういうとこで　実際に　塗装をする　納得いかなきゃ 少しづつ色を変えてみる。　ってやっていくんだよ。 （色を変える＝混合） 迷彩のとこなんかは、　ダークイエローにフラットグリーンを混ぜてみたり 頑張って自分の好みの色を作り出してくださいね。
応急処置程度ですが 板の小片などをツメの裏にあてがって接着しましょう。 接着剤には　黄色のゴム系ボンド　が良いでしょう。 板　は厚紙ではだめですし ペラペラ薄すぎるのではダメでしょう。　 ほんのちょっぴりで良いはずですので ペットボトル ブリスターパック 食パンのバッグ・クロージャー（最もセコい！） などを切り出すなどして用意しましょう。 蛇足１ （標準）プラレール　不所持です。 蛇足２ 板材候補　挙げ過ぎで申し訳ない。　
コニシのＧ１７ http://www.monotaro.com/g/00006693/
DC出力を2系統に分岐させて、1系統はON-OFFスイッチ経由で線路へ繋ぎ、もう1系統はオフポジション付きの逆転スイッチを付けて、その先をリバース部分の線路に繋げればOKです。 通常運転時は逆転スイッチはオフポジションにすること、リバース線運転時は通常側をOFFにする事を忘れずに。 因みにON-OFFスイッチもオフポジションつき逆転スイッチは模型屋にあると思います。
ググったらあった。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1156223056
（鉄コレ　京とれいん　不所持です） よほどの長編成でないかぎり わざわざ2両にすることは無いと思います。 別な鉄コレ車両では トレーラー車両が転倒し易いというのを経験しています。 オモリ代わりの物を追加するなど 転倒対策のほうを気にかけた方が良いかもしれません。
(ぶっちゃけ　EF66　不所持です…） ライン部分は　取れない　です…。 ここに製品付属のメーカーズプレートパーツを付けるのは　ど根性を要すると思います。 Models IMONさんの　ショッピングサイトに トミックスEF66（後期型・ひさし付・特急牽引機）〈おそらく品番2165〉 がありまして　付属部品を付けていない状態の画像が載ってました。 http://www.imon.co.jp/webshop/index.php?main_page=product_info&products_id=8136 ＞レボリューションのメーカープレート これらパーツメーカーさんのもので仕立てるのが吉でしょう。
非常に簡単にですが、しらべてみました。 英語のサイトでアメリカ軍が灰色か黄色のプライマーをつかったことがあるらしい（数量不明）？という断片的な情報があります。 ソ連軍はそのままペンキ塗りしただけのようです。油性ペンキだったり、エナメルペンキだったり。プライマーを使用していたという記事はさがせませんでした。 が WW2 Tank Wrecks　でユーチューブで観てください。答えが観えたきがします♪ ドイツ軍の赤いプライマーはわかりますが、ほかはどうも塗ってるような気がしないというのが、私の感想でした。（責任はもてないのですが、すいません）
シリコン風のテクスチャと表現されている風合いが、もしポッテリとした丸みを帯びたという感じにするのなら、木工ボンドを試してみては如何でしょうか。 此奴なら気にくわなければはがせるので、一回試してみては如何でしょうか？ 木工ボンドはそのまま完全乾燥するとほぼ透明になるので、そのものを曇らせるなら一寸水背絵の具の白を混ぜるかすれば半濁になると思います。 表面的に半艶にするなら半艶のクリヤでも良いかも。
＞エポキシのマスターに貼り合わせるにはどんな素材が良いでしょうか？ エポパテ。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/tamiya/87052.html エポパテは「硬化時間が非常に長い」「かなりヒケる」ので、多めに盛り付け⇒完全硬化まで数日待つ⇒余分を削る、と言う使い方をします。
まだ#168です。 イベント企画品、限定カラー等は番号に含まれません 下記wikiに載ってます
回答多数あるかと思ってスルーしていましたが・・・長い間、回答が少ない様ですねぇ。車のカテで質問アップされても良かったのではないかな？ 私自身、プラモも好きで、仕事は車関係なので。本日は休みでかなり暇がありましたから、チョッと探してみました（笑） プラモ用の資料にするなら、中古車情報サイトから画像拾いやすいと思いますよ。 http://www.goo-net.com/cgi-bin/fsearch/goo_used_search.cgi?phrase=%83X%83e%83b%83v%83%8F%83S%83%93%20RF1%20%83X%83s%81%5B%83f%83B%81%5B&category=used&baitai=&page=1 ここで内装までアップしている画像が見つかります。特定すると規約違反になるかも知れないので。。。どれが希望に沿っているいるかは、ご自身で見て探してください。 あとは、ピラー回りだとこちらの動画で見れますね。 http://www.youtube.com/watch?v=cZafPxuq8aE これも、規約違反にならないかな？ 東京にお住いなら、浜松町に「自動車図書館」という便利な施設があります。昭和の頃からの車のカタログ、車に関する技術書、資料、専門書、洋書等が全て揃っていて閲覧可能です。 身分証提示の上で、筆記具以外のカバン等の持ち込み、資料等の貸し出し、持ち出しは一切ＮＧです。コピーは、モノクロ・カラー共に有料で可能。
こんばんは。 （ウィキペディア調べです） （KATOの新しめカタログは不所持です。） 寝台特急あけぼの　はデビュー時は上野～秋田間の列車でしたが 今は上野～青森間の列車ですから　 変わったということで良いと思います。 走る路線は随分変わりましたが　 行き先が変わったのは　秋田から青森の一度のみのはずです。 （上野～秋田に戻るとは考えにくいです。） （蛇足　これだと鉄道カテの質問ですね）　
刃物自体は「危険だし怖いもの」ではありません。「生活に必要なもの」です。 危険で怖いのは、間違った使い方です。逆に言うと、間違った使い方さえしなければ、定規やフライパンやゴルフクラブと同じ、単なる道具です。 定規やフライパンやゴルフクラブだって、間違った使い方をすれば簡単に人を殺せます。 「ナイフ」抜きで考えて下さい。男の子が、自力で○○を作ろうとしている。これは喜ばしいことですよね？ ○○がナイフだからダメというのは、単なる偏見と思い込みです。 私は、仕事でも趣味でも頻繁に刃物を使うし、作ることもあります。 ナイフ、鉈、包丁、鋏、鋸、等々数十丁持ってます。仕事仲間や友達も刃物好きばかりです。 ついでに猟銃所持講習を受けているので、散弾銃も所持することができます。 私と息子さん、どっちが危険かと言ったら確実に私だと思います。 頭ごなしに刃物は危険だから止めろと言って楽しみを取り上げるより、正しい使い方を教えてあげることが、息子さんにとって一番の糧になると思います。 とりあえず、ものづくりが好きなら木工を勧めてみてはいかがですか？木工に夢中になって刃物作りを忘れるかもしれません。
はじめまして 大型模型はタミヤを筆頭に１/12が主流です、タミヤでF-1メカニックキットはありましたが、 ガレージキットでレースクイーン位はあるかもしれませんが、１/１０はキットでは発売された記憶がありません １/10は昔ニチモでランチャストラトス位と１/８のF-1マクラーレンを持ってますが、俺は自作で作ってしまうか、ルパン系統で不二子探して飾ってます。 こればかりは自作するか、模型屋さんかガレージキット専門店かリサイクルショップを見て回るしかないです。
一般的には５インチゲージ程度だと伝熱面積が規定以下なので労働安全衛生法の適用外になりますのでボイラー技士、製造許可などは不要です。 また蝋付けは溶接ではないので免許は不要です。
自信のない答で申し訳ないのですが 新品タイヤを焼き嵌めして常温冷却後の踏面(フランジを除いた部分)中央の径(踏面自体に勾配があるので)だと聞いたことがある(気がする)んですが、30年以上前にどこかで聞いたのを何となく覚えているというあやふやな記憶です。 輪芯だけで走行することはあり得ないし、電車などの一体圧延車輪ではタイヤと輪芯の区別自体が存在しないので、輪芯径ということは無いと思います。
「粉が飛び散って」と書かれていますが、もう少し詳しい状態をお示し下さい。たとえば、塗装面が蜘蛛の巣状になってしまったのか、それとも塗料が弾かれてしまい塗装できなかったのか？　どう言う状態でしょうか？ エアブラシで塗装する時は必ず試し吹きする癖をつけて下さい。プラ板などがあればベストですが、新聞紙などでも塗料の噴霧状態は確認できます。塗料の濃度が濃すぎるとブツブツと言った感じで、蜘蛛の巣のような噴霧となり、逆に薄すぎると塗料が弾かれて塗装面に食いつきません。 タミヤアクリルを使用との事ですが、水性塗料の場合の希釈率は凡そ塗料１に対し薄め液１の割合で希釈します。（塗料の状態により希釈率は変わります。）その割合で希釈してエアブラシで試し吹きして、濃度を調整します。 あと塗料ですが、充分攪拌して使用して下さい。特につや消しなどは底に艶消し剤が沈殿しますので、充分な攪拌が必要です。 それから、エアブラシ本体の洗浄も重要な工程です。塗装後は必ず綺麗に洗浄し、内部に塗料やゴミなどが残らないようにして下さい。 >どうも、白だけ、こういうことが起きるように感じています。⇒白だけと言う事ですが、素材の色が濃すぎて白がうまく発色しないと言う事でしょうか？　素材の色にもよりますが、白塗装の場合はサーフェイサー（サフ）の使用をお薦めします。特に素材が暗色でその上に白を塗装するような場合は必須となります。サフにも色んな種類がありますが、白塗装の場合がグレータイプの方が使いやすいと思います、白サフを吹いたあとに白を塗装すると塗り残しの可能性が高くなります。
ごめんなさい。 補足見逃しました。 黒色はシャーシのみで、ボディーカラーには合わないでしょう。
まずは、どぞ。 http://homepage2.nifty.com/kakeyama/index.htm 日本にあるほとんどの車両のサイドビューが集められている 労作です。多少床下の解像度が不足しているキライもあります けど、資料としては物凄く有益です。 書籍でよければ、確かサイドビューばっかりを書いたものが あった筈なんですが、ちょっと書籍名が・・・。「鉄道ファン」誌 には単発でよく載ってるんですけどね＞サイドビュー
灯火管制下で車列を組んで走行するときの目印のようです。
めったに作りませんが、まだクルマのプラモは作っています。 まず模型店に行って、自分の作りたくなる物を、ネットでなく 実物を見て決められた方が、制作意欲が出ると思います。 今意欲のある内に、早めに行動してください。 遊びは何でも、遊び心のある内に燃え上がらないと、 すぐに熱が冷めます。また買っておいてハコだけを 積み上げるのはやめましょう（自分が猛省） 大人買いは、不感症のもとになります。 惚れた女性はその日のうちに口説く（なんのこっちゃら） 作って行くと、拍車がかかってのめり込む。大丈夫ですよ。 プラモデルで破産したり、左前にはなりません。 パチンコやバクチの方がよっぽど金を使わせる割には なんにも残りませんから。 プラモは作った端から、子供にあげても良いかと思います。 それがまた伝染して、新たな作り手を、生むのですから。
こんばんは。 まず　製品の推定から。 ＞関西私鉄の売店で、４両セットくらいの特急電車のおもちゃ の文面ですと タカハシ　の製品群でしょうか。 古本としてゲットしたムック本　JTBのMOOK　鉄道玩具大全 に載っていました。 2002年当時のラインナップは ・南海ラピート ・近鉄アーバンライナー ・近鉄ビスタカー ・京阪8000系 だったそうです。 （現物はいずれも不所持です。） ブログ等で これらを持っているという情報がちらほら有ります。　 アマゾンやヤフオク！さんのところを覗いてみても　無かった様ですので ネット入手は難しそうです。 貴方でも知人でも誰でも良いので 関西私鉄駅の売店を　覗いてもらうのが早道でしょう。 （自分は…力になれないでしょう。福島県民なのです）　 蛇足 ビスタカーの箱の写真は無かったです…
塗装をする場合は、基本的に、パーツ単位で行います レッドミラージュがどの様なパーツ構成になっているのかは判りませんが 例えば、ガンプラであるならば、足のパーツを組んだ場合 太もも、膝間接パーツ、スネパーツ、足首パーツとに分割になりますが 太ももなら、太もも、スネならスネのパーツ単位で組んだ状態で塗装をし 乾燥後にそれらを組み上げます 竹串や発泡スチロールを使用すると言うのは、パーツに塗装をした際 乾燥するまで、触れる事が出来ないので、パーツを竹串に固定して 発泡スチロールに指して、乾燥させると言う事です 基本的に、ポリキャップの穴に竹串を挿して固定し ポリキャップが無いパーツに関しては、竹串やランナー等に 両面テープを貼り付け、パーツに内側に固定したりしますし 竹串にクリップやワニ口クリップを取り付けた持ち手を利用し パーツを固定したりします
＞1.これはカーボンファイバーの棒材ということでしょうか。 正確には「カーボンファイバーで強化したプラスチック」（ＣＦＲＰ）と いうことになります。以前炭素繊維のご質問にお答えした例です。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7855282.html ＞2.そうすると曲がる方向に強度があり、曲がりづらいということでしょうか。 繊維方向と形状とその曲げの方向によります。細い丸ロッド状や、長方形 断面の棒の短辺側には「竹」ぐらいの弾性はあります。例えば、ここの ＯＫモデルの1ｍのカーボンフラット材は模型店でパッケージに一回転半 程度に「丸めた」状態で売られています。ただ開封すると一直線になります。 http://www.okmodel.co.jp/catalog/buildingM-table.html#top トップページ下の製品情報から開くと素材のところです。 http://www.okmodel.co.jp/ パイプ状のものは金属パイプと同様かそれ以上に曲がりません。板材も 金属板程度に堅いもので僅かにしか曲がりません。曲がったときは破壊に 至った場合くらいです。また繊維方向に対しては他の素材より「引っ張り」 に対し非常に強い素材で、ほとんど「伸び」ません。 ＞3.販売サイトの中には、長いものはやや反ることもあります、という内容の ＞注意書きがあることもあります。反りと曲りは同じことではないのでしょうか。 言葉ではそうなのですが、長期間保管されたものは本来真っ直ぐでも、中には 「反り」が出たものがある、という意味だと思います。「曲がっている」と いう表現を避けたもので、放置状態でどうなのかを指していると思います。 ＞4.50cmほどで8mmほどの無垢の角材のカーボンファイバーはどこで手に入るで ＞しょうか。角パイプ型しかないでしょうか。 そのサイズだと模型ではまず使わないサイズですので、この程度のパイプは あるのですが、中実の棒材で模型用では探すのは難しいかと思います。 http://www.ks-j.net/kands/AutoMakePage/sub_windw.cgi?1836 ここからカテゴリー別選択「アクセサリー・カーボン」で開くとあります。 http://www.ks-j.net/xo/modules/products/ 他の分野で探すか、カーボン素材を特注出来るところにご相談になる方法 があるかと思います。既存の素材を接着して作る方法もあります。 ＞5.その他に代わりになりそうな素材はなにかないでしょうか。 似た様なものはガラス繊維で強化した「ＦＲＰ」があります。 ＞6.模型店で売っているカーボン棒、パイプなどは主な用途はなんでしょうか。 ラジコン等の模型ではカーボン素材は現在多用されています。例を挙げると、 ラジコンヘリの機体、この機種では胴体構造の殆ど、ローターもカーボンです。 http://shop.align.com.tw/product_info.php?products_id=4501 飛行機のこの写真の胴体や翼の黒い筋、リンケージロッドはカーボン素材です。 発泡プラスチックの板材の機体の強化（剛性アップ）に埋め込まれているのです。 http://www.kkhobby.com/SHOP/0356.html これらは製品であり、ヘリは専用部品しかまず使いませんが、飛行機には売られて いるカーボン素材で強化したり自作で発泡プラスチック系の飛行機を作るときの 材料に使います。私も常に自作機用にカーボンロッドや板材、カーボンそのもの のテープ（カーボンロービング）、ペラペラのカーボンシート等は常備しています。 ラジコン分野でなくとも、模型飛行機や一般工作に軽い素材として使っている と思います。欠点は他の材料に比べ高価であることです。一言で言えば、 「軽くて強く（比強度が高い）、堅く（剛性が高い）、値段が高い」素材です。
こんばんは。 西武新101系も国鉄113系も　 標準的な車体長さの20メートル級ですので　 鉄道模型メ－カーとしては　フライホイール入りの動力ユニットを設計するのは じゅうぶん可能な事でしょう。 ただ　カトーに限らず　鉄道模型メーカーは 新製品の開発を絶えず行っています。 新製品に開発力を注がざるをえない状況です。 旧製品の改良　特に動力ユニット（と床下機器パーツ）の刷新は後手にまわりがちです。 それとカトーのAssyパーツでは 動力ユニット　フライホイールあり　¥2730(税込み）　 動力ユニット　フライホイールなし　¥2100(税込み) となっている場合が多く　 フライホイールあり　はコストアップの要因であることは否定できません。 （消費者は　安さも求めますので…） 旧製品ならびに旧仕様の部品を上手く売るのも　鉄道模型メーカーの腕の見せ所です。
どちらも１種ではないのですが。 ヨーロッパ　920,1000,1040mmが標準。 アメリカ　33"(863),36"(914),38"(965)が標準 ヨーロッパでは２軸車が中心、タイヤ付き車輪が原則なので削り代が大きく新品車輪の図面上の径が大きくなる。 アメリカではボギー車が中心、チルド車輪が元来なので削り代が小さく新品車輪の図面上の径が小さくなる。 などの理由が考えられます。
no.1です 色々　追加です。 C605-10での複線間隔変更は　長さ210mmを要します。 トミックスのレールセット　高架複線駅セットIIまたはスラブ駅セットIIでも C605-10を使っていますので参考になると思います。 （でも　駅の分のストレート区間は長くとりたい…） カーブ区間を使って複線間隔変更するなら 外周側のカーブに　端数レールS18.5を１個使うというのが　安易です。 それと…水をさすかも知れませんが このレイアウト（ 2400×900mm)は分割を想定した物ではないです。 分割をなしとげたとしても　１人できびきび運べる物とはなりますまい。 また運搬に軽ワンボックス車以上の車が必要でしょう。
そりゃそうだ 企画戦略が同じですもん
おはようございます。 (1)オリジナルのドアミラーは壊れると困るので、外して複製品を作ります。 キャン●●などの大手の100均には、「おゆまる」と言う複製型を作れるもの（スーパーボールも作れる）で、ドアミラーの型をとり（型は2つ分ける）、そこに同じく100均で売っているポリパテを充填してミラーを複製して作ります。 簡単にいくつでも複製が出来るので、何個か作っておいて、走行時はこちらを使いましょう。 なお複製時に支柱部分に、芯として細い金属棒を入れてやると、より強くなります。 ネットに参考となるノウハウがいくつも出ていますから、ググれば出てきますが、以下の「消防車プラモデル制作記」の2013-02-17 も参考になると思います。 http://femckz.blog.fc2.com/ (2)こちらは以下の「ガンダムマーカー　スミイレ用」がいかがでしょうか。 http://www.mr-hobby.com/itemlist/pg16.html 昔はこんな便利なものがなかったので、プラカラーにはハンブロールなどのエナメル系の艶消しの黒を面相筆で入れて、はみ出した部分を拭いていましたが…。 参考になると幸いです。
マスキングはテープだけでなく　筆でシリコン系皮膜を塗る　マスキング液があります。 細かいところを塗るならテープや紙では追いつかないのでこれを塗ってスプレーします。
どこに曲線があるの？ そーです、マスキングテープを切ってから貼ります。
中身は同じなので飛距離もパワーも回転数も同じです。 あとはオプションパーツがどれだけ付けることができるかの違いだけ。
S58黄橙色とS44タンかな？ 色味的にタンよりダークイエローが近いかもですが スケール補正で明度上げるのが基本です。 タンは半艶なので仕上げに艶ありクリアーで仕上げましょう。
成型から自分で作るわけではなく、既成品を組み立てるだけでしょう。 それなら、製品にあった組み立て方があり、ちゃんと説明書に組み立て方が書いてます。 昔ながらの接着剤でくっつけも物もあれば、はめ込みで接着剤不要のものもあります。 自分の好みに合ったものを見つければいいでしょう。
適度なサイズの丸棒に、パテなりプラバンを切り貼りして作るしかないかと。 http://ja.m.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB:Classical_orders_from_the_Encyclopedie.png 量産が必要であれば、先にあげた方法で原型を作り、シリコンで型どりして、レジンを流し込めばよいかと。
地方の店にデッドストックという話があったのは20世紀までです。1990年代頃にこういったレトロおもちゃに脚光が当たり、それに拍車を掛けたのがなんでも鑑定団の放映で、この当たりでほとんどの玩具やプラモは店頭から姿を消しました。 古本業界で言う競取りに相当する連中が登場したのもあるし、鑑定団を見て店主が価値に気付いたというのもあります。玩具の営業の連中が引き取っていったという話も聞きます。要するに1990年代の10年間でほとんど消えてしまったのです。 残っているとすればこれ以前に店主死亡などで廃業していて(倒産なら在庫は債権者が改修しますから)、そのまま在庫が眠っている家でしょう。母の実家の分家がそういう家で今でも古いプラモが納屋に残っているのは知っています。ただ、価値があることは当代が知っているので、売りに出すとしてもオークションでしょう。
４０年前のリマだとはっきり言って値段はつきません。 Nゲージの外国型の需要が少ない上最近の製品に比べればレベルが全く違います。 特に買い取り専門店では買い取らないか二束三文にもならないくらいの価格にしかなりません。 手間を惜しまなければオークションの方がまだマシでしょう。
コンパウンドが粗いだけです。 もっと粒子の細かいもので仕上げてください。 例えば歯磨き粉などで磨けば、テカテカになるはずです。 またこれなら油分はないですから、水洗いで落ちます。 そもそも、隙間は微細すぎて、磨けないので つやが落ちるとか、それがわかるような場所ではないと思うのですが。
No3です。 　13歳とは想わなかったので、失礼しました。この世界に入って10年近くなりますが、未だに初心者です。 　私は、「とにかく作ってみる」ことからしました。最初は、小さいものをつくり、だんだん拡張しました。作ってしまうと、それで完了。完成＝終了ではなく、なんどかつくると、経験が積み重なり、楽しくなります。 　大きなレイアウトなら、レイアウターが必要かもしれません。が、小さいものは複雑なものは作れないので、不要では。レールだけでも、繋いでください。ほぼ確定したものしか作成できず、レイアウトは、誰がつくってもほぼ同じの楕円形。あれこれ考え工夫するのは、その次からで十分では。 　３階たてというのが、高架、地上、地下なら、経験が無いと難しい。ご希望のサイズでは、無理に近い、というより、無茶。 　 　走らせるのが目的だと想いますが、このサイズだと、思いつくのは、トミーテックの短い車輛。富山のライトレール、思い切ってBトレショーティなら、似合うかも。何を走らせるか、それが出発点では。 　最近知ったことは、土台にスチレンボードを使うこと。トミーテックのものを買ったのですが、1)薄いので、塗料をふくと反り水平にならない　2) 厚いボードだと川も作れるが、無理　3) 値段が高い、で失敗。最低でも10mmは欲しい、分厚いものを買えば良かったと感じています。 　ご参考までに、制作途中ですが。594×420mmです。 http://traintrain.jp/blog/detail/mid/24364/date/2013-02-25 　
こんばんは。 回答１ 誰もが　趣味に好きなだけお金をつぎ込めるわけではないからです。 また　増結用単品は　消費者が思っているよりも　売れないものだからです。 回答２ Aセットはメーカー謹製のブック型ケース Bセットは紙製ケース（これとてメーカー謹製ですが）で安価 という場合が多い様ですね。 TOMIXの東海道・山陽新幹線700系３０００番台（のぞみ）のセットC は動力車入りの増結セットだったりします。 （一方TOMIXのN700系は　０番台編成は基本セットと増結セットBが　ブック型ケース、増結セットAが紙ケースと　また違った売り方です） 回答３　 お勧めは　ブック型ケースの付く方の増結セット（大体　A)です。 近年の製品なら基本セットの車両を入れることを　ちゃんと考えてあります。（でも反例あり） 紙製ケースの側（大体　B）を先に買ってはならないワケではないです。 ちなみに TOMIXのカシオペアなら俄然セットAからの購入を薦めます。 一端がカハフE26（基本セットの１両）なら　もう一端は　スロネフE26（増結セットAの一両）であるべきです。 カシオペアが客車の連結面の幌を出して走るのは　あまりかっこ良い物ではないと思います。 一方TOMIXのトワイライトエクスプレス（増結セットはAB共ブック型ケース）はどちらかというとセットBを先にしたいところです。 セットAには基本セットの３両が入りきらないのです… なんかTOMIXの話ばかりになってしまいました。
はじめまして♪ バックミラー、サイドミラー、バッタの触角？ 実は他の車両にも付けられていた事が在るそうですが、実用性に乏しく、大半が撤去されています。 片方だけ折れたままの運航なども在るそうですよ。 通常運航には関係なく、点検等のバックで入庫時の確認用と言う目的は在ったようですが、実際には前後に確認員が居る訳で、無くても問題ないようです。 ＊ttp://blogs.yahoo.co.jp/mainichigaharu/40488074.html こちらの方の写真（一番下側）では、両方とも折れて穴だけの顔が、、（笑）
やめたほうが身のためです、 個人でやるのはリスクが高すぎます 以下のサイトを参考にしてください。 http://okwave.jp/qa/q916800.html
https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%90%E3%83%BC%E3%83%89%EF%BC%B3%EF%BC%A5&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a&um=1&ie=UTF-8&tbm=isch&source=og&sa=N&tab=wi&ei=TocjUdboOKzsmAWqiYGgDg&biw=1024&bih=640&sei=UYcjUeO9MZCimQW22YHwDw
http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E3%83%AD%E3%82%B8%E3%82%AF%E3%83%BC%E3%83%AB+%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%93%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%82%B9+GT/-/p.1-s.1-sf.0-st.A-v.2?oid=059 楽天だけど　商品出てるよ。 ロジクール ドライビングフォース GT Logicool Driving Force GT等良いんじゃない？ 固定シートつけたら　2万じゃムリかな＾＾；
ABS樹脂パーツはラッカー溶剤やエナメル溶剤に対して弱く 晒されると劣化し最悪、写真の様に割れてしまいます ちなみに、サーフェイサーにもラッカー溶剤が含まれていますので 最悪、サフを吹き付けた段階で割れる事もあります（経験者） コレばっかりは、素材の性質である以上、どうにもなりません ただ、割れ難くする方法はあります 写真のパーツは全て可動部のパーツで、組んだまま塗装したのが敗因です パーツを組んだままだと、可動部に常にテンション（ストレス）が掛かった状態になり そこに溶剤でパーツが劣化して割れてしまうと言う事です ですので、パーツは全てバラし、なおかつ可動部はマスキングテープを貼って 溶剤に晒されない様に工夫すると良いです さらに安全を踏むならば、スナップフィットのダボ穴も、ピンバイスで大きくしておくと良いですね スナップフィットのストレスもバカになりませんので
http://auctions.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&p=%E3%83%98%E3%83%AA%E3%82%B3%E3%83%97%E3%82%BF%E3%83%BC+%E3%83%80%E3%82%A4%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%82%B9%E3%83%88&oq=&tab_ex=commerce&s1=bids&o1=a&fixed=0&nockie=1&auccat=0&mode=2&n=20&f=0x2&ioneid=SI_494628113_24590343944_1 ヤフーオークション　今日時点で　後5日～6日 http://shopping.search.yahoo.co.jp/search?rkf=2&p=%E6%A8%A1%E5%9E%8B+%E3%83%80%E3%82%A4%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%82%B9%E3%83%88+%E3%83%98%E3%83%AA%E3%82%B3%E3%83%97%E3%82%BF%E3%83%BC&uIv=on&first=1&ei=utf-8 ヤフーショッピング http://japanese.alibaba.com/products/diecast-helicopter.html Alibaba.comというお店
シルバーに黒と茶と赤を混ぜれば出来ます。 Ｍｒカラーのは艶消しなのでフラットベースも混ぜます。 銀が強めのメタルブラック先に作り茶と赤を　色味しながら 混ぜるといいでしょう。
18歳以上の電動ガンは実銃サイズですが、Boysはスケールダウンしていることから大きさが異なり、マガジンも小さいので付けることは出来ません。
連邦系ならば、HGUC　GMクゥエルに銃火器用の左手が付いています ジオン系ならば、本日発売のHGUC　MS-06R-1A（黒い三連星仕様）が 銃火器専用の左手が付いています HGUC　F2ザクをベースに作っていますので、HGUC　ザクIIより リアルな出来になっています ↓ http://bandai-hobby.net/site/gunpla_hguc.html
添付した回路図の通りなら大丈夫です。 スイッチ、抵抗、ＬＥＤの順になっていますが、順番は関係ありません（電池とＬＥＤの向きだけ注意）。 抵抗は電池の電圧９ＶからＬＥＤに掛かる電圧（Ｖｆ）を引き、ＬＥＤに流す電流値で割れば抵抗値が出ます。この電流値と抵抗に掛かる電圧を掛けると抵抗で消費される電力が出るので、これより２～３倍以上の定格電力の抵抗を使ってください。 http://bake-san.com/led012.htm http://www.ele-lab.com/led_iroha3.html http://www.nteku.com/photo/led_teikou.aspx
こんにちは。 １ 効果が無いでしょう。 １度塗料とトップコートを落としてやり直しましょう。 ２ 素組でもやや光沢がでますが、判りにくいですよ。
塗装するか、しないかで大分変わりますが、 個人的には女性向けなら飛行機だと 「1/200 ピーチ エアバス Ａ３２０」 http://www.amazon.co.jp/1-200-%E3%83%94%E3%83%BC%E3%83%81-%E3%82%A2%E3%83%B4%E3%82%A3%E3%82%A8%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3-%E3%82%A8%E3%82%A2%E3%83%90%E3%82%B9A320/dp/B009AM1IQE/ref=pd_sim_hb_1 なんてのは、いいのですが、特徴的な模様は塗装必須なので、ちょい難しいかも 単純に塗装抜きで、あとで飾って楽しめるとなると「スカイツリー」の模型がいくつかあります。 電飾つきなので、光ります バンダイ 1/2400 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%90%E3%83%B3%E3%83%80%E3%82%A4-1-2400%E3%82%B9%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%AB-%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E3%82%B9%E3%82%AB%E3%82%A4%E3%83%84%E3%83%AA%E3%83%BC/dp/B004UILW3W/ref=sr_1_2?s=hobby&ie=UTF8&qid=1360669233&sr=1-2 塗装は全くナシです 童友社 1/3000 東京スカイツリー http://www.amazon.co.jp/1-3000-%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E3%82%B9%E3%82%AB%E3%82%A4%E3%83%84%E3%83%AA%E3%83%BC-%E7%B2%8B%E9%A2%A8-%E5%A1%97%E8%A3%85%E6%B8%88%E3%81%BF/dp/B005NND984/ref=sr_1_8?s=hobby&ie=UTF8&qid=1360669233&sr=1-8 塗装済みで、周りの風景も再現してます。 私は、これのピンク版で、塗装ナシのものを塗装して作成しました。
塗装後に光沢クリアーを吹く意味ですが、３つの効果があります １．塗膜を保護する これは塗膜の上にクリアー層を作る事により、塗膜を保護します まあ、それでもハゲる時はハゲますが・・・ ２．スミ入れの拭き取りを綺麗にする為 エナメル塗料でのスミ入れは、毛細管現象を利用した物ですが その浸透力は強く、艶消しや半艶塗装の塗膜のミクロの凸凹にまで染み出します そうなると、綿棒でふき取っても綺麗に拭き取れません ですが、光沢クリアーを吹き付ける事により、塗膜のミクロの凸凹を クリアー層が埋めてしまう為、スミはモールドに沿って綺麗に流れますし 食み出した塗料も、綺麗に拭き取れます ３．デカールのシルバリング現象を防ぐ為 水転写デカール（スライドマーク）を貼り付ける際、デカールとパーツとの間に 隙間が開くと、白く浮いた状態（シルバリング現象）になります 光沢クリアーを吹くと、クリアー層が塗膜の凸凹を埋めてくれると言うのは先に書いた通りですが 表面がツルツルになる事により、デカールの密着性が増し、シルバリング現象を 置き難くします 例えば、セロハンテープをザラザラした壁より、ツルツルした壁の方が密着力は増しますよね？ それと同じ事です >塗装後つやありのクリアーを吹き付けたあとにつや消しクリアをする人がいますが 正確には光沢クリアーを吹き、艶消しクリアーを吹き付ける間に スミ入れとデカール貼りの工程があります
バルブ換えてダメなら 本体のどこかに亀裂が入っているかもしれないですよ。 もしそうなら修理するのは厄介ですよ。 諦めて新品のマガジンを購入するのがいいと思いますけど？ そんな高い物じゃないし。 私は銃本体を購入時に必ずスペアマガジンを一緒に購入しますよ。
仮止め程度の強度しかないよ 裏打ちしましょう。
どの程度、回ったかによりますね 少量であれば、綿棒にエナメル溶剤を浸し、根気よく擦ります （溶けて拭き取るではなく、少しずつ塗膜を削る感じですね） それでもダメな時は、再塗装しかないと思います あと、クリアーですが、デカールのシルバリング現象を防ぐ為に 塗装後に光沢クリアーを吹き付けるのは有りだと思います 私もAE92を作った際、塗装後に光沢クリアーを吹き付け、デカールを貼り その上から光沢クリアーを吹き付け硬化後に水研ぎ（×２セット）をし コンパウンドで仕上げました
プラ棒（狭義の硬質スチロール樹脂の棒材）であれば、プラモ用の接着剤で問題ないと思いますが、先の回答に出しましたエポキシ系接着剤でも強固に接着できます。 スタイロフォームについては、プラモ用のスチレン系接着剤などでは溶けてしまいますので、やはりエポキシ系接着剤が、接着面積が広いのであればいっそ協力両面テープを使うという手もあります。 なお骨組みなどの力がかかる部分の場合、接着しただけでは強度が足りずに剥れてしまうこともあるので、プラ棒の接着面の両面にドリル（模型用のピンバイスなど）で穴を開け、真鍮線を通した上で更に接着剤も併用すればかなりの強度が期待できます。
エブロの場合、裏にＭＭＰもしくは MINIATURE MODEL PLANNING のロゴが刻印されているはずです。 ミニチャンプスも、MINI CHANPS のロゴがあります。 概ねメジャーメーカーのものは、裏面に刻印があるはずです・・・ 大体はミニカーの殆どが　Made in CHAINA　が多いので、どこか他のメーカーの物だと思いますね。 メーカーの企画、設計、検品がシッカリしていれば、中国で部品製造、塗装、タンポ印刷、組み立てまで。 中国人は手先が器用なのか、精巧な作りが多いです。 ある意味で中国は安価で良いものを作ってますねぇ。日本国内の製造では「絶対にこの価格は無理」と思いますから。
自分のはCanonのMG6100シリーズになります。 複合機(オールインワン)モデルでスキャナーも着いています。 勿論、写真画質も問題ないと思いますよ。 現行モデルは更に良くなっていますので一応リンクを貼り付けておきます。 http://cweb.canon.jp/pixus/lineup/index.html?id=pix2 Epsonと異なる特徴としましては、Canonプリンターはヘッドの目詰まりが起こり難いという点が有りますね。 目詰まりするとヘッドクリーニングを行うのですが、canonプリンターはまだ一度もヘッドクリーニングしなくて済んでいます。 ヘッドクリーニングを行うと印刷以外でインクを消耗しますからインクが勿体無いです。 出費も抑えられて高画質なのがメリットと感じています。 以上、参考になれば幸いです。
>鉄道模型で製品化してほしい 製品化ということであれば、比較的大手ということでしょうから 収支を考えなければならないのでそう簡単にはいかないでしょう。 私が知っている範囲では鉄道模型を趣味とする方は、ご自身で作る方が 多かったと思います。 キットを買って作る方もいれば、真鍮板から作り出す人もいます。 車両そのものではなく、レイアウト(今はジオラマといいますね) を作ってその雰囲気を楽しむ人もいます。 しかしながら、そうでもなく特定の車両に思いがある方で 模型がほしい方もいます。 そのような方は模型店に頼みます。 店自信が手がけるところもあれば、いわゆる店の「取巻き連中」に 頼んで作るところもあります。 いずれにしても高額です。 蒸気機関車であれば約5倍はしていたと思います。 模型は人々の「思い」を形にしたものと私はみています。 キットで作られるサラリーマンの方はたとえ20万しても、日割りにして 1日500円で1年間楽しめるといって買われる方もいます。 たばこ1箱と缶コーヒー1個程度の楽しみと同額です。 模型がおもちゃと違うのはこの点です。 >もっといい方法はないですか？ 大学には鉄研なるクラブとか同好会があります。 最近はうんちくが多いかと思いますが模型を趣味とする学生もいるでしょう。 そのような学生に頼むのも1つの手かと思います。 私が出逢った学生で(私も学生でしたが)模型化されていない 特殊な車両を毎月、1編成(2両程度)作っていた方がいました。
　模型屋で売っているモデルガンには、実弾を発射する能力はありません。 　フレームも銃身も強度不足だし、本来の実弾の径とは異なるサイズにされていたり、銃身自体がふさがれていたり、撃針がなかったり、弾の装填から発射自体ができない構造になっているもので、そういう「実弾を発射できない構造」になっていないと、銃刀法に違反することになってしまいます。 　南北戦争時代の銃を忠実に再現！なんてモデルでも、内部機構はぎっしりと溶接され、何も入らない、撃発もしないようになっているものです。 　こういう「銃刀法の規制に基づいたモデルガン」は、べつに禁止されていないし、所持していて逮捕されることなどありません。 　ちょっと改造すれば実弾が撃てるようなモデルガンは、メーカーも作らないし、警察も見逃しません。 　ただ、過去に販売されていて現在は製造中止されたものの中には、ある程度強度のあるタイプや、構造が実銃に近いタイプがあり、それに部品を追加したり補強するなどの加工をすることで、本物に近く、実弾を撃てるように改造することができるのです。 　そういう、「実弾を発射できる改造モデルガン」は所持が禁止されている、ということで、今回もそういう種類の改造モデルガンが問題になっています。
ご自由に、どうぞ。 黒でも、明るい黒（まあグレーですが＾＾）くらい黒（濃いグレー） 濃さの違うグレーや白を各所に分けて墨入れを施す人はいますよ。
こんにちは。 例えば『ＨＧＵＣのガンダムのＡ－１６番のパーツが不良品だ』 というメモと不良品のパーツを封筒に入れて （郵便局で重さを量って下さい。 ８０円では足りない場合があります。） そしてバンダイに送ってパーツが来るのを待つだけ。 新しいパーツと切手代が返って来ます。
マブチモータにて検索しますと、簡単に調べることができます。 次のURLをクリックして参考にしてください。 [機種名検索/マブチモータ] http://www.mabuchi-motor.co.jp/ja_JP/product/p_0301.html ・空覧に[130]を入力してから、[検索]をクリックします。
よく分かりませんが、6番に抵触しませんか。
下がったエレベーターを　ダレが上まで上げるのサ？。
こんにちは。 私は長い間Nゲージ鉄道模型を楽しんでいます。 レイアウトの大きさというのは、それはつまりカーブの半径が広いかどうかということでしょうか？ その場合、KATOもTOMIXもあまり変わりません。 むしろ、TOMIXレールの方が個人的には使いやすいと思っています。 なお、KATOとTOMIXのレールをつなげることができるジョイントレールも販売されているので、迷う場合は両方使うという手もあります。
１０年以上前から高度な技術が必要なガレージキットなどを作成してくれる方などが現れはじめましたが、事業として成立できる利益があがることはなく、趣味の範疇で行う個人の副業です。 事業として成立しないので店舗は多分ありません。 ネットで検索して全国どこでもいいから発注してください。 プラモデル作成のプロ級上級者が丹念に塗装した品で1/72スケールで製作料三万円位です。 それでも時給１５０円位で計算した奉仕活動です。 格安で高品位な仕上がりを楽しみたいのならヤフオクならプラモ中毒患者がキットの定価を目安にできの良い完成品を放出しています。 それが人気のある機種だと定価から３万円くらいまでに値上がりする事もありますが、もしそうなるならば安く上げる方法わないと割り切ってください。 ヤフオクで探すなら中国製完成品ミニチュアというてもあります。 ヘリコプターなら何でも良いと言う事ならば、東京マルイが最近RCヘリで相当出来の良いアパッチヘリコプターを発売しました。
すみません＃１です 1/350でエッチングに厚みがある物だと　案内を 内側にした場合９０度以上曲がりにくい場合があります これを無理やり曲げると折れやすいので 注意してください。 個人的に指示なければ1/700はどちらでも可、1/350だと案内が外側 が正解かもしれません。 また折れてしまった場合梯子程度なら　片側に瞬間接着剤硬化促進スプレー 片側に瞬着を付けて接着すればリカバリーできます。
水性塗料とありますが、クレオスの水性ホビーカラーの事で宜しいでしょうか？ そのつもりで回答致します クレオスの水性ホビーカラーをエアブラシで吹く場合は、薄める必要はありません 原液が、エアブラシ塗装に適した濃度になっています 入れるとしても、ごくわずか（９：１くらい？）で十分です 開封から日が経ち濃度が濃くなり吹きにくく成らない限りは薄めずとも良いと思います 逆に水性ホビーカラーは、食い付きが悪く乾燥も遅いので あまり薄めすぎると、パーツに定着せず、エアブラシの風圧に押し流されて パーツのエッジ部に溜まった様になります エナメル塗料に関しては、スミ入れと筆塗りによる部分塗装以外は やっていませんので、割愛させて頂きます
シリコンのグリスが、良いんではないでしょうか？ お持ちの中での話です。 モイリブデンは、金属向けです。 後年度は、モーターの容量によりますが、硬いのは、、、、 潤滑しませんよね。 従い、残ったシリコンです。
スプレーワーク ベーシックコンプレッサーセット 最高空気圧：約0.11MPa(約1.1kgf/） 最大空気吐出量：毎分20リットル ゴーゴーエア 最高圧力　0.17MPa/”25psi”←（約1.1kgfのこと） 空気吐出量　10.5L/min 吐出量が大きく関係するのはガンの口径ですので0.5mmなら10L/minでも十分です。 ただゴーゴーエアは連続圧力を公開してないので半分だと予想しても0.8MPaとすれば、 タミヤは圧は低いが風量が多く安定していることになりますが、 別途バッテリー・充電器またはＡＣアダプターが必要です。 エアテックスは故障・初期不良が多いから印象よくないね。
多くの質問と同様、日本語がハチャメチャでよく判りません。10キロの重さを持ったものが鉄板じゃないとダメ？同じ重さの鉛の球でも良いと思うんですが。鳩時計のように下がって行く…との事ですが、台の上に置いたものが、それより下に下がっていけます？あと、風車の大きさは？ 重りを上から下へ動かす力、つまり重力で回転を得る事は簡単に出来るでしょう、重さ10キロならなおさらです。ただ、そんな重たい物を重力で動かすと、つまり自由落下させると、一気に運動を終えるほど早い運動になりそうです。鳩時計がそうならないのは、半端じゃないほどギヤ比が大きいからですね。つまり、こちらの端でちょっと重りが動くと、反対側が何十回転もする、そういう状態にしてあるわけです。鳩時計のような物を再現しようとすると、無茶苦茶大きいギヤを作るか、ギヤの数を増やさねばなりません。プーリーとゴムバンドなら比較的簡単そうです。 重りをつけた紐をある回転軸に巻きつける。重りを落とすと軸が回転する。この回転軸に、回転速度を上げるようにしてプーリーとゴムバンドで次の回転軸を回す…つまりこの軸の大きなプーリーと、次の軸の小さなプーリーをバンドで繋ぐ…これを適当な速度になるまで繰り返し、最後の回転軸に羽根車をつける、こんな感じでは如何でしょうか。
水性タミヤカラーでしたら使えます。 タミヤの水性カラー薄め液より伸びが良くなりますし、固まったカラーも溶かす事が出来ます。 また、タミヤエナメルの内、ゴールド、シルバーなどの金属色はタミヤエナメル薄め液では薄める事が出来ませんが、Ｍｒ．カラーの薄め液を使うと薄める事が出来ます。 但し、Ｍｒ．カラー薄め液を使うと、通常のＭｒ．カラー塗料と同じように、水性塗料、エナメル塗装を侵します。 これらの上に筆塗りをすると、下地が剥げる事がありますので注意が必要です。 エアブラシ塗装では、強く吹き付けない限り大丈夫です。
中国製のメタフフレームを採用している、東京マルイのコピー品、スタンダード電動ガンです。ゲーム用としてレギュレーションギリギリのパーワーにしたければ、メカボックスをメンテナンスする知識と技術が必要です。 剛性は東京マルイより優れていますが、メカボックスの内部パーツ、電気的接点にしろグリスなごの品質は良くありません。初速は８０台後半で、命中精度はマルイと同等かそれ以下、ホップパッキンをマルイ性に取替えれば同等になるでしょう。
こんばんは。 パワーユニット側のコネクタは　向かって右がプラスの様です。 （ケーブル側は左右逆になるのですね） （ギリギリ判るでしょうか…）画像は＜5502＞N-1000-CLの物です。
こんにちは。 鉄道模型メーカーのカトー／積水金属が NOCH(ノッホ）社の製品も取り扱っていて その中に『芝生の達人』という製品があります。 （結構なお値段（16800円）します…） これでも同等の事ができると思います。（不所持です） 参考URLは　製品のサイトのものです。
キットのベース色で変わってきますが、白とかではいきなりシルバーを吹いても なかなかこの色は表現できません、シルバーも色々なタイプがあります、 また缶スプレーで塗るか、エアブラシ等の自分で調合できるものかにより 変わってきます、 私はシルバーで吹く前にブラックで下地塗装をやります、その後シルバーを 吹き最後にクリアーです、
私はハイキャパ３０発マガジンですが、注入時間は大体１０秒位かかります。 経験とコツは必要かと思いますが、漏れてもためらわずに微妙にボンベの角度を変えて探るしかないと思います。それかショップの店員さんとか慣れた人に、一度やってもらうのもいいかも知れませんね。
http://nekopura.blog43.fc2.com/blog-entry-122.html
結論から言えば、水性とMrカラーを混ぜて使用出来ません。Mr.カラーは油性アクリル塗料ですので、水性塗料と混合して使用することは出来ません。 蛍光塗料はMr.カラーのラインナップにはありますが、水性塗料にはありませんので、Mr.カラーをお使い下さい。この場合の薄め液はMr.カラー用の薄め液が必要です。水性塗料用の薄め液は使用出来ません。 どうしても水性塗料の蛍光色が必要でしたら、「ファレフォカラー」がお薦めです。若干、入手しづらいのが欠点ですが、水性塗料としての品質はタミヤやクレオス製以上のものがあります。 ネット購入可能ですので、URLを貼っておきます。 http://www.volks.co.jp/jp/vallejo/model_color4.html/ #206～210が蛍光塗料で、イエロー、オレンジ、マゼンタ、ブルー、グリーンがあります。（#82が蛍光レッドです。）混合も可能ですが、薄め液は専用の物を使うのがいいと思います。（コンタクトレンズ洗浄用の精製水で代用可能ですが、お薦めはしません。）
Mr.カラーのラインナップにあるゴールド（９番）は従来の古くからある一般的なゴールド（金色）ですが、Mr.メタルカラーのＭＣ217ゴールドは塗って乾燥後、磨き込み事で金属感を出せる塗料（と言うか、仕上げ材）です。磨き込む事で定着性もアップします。金属の微細粒子を使用していますので、そのまま放って置くと酸化する可能性があります。水性のトップコート（クリア）を吹いて保護する事をお勧めします。 金属感をアップさせたい時などに有効ですが、磨き込む必要がありますので、少し手間がかかります。
軟化剤をつかってもうまくいかないときは、熱くしたおしぼりを押し当てる方法が あります、ただデカールの位置決めをしたあとずれないよう気をつけてください。 この方法ではやり直しがききません！
消えると言えば消えますが、除光液を使うと本体の塗装まで消えてしまいます。 なので、マスキングして車体と同じ色を吹くといいでしょう。
用途が解らないので思いつくことだけですが、 ・「地球ゴマ」の改造。この芯が簡単に抜けるものかは解りません。また、 その後どうやって固定するかは対象の軸径が解らないのでなんとも言えません。 http://www.toy-jumbo.co.jp/SHOP/fukushi011.html ・先のご回答にあるようなラジコンエンジン用フライホイール。 カー用だとこのようなものがあります。 http://www.tamiya.com/japan/products/product_info_ex.html?col=&products_id=53208 ここの4ページにあるのは円錐台形でボート用です。 http://www.os-engines.co.jp/catalog_j/parts.pdf ここで多少問題があるのは、軸径がエンジンでこのサイズだと大体6ｍｍ （UNF1/4)程度あるのでこれを芯ブレせずに付けられるか、ということと、 どうやって付けるか、ということです。モーターの様な「先端に」付ける ならプロペラアダプターを使う方法もありますが、通った軸の中程に付く なら別の方法が要ります。これも軸径が解らないので何が適正か不明です。 ・ラジコンヘリコプターの「ジャイロ」は現在リング振動ジャイロで実際には 何も回転していませんが、初期の「コマジャイロ」は本当に真鍮製のコマを モーターで回していました。ジャンク品があれば取り出して使えると思います。 ・元から「フライホイール」ではないものを使う方法。ラジコンヘリは回転 するものだらけです。エンジン回転直結パーツであるクラッチ、クラッチベル は2万rpmは想定してますし、メインローター駆動系は2000(小型では3000）rpm 程度、テールローター系統は大体メインの5倍の回転します。これらのパーツ類 を代わりと出来ないものかと考えます。 今のところ具体的な事が解らないので、お近くのラジコンショップ店頭で 探したり相談されることもお勧めします。 http://www.rc.futaba.co.jp/shop/index.html http://www.jrpropo.co.jp/jpn/shoplist/nlist.php http://www.ks-j.net/xo/modules/hanbaiten/ http://model.hirobo.co.jp/japanese/category/shop バランスはラジコンでは静的バランスをとるローター／プロペラバランサー があったりしますが動バランスはとれませんし、その大きさのフライホイール には不向きです。ラジコンヘリクラッチ芯出しにダイアルゲージを使った 方法もありますが、このためだけに必要なツールを一式新たに用意するのも難が あると思います。初めからある程度の精度で作ってあるものを探す方法が 確実でしょう。
ガスは元々液体で、ある程度の気温により気化してガスとして放出されます。 気温が低ければ気化が進まず液体混じりのガスが放出されるのです。 対処方法としては、マガジンを有る程度暖めるか気温の高い所で使用するしかありません。
足りません、120円というのは定形外郵便の50g以下ですので 送料の計算は　部品重量＋梱包材(ほとんど0g)＋郵送箱(40gくらい)＝送料重量　です。 なので手元にあるシールドをはかると確実に50gは越えるので 送料はたぶん160～200円だと予想されます。 郵便料金 http://www.post.japanpost.jp/fee/simulator/kokunai/one_two.html 大目に払っても超過は切手で返金されるので足りなくするよりは多く同梱するといいです。 また、バンダイPRO-SHOPのパーツシテーション取扱している店からは注文と現金での支払いができますので定額為替や切手がイヤという人には便利。 良心的な店では為替手数料も無料なところもあるし。 バンダイPRO-SHOP http://bandai-hobby.net/site/proshop_list.html
どのくらいの大きさの型取りをしたいのか分かりませんが 手に入りやすい、出来るだけ値段が安いというのであれば 100均(セリア)で売っている「型取り用　シリコーンゴム」という物があります。 スイーツデコ売り場の近くにおいてあることが多いようです。 使い方はA剤とＢ剤の樹脂を1対1で混ぜ合せると粘土状になりますので 軟らかいうちに型を取って1日くらいそのままにしていると、ゴムの固まりになります。 私もエポキシで複製によく使います。 その他には同じく100均で売っている「おゆまる」です。 お湯につけると軟らかくなり、冷やすと固まります 感触としては、硬い消しゴムのようになります ただお湯を使うので、型を取りにくい場合があります。
写真が上下に圧縮されてれいるので、判断が難しいですが。。。 左からM4のCQBカスタムでしょうか。マグプルのグリップ、リアストック、マグウェルが装着されています。 真ん中はM4A1のように見えますが、リアストックがクレーンストックに変更されていますね。 右の銃はM16A4でしょうかね。
後ろを重くすると飛びにくくなるみたいです
ふたは何色でしょうか？白、緑、オレンジがあります。 基本的に使い方はほぼ同じです。 プラセメントはプラスチックを溶かすことによってくっつけます。 ・AとBのパーツのそれぞれ断面にプラセメントを薄く塗ります。 ・そのまま20秒～30秒待ちます。 ・A、Bパーツを貼り合わせます。 ぎゅっと貼り合わせると溶けたプラスチックがニュ～っと盛り上がります（成功） ・そのまま2～3日放置。 マスキングテープ等でぐるぐる巻きにするか、強力なクリップで挟むなどして ズレないようにしてください。 ・完全に乾いたらニュ～っと盛りあがった部分をやすって落とします。 すぐに作業したい場合は瞬間接着剤も合わせて使うと良いです。 （瞬間接着剤は強度が弱いのでその場しのぎにしかなりません） プラ板等で練習すると良いですよ！
針金とかワイヤーで縛ってあるんです＾＾標準搭載以上のラックなどはありません。 キレイに整然と積んであるのは几帳面な人だったんでしょう(^_^;
UZIはとうに絶販となりました。
今ちょうど埼玉県の所沢航空記念公園にて公開中の零戦52型が、以前龍ヶ崎飛行場にてP-51と一緒に飛ぶのを見ていましたが、同じWW2期のレシプロ戦闘機とはいえ全く性能も性格も異なるというのが実情です。開発時期の差からも分かるようにP-51が日本に現れた頃には零戦は完全に過去の戦闘機となってしまっています。 零戦が公称1000馬力のエンジンを最大限に生かせるように可能な限り軽く作られて、防弾設備がないことと機体強度に不安があることを抜かせば、1000馬力級のレシプロ戦闘機の中では世界随一の性能を持っていたのに対し、P-51には零戦の１．５倍の出力を持つ1500馬力のエンジンが搭載され、武装も防弾も充実し、空力的にも零戦の上を行くものとなっていました。熟練パイロットが操る零戦が普通～ビギナーなパイロットの操るP-51に対して巴戦を仕掛けることができるのであれば勝機もありますが、ハード的には全て零戦＜P-51であり、実戦ではそんな悠長なことは言っていられませんが、比較対象となる機体ではありません。零戦が性能比較をするべき相手は初期のスピットファイアMk.1かホーカーハリケーン、カーチスP-40シリーズやブリュースターバッファローあたりとなります。 龍ヶ崎飛行場で両機が飛ぶのを見た限り、離陸では零戦の方がはるかに短い滑走でふわりと上がりますが、全体的に零戦は繊細なガラス細工のような飛行機であり、兵器としての頼もしさではP-51の方に軍配が上がると初見でもわかるものでした。 ちなみにP-51は終戦後もレーサー機のベースとして今日もエアレースの場で使用され続けていますが、本来は消耗品として割り切ってエンジンも機体も比較的短期間でオーバーホールを必要とするような耐久性の面で（同時期の米軍機と比較して）妥協した代わりに安価に生産できる戦闘機だったそうです。なので機体寿命はP-47サンダーボルトの半分程度だったとか。
特に難しい話でなく本人に尋ねれば、 本人は小学生といっても興味のあるものは非常に正確に名称など記憶してるものだし もしかするとその広告を大切に取ってるかもしれないので 変にサプライズ的に喜ばそうなんて考えてるのなら、それは万一間違ったものをプレゼントしたら本人には無意味な結果しか生まないので あとはまさに本人と質問者の関係性次第と思いますけど、例えば「値段の高さでスルーした」って書いてるけど、5千円くらいだったとか5万円くらいだったとか何か書いてくれないと「値段の高さ」なんて人それぞれボーダーラインが違うに決まってる部分なんだから 答を得たいのか得たくないのか、他人のボランティア精神に甘えるのか尊重するのか何だか分からない質問だなぁとまずは思いました。
レプリカは数社から販売されており、レンズを回転させて調整できるタイプと出来ないタイプがあります。
先月私もM4S1レイルハンドガードを購入しました。確かにマルイのレイル搭載モデルにはポン付けとういうわけには行きませんね。 このハンドガードを装着するには、リアルサイズのアウターバレル（海外製電動ガンの一体型アウターバレル）と、バレルとフレームを接合するデルタリンクが必要です。 標準搭載のヒューズホルダーは取り付けできなくなりますから、自動車用のブレード型ヒューズとホルダーに変更するか、ヒューズレスにするしかありません。
３つしかないんだから、そのうち２つに繋いで、順番に組み合わせを変えて、どれが点くか 見ればいいだけやん。 どの組み合わせで点くか判ったらあとはハンダつけすればいい
視度調節が狂っているのでは？ 接眼レンズの廻りのゴムの所を回してピントを合わせる。
>プラ部分はどのようにすれば良いのでしょうか。 フレームがプラならあまりお勧めできませんがねぇ アクリル系スプリレーのシルバーを塗装し、乾燥したらエナメル系スプレー塗料のフラットブラックで塗装します。 乾燥したら１０００番の耐水ペーパでエッジの部分を擦り下地のシルバーが出るまで磨きます。 あくまで塗装なので耐久性は乏しいです。 プラフレームに施すなら展示用として考えてください。 他にタミヤのメタルパウダーという物があります。（銀色の細かい粉末） これを少量指に付けて、エッジ部分に擦るとそれなりに見えます。 失敗しても台所用洗剤などで落とせますのでトライしてみるのも良いでしょう。
TOMIXのレールで組むなら、方眼紙と専用のレイアウト定規を使うと良いかも。http://www.tomytec.co.jp/tomix/products/n/8007.htm ただ、複雑にしすぎると電気的な知識を要するので、比較的シンプルな配線にするのが良いと思いますよ。参考になる本も探せばあるので、そういったものを買ってくると良いでしょう。
資金的にきついなら、練習も兼ねて車両を飾る程度の小さなものから始めてみてはいかがでしょうか。 A4用紙１枚のサイズなら車両２両は確実に収まりますし、土台の厚みを押さえればお座敷運転にも組み込めます。建物は完成・半完成・未塗装キット形式など、各社から出ていますし、お手軽さと価格の安さを重視するならトミーテックの建物コレクションを買うのが手です。 ともかく、どんなものを作りたいかによって費用が天と地ほど変わりますから、プランを立てた上で必要な材料を書き出し、なおかつレールをどう組むかを検討してください。 ポイントを組み入れない単なる楕円形の配線なら比較的安上がりだとは思いますが、とりあえずグーグルなりＹａｈｏｏで「Nゲーシ　レイアウト 製作記」とでも検索してみることをお勧めします。
熟練すれば絶対不可能とは言いませんが出来るようになるまでには最低１００万円位は投資が必要でしょう。 この手の極細のドリルは精密加工用のボール盤、フライス盤などで金属に加工するためのものです。 ピンバイスではふれを取れないし歯のように柔らかく粘りのあるものに使用するとすぐに折れます。 もう少し太い穴で良ければ歯科用のリューターなどが使用出来るかと思います。
　当時の武蔵野線は103系に限れば５色全部ありましたね。６両編成当時は 　←　西船橋　クモハ103＋モハ102＋サハ103＋モハ103＋モハ102＋クハ103　府中本町→ 　 　このクモハのユニットが入った編成が基本で、クハもほとんどが偶数向き固定の500番台でしたね。両端クハの編成は数が少なかったはずです。 　手元にある1986年の編成表を見てみたら、混色編成も割と規則性があったようです。オレンジとエメラルドグリーンの混色はよくありましたが、 　クモハ103（カ）＋モハ102（カ）＋サハ103（エ）＋モハ103（エ）＋モハ102（エ）＋クハ103（カ）　 　　クハ103（カ）＋モハ103（ウ）＋サハ102（ウ）＋モハ103（ウ）＋モハ102（ウ）＋クハ103（カ） 　混色ではありませんが、 　　　 　　クハ103＋モハ103＋モハ102＋モハ103＋モハ102＋クハ103（全車スカイブルー） 　クモハ103＋モハ102＋サハ103＋モハ103＋モハ102＋クハ103（全車エメラルドグリーン） 　 　こんな編成が載っていました。もともと７両編成に入っていたスカイブルーのサハがバラであったりもするので、奇々怪々の編成が色々あったのだと思います。101系は両端クモハの専用編成でしたし、201系の６両編成も運用に入っていたことがありました。 　あのころは本来のウグイス色が１両もないスカイブルー＋エメラルドグリーン＋オレンジの横浜線とか、ウグイス色の車両が中間に挟まっている南武線とか結構面白かったですよね。個人的には試作車や１０１系や旧型の７３系の改造車が入っている青梅線や五日市線の４両編成も面白かったですね。
そう、その「H&K USP」で間違いないと思います。 http://mgdb.himitsukichi.com/pukiwiki/?%BF%B7%C0%A4%B5%AA%A5%A8%A5%F4%A5%A1%A5%F3%A5%B2%A5%EA%A5%AA%A5%F3 にも書いてあります。
黒立ち上げでやる方法もありますね 下地に基本色より暗い色を塗り、パーツの中央より基本色を塗って行き エッジ部に、僅かに影色を残す様にします 下地に影色を塗っている為、重量感のある仕上がりになります
隣の人がどれくらい窓を開けているかが問題ですね。 自分の所は２階建ての２階、両となりに住人下は空き waveスーパーブース＋L5コンプ使用で今のところ問題ない ようです。（苦情はないがどう思ってるかわからない） とりあえず隣が窓を開けているかはベランダで確認してます。 夏場はエアコン使う事が多いのでかえって窓は閉めてる様子。 コンプは床に置かず、クッション等で振動防止。 平日やる時は17～22時くらいの間です。 通常市販のブースはフィルターが付属しているのでミストは さほどでは無いかと思います。 気になる場合は水を入れたバケツを置き、そこにブース排気のホース をあてる（ホース先端を水面近くに設置） 当然ラッカー系の方が臭いはきつめです。 個人的にMrカラーよりガイアの溶剤の方が臭いはマシな気がする。 うちの嫁は油性より水性塗料の臭いの方が気になると言ってる （油性は多分マニキュア等で慣れてるｗ） ダンボール・・・ブースにしろ隣の人次第としか言い様がないです。
U-TRAINの他にカツミからも８０００系が出ています。http://www.ktm-models.co.jp/topics_tobu8000.html
艶ありでトップコートをするという事でしょうか？ トップコートには艶消し、半艶消し、艶ありとありまして、艶消しの場合 多少表面はザラザラします。これはトップコートの中にガラスの粒子が混 ざっているためで、ガラス粒子が光を乱反射させて艶を消してくれる、と いう理屈です。 艶消しでトップコートした場合、その後にエナメル塗料等で墨入れをする と滲んでしまいます。要するに表面がザラザラしているということなのですが。 艶ありでトップコートしているのに表面がザラつく場合は、パーツとスプレー の距離が離れすぎていて梨地になっているのではないかと考えます。 スプレー缶なら、普段色付きのカラースプレーを吹くときより気持ち近付け、 普段より速く手首を動かし、全体がしっとりとするまで重ねてください。 しっとりとしないからと一度に吹き過ぎるとたれたり一部が厚くなりそこだけ 白く濁ってしまいます。ガラス粒子が溜まってしまうんです。 エアブラシの場合ですと、自己流ではありますが、普段より少し圧を上げて やはりたれない程度に全体をしっとりさせるまでフワッと乗せてやります。 下地塗装の塗料の関係もありますが、ラッカー系の上にラッカー系を吹いてやる ので、最初は薄く乗せて乾燥させ、2回目からはしっとりする程度に吹きます。 あくまで自己流ではありますが、大体こんな感じかと。 研ぎ出しまではしませんが、気分的には艶消しの方が気分的には神経を使いません。 多少ラフでも誤魔化しが効くかなーという感じです。 湿度が高いと白く濁ってしまう「カブリ」が起こりやすくなるので、湿度計は近くに 置いておくといいですよ。ドライブースがあるなら入れておくとカブリが防げます。 一度に吹ききろうとせず、好みの艶になるまでじっくり重ねて吹いてみてください。 長文失礼しました。
・HG(ハイグレード) 縮尺144/1で、多色パーツを使った塗装をしなくてもそこそこの見た目で完成するのがウリのモデル。 安価で組み立ても簡単な普及品。 ・MG(マスターグレード) 縮尺100/1で、内部メカやギミックまで精細に再現された高級モデル。 発売当初は最高グレードの製品という扱いだったが、PGシリーズの発売によって普及品と最高グレードの中間モデルという扱いに変わった。 ・PG(パーフェクトグレード) 縮尺60/1で、ディテールや可動性にこだわり、MG以上に内部機構やギミックを再現した最高グレード製品。 パーツ点数が多くサイズも大きいので重量感があり、値段もかなり高い。(過去に3万円という製品もあった) ・RG(リアルグレード) 縮尺144/1、手のひらサイズで本物のようなリアルさをという製品、ガンプラシリーズの中で最も新しい。 内部フレームの装甲をはめていくという実際の構造に近い設計、デカールによる金属光沢の再現などが特徴。 製品のランク付け的には、PG＞MG＞HG≧PGって感じの関係かな。
再レスです。 ＞つまり、購入予定商品だけで接続できる、と言う事でしょうか。 結果的にそうなります。 ＞予算も割とギリギリですので、 えっと、Mr.エアーホース・1/8（S）スパイラルだけの金額と、Mr.エアーホース・PS（細）スパイラルとホース用Ｍｒ．ジョイント（３点セット）の2個を合算した金額はほぼ同額ですよ？ ＞にしても何故クレオスだけ独自規格なのでしょうか・・・。 メーカーによる囲い込み商法の一環というのと、圧力の低いクレオスのコンプレッサの効率を上げるのに細いホースとしてPS(細)のほうが最適だという事なのでしょう。 タミヤも1/8ですがネジピッチを特殊なものにしてタミヤ製品以外は接続できないようにしてました。
正確には製品によって違います。 鉄道車両と直接関わる構造物ならば1/87、それ以外では実物より小さくなることがありますがスケールを変えるのではなくデフォルメですから1/87と見るべきでしょう。
エアロ等ならエポキシパテですね、粘土状の物で 混ぜ合わせない限り硬化しません。 タミヤの速乾タイプで十分です。 こねる時は「ワセリン」「メンソレータム」等指に付けるとべたつき を抑えられます。 マフラーはプラパイプなら加工が簡単でお勧め。 先端をＲ加工したりも簡単です。 但し３ｍｍ・５ｍｍ等サイズの制約はあります。 （スケール1/24なら５ｍｍでφ120ですね） エバーグリーン社の物が豊富かと思います。
>部分塗装→全面塗装→グラデーション＆ウェザリングと徐々？にスキルアップしていきたいところ。 グラデーション塗装をやりたいと言うのであれば、プチコンキュートはお勧め致しません 理由は、定格稼動時間です グラデーション塗装をする場合、エア圧は落として、ハンドピースのニードル弁も絞って吹き付けます その為、塗装には長時間を要し、定格稼働時間が１時間のプチコンキュートでは少々キツイです 私自身、黒立ち上げやグラデーション塗装をする場合、２～３時間は平気でコンプレッサを稼動させます ただ、私は週末モデラーで塗装作業は休日に一気に片付ける為、長時間稼動が出来る クレオスのＬ５が必要不可欠ですが、毎日少しずつ進めると言うのであれば この限りではありません それで、私がお勧めなのは、クレオスのL5セットです ↓ http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B8%E3%83%BC%E3%82%A8%E3%82%B9%E3%82%A2%E3%82%A4-%E3%82%AF%E3%83%AC%E3%82%AA%E3%82%B9-PS311-Mr-%E3%83%AA%E3%83%8B%E3%82%A2%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%83%E3%82%B5%E3%83%BCL5-%E3%82%A8%E3%82%A2%E3%83%96%E3%83%A9%E3%82%B7%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88/dp/B001KEPFGY/ref=pd_sim_sbs_hb_1 予算オーバーなのは、重々承知なのですが、スキルアップを兼ねた塗装を学びたいと言うのであれば コレくらいのスペックがあった方が後々便利です L5を進める理由は、先に挙げた定格稼動時間です L5の定格稼働時間は連続で、変な話24時間連続で稼動させても 性能的になんら問題は無い、高い耐久性を誇ります また、リニア駆動方式のコンプレッサなので、非常に静かで夜間作業も問題なく行えます ただ、ダイヤフラム方式のコンプレッサに比べて低圧と言う欠点がありますが ガンプラ自体、パラしたパーツを単体で塗るのが殆どで 吹き付け面積が小さいので、それほど高圧は必要有りません ですので、L5の定格圧力（0.1Mpa)あれば十分です （PGくらいになると、流石にキツイとは思いますが…） >(2)上記の他に必要な品はあるのでしょうか？ とりあえず、塗装ブースは必須です エアブラシ塗装を行えば、エアミストが辺りに舞う事になりますので 強制廃棄無しにエアブラシを使えば、部屋が汚れる事になりますし それ以前に、有機溶剤を吸引すれば、作業者の健康状態に関わります 写真は自作の塗装ブースで、衣装ケースに市販の換気扇と換気ダクトを取り付けた物です あと、グラデーション塗装をするのであれば、先にも書いた通り エア圧を下げて使いますので、エアレギュレータは必須です >(3)塗料はガンダムカラーセットやMr.カラーを使いたいのですが 通常のＭｒ．カラー用のうすめ液でも使えなくは無いのですが、エアブラシを使うのであれば Ｍｒ.レベリングうすめ液をお勧め致します ↓ http://www.mr-hobby.com/itemlist/pg9.html これは、エアブラシを使う為に、成分調整を行った物なので、此方を使った方が便利です 最後に、今月号のホビージャパンは、エアブラシ特集を行っています 一度目を通してみては如何でしょうか？
マイプランＤＸII(http://www.tomytec.co.jp/tomix/products/n/90946.htm) こちらのセットですが、本線側・待避線側ともに標準的な車両であれば、５両編成までの入線は可能かと思います。 TOMIXのレールは、レールの種類を表す英字（直線ならS、カーブならC、右側へ分岐するポイントならPRなど）と 長さや半径・角度を表す数字の組み合わせで名前が付いています。 今回、お考えのマイプランＤＸIIの待避線側ですが、 ストレートレールＳ２８０とストレートレールＳ１４０を使用します。 その両側に、カーブレールＣ５４１-１５が１本づつ、つなげますので７００ｍｍ程度の有効長があることになります。 Ｎゲージの標準的な車両は１４０ｍｍ前後ですので、それを基準に考えていただくと分かり易いかと思います。 ２両分増やしたければＳ２８０を１本、３両分増やしたければＳ２８０を１本とＳ１４０を１本という具合に。 また、エンドレスの考え方はプラレールとも同じで平行する部分に同じ長さのレールを同量、追加すれば大丈夫です。 それと老婆心ながら、Ｎゲージはプラレールと比べ、細かく、扱い方によってはすぐに壊れてしまいます。 特に高架レールなどは、設営にも気を遣う部分が多くあると思います。 もし、お子様が小学校の高学年でなければ、 マイプランＮＲII（http://www.tomytec.co.jp/tomix/products/n/90945.htm）辺りから始められて、 扱いに慣れてから、レールセット立体交差やストラクチャーを順番に追加されていってはいかがでしょうか？ 何かのご褒美に車両を１両買ってあげたりとか、お小遣いやお年玉を貯めてお子様自身で買わせるとか・・・ あっ、例年通りですと新しいカタログが年末に懸けて発売されると思います。 色々と参考になることもありますし、見るだけでも楽しいので、是非、ご一緒にお買い求めください。
　No.1の方の回答で台車が無事外せたようですので、車体の分解の仕方を。 　１．まず幌を外して、妻面からマイナスドライバーなどで持ち上げて屋根板を外します。 　２．窓ガラスパーツに床板パーツの取り付けの爪があるので爪を外せば床板が外れます。（爪を折らないように） 　 　組み立てはこの逆です。 　
ネジの規格がおんなじだから クレオスのハンドピースも使えますよ ０．５mmのハンドピースだと 色々なメーカーがあるけど 自分が持っているのはエアテックスのものと アネスト岩田のもので どちらもカップの交換は出来ません カップの交換出来るタイプは塗料がネジのところに溜まって掃除し難いです エアテックスのものとアネスト岩田のものだとアネスト岩田の方が精度や動作等で使い安いです どちらも価格的には同じだったりしますが 掃除もアネスト岩田の方がやりやすい クレオスは分かりませんがアネスト岩田のＯＥＭと聞いたことがあるので似た感じではないかと思います 自分もカーモデルばかりなので ０．５mmは クリア吹き用、メタリック用、サーフェイサー用でハンドピースを分けて使います 特にクリア吹きは０．５mmくらいの方が効率が良いですね
防毒マスクやゴーグルをする事は健康には良い事でしょうね。 わたしは何れも装着していません。 創作するのに、いちいち装着していたのでは創作意欲を無くしてしまうからです。 ただ、部屋の窓を開けてエアーブラシを使用しますが、 健康的にはマスクやゴーフルを装着する事をお勧めします。 マスクやゴーグルの良し悪しの差は有りませんので、 自分の顔にフィットした物を選ばれれば良いと思います。 タバコを吸う人は絶対に厳禁。（絵の具は引火します。） エヤーブラシで何を塗装しているのでしょうか？ 私は、絵を描いています。 ぼかしが綺麗に描けるので、描いていて楽しいですよね。 もしも、絵を描いていないのなら、試してください。 エヤーブラシを使用する時には、部屋の換気に気を付けて下さい。 マスクやゴーフルを装着しても、換気には気をつけた方が良いのです。 私達の眼には見えないけれど、絵の具はかなり遠くまで飛んでいるからです。 （私の部屋の壁はいろんな色が自然に付いています。） 健康に気をつけて楽しんでください。
あります。 現在流通しているのは ２０００系　カツミhttp://www.ktm-models.co.jp/topics_hankyu2000.html 完成品が出ているものは原則少量ですがキットも出ています。 810形　コダマモデル 920、950形　マッハ　など
間違っているようなので２枚目だけ訂正 左：ロシア／JS3 http://ja.wikipedia.org/wiki/IS-3 右：ロシア／JS2前期型 http://ja.wikipedia.org/wiki/IS-2
止めた方がいいです。 複合素材の模型なんか経験者でないとうまく組めません。 １年以上モチベが続かないと放置になります。 （フェラーリで躓いた知人がいます） 自分はタミヤのプラモデルでガマンかな。
宮下洋一　中越地方鉄道 そんなキーワードで検索してみてください。 私が知っている中では一番「生活感のあふれる」レイアウト（ジオラマ）です。 １６番（HO）でも架線は省略されていますので、Nゲージでは推して知るべしですね。 レイアウトのリアリティは、ちょっとした小物をいかに不自然なく配置するかに因るということが、このレイアウトを見ていれば判ります。 私は、シーナリィやストラクチャーの不自然さ以上に、明らかに『徐行区間』と思われるR300やR400の急カーブを減速することなく走り抜けていく特急列車に『？』を感じます。 実際の半径に置き換えたらR45～R60メートル程度で、例の福知山線の事故現場のカーブよりも何倍も急なんですけどね。
ドイツのE-100ですね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/E-100
単にスイッチで点灯するだけなら、電池・スイッチ・LED・抵抗だけそろえれば出来ます。 ほとんどのホームセンターにちょっとした電子部品のコーナーがありますので 小さな袋にLEDと抵抗が一緒に入っている物を売っています。 同じ場所にスイッチや配線もあります。あとは半田ごてと半田があれば大丈夫です。 LEDも赤・青・黄・緑などあります。 LEDには二本の足があり、方向性があるので長いほうを電池の+側にすればＯＫです。 特に計算は必要ないです。がんばって挑戦してみてくださいね！
HGとのレベルの違いを感じたいのであれば、今まで作ったHGのキットの MGを購入すると、良く判るのではないでしょうか？ 私はHGのストライクフリーダムを購入した後にMGのストライクフリーダムを購入しましたから その出来の差が、如実に判りました それと同時に、MGを作る大変さも身に染みて判り、MGは二度と手を出すまいとさえ思いました （ただ、その後にクロスボーンガンダム３体と、MGのF91を作っていますけどね・・・）
製作図があるでしょう、その通りにお作りください。
25～30年ぐらい前でミリタリー物ですと 普通なら 新谷かおる先生の 「エリア８８」 ですが、内容も作画も全然違いますので、 ひょっとしたら たがみよしひさ先生の 「フェダーイン～戦士」 じゃないですかね。 1983年ぐらいから全３話の短編漫画で、 主人公は「朽木 三郎」という日本人の傭兵です。舞台は中近東、アフリカで、 質問者様の言われている内容とちょっと違いますけど、暗殺シーンとかは、 かなり残酷なシーンもあります。 ただ残念ですが、コミックは既に廃盤ですので古本屋等で探すしかないです。
石膏型の離型には難があるねぇ、、。 自動車板金用のポリパテだと硬いよ。 あと、レジン。　石膏型を密閉養生し、全体堆積の1/3程度のレジンを注入。 硬化するまでの間３軸をくるくる廻し、石膏型内面にまんべんなくレジンが塗布、硬化するように。 かつてアメリカで流行した中空法。　 両手で持って、フリフリくるくるする様をたとえてレジンダンスと言うよ。　 私もやっているケド、完全密閉しないと頭からレジンまみれになっちゃう。
　退避線だと、ポイントは２か所のハズです。１か所のポイントが悪くても、反対側(ポイントを通り過ぎた先)からも電気が通じますので、止まることは考えられません。 1)反対側のポイントの通電も悪い 2)どこか別の箇所で、ポイント以外にギャップがある。 　確認したいのは、 1)退避線で無く、ポイントが１か所の引き込み線になっていないか。 2)停まるのは、ポイントレールの上なのか 　というのも、車輛は電気がこなくても、惰性でしばらく走ります。 　ポイントの通電性が悪いなら、通電改良剤「LOCO」を塗る、というのはやります。３０００円と高いのですが、価値はあります。むしろ、車輪に薄く塗り、車輛の電導性を改善するのが多くの使用法ですが。 　私の場合は、新品に買い換えています。が、「このポイントが悪い」と思っていたら、実はその近くのポイントの影響で、なんぞも経験しています。 http://traintrain.jp/blog/detail/mid/24364/date/2012-06-30
ホームセンター等に「サンディングシーラー」というのが売ってます。 たぶん、それが使えると思います。
簡単な物ですと、ラジオペンチを使う方法があります。 ラジオペンチの先端部に滑り止めの溝が切ってあります。 先端部はテーパーしていますので、金属フックの巾に合う位置の溝があると思いますので、その位置に印を着けます。 使用する真鍮線をその位置に挟み、曲げます。 これを繰り返せば、同じサイズの物を複数作る事が出来ます。
>創刊～といたものはどれぐらい周期に新刊が出ますか。 新しいシリーズが登場するのはどのくらいのペース？って意味なら、我々には知る方法はありません。 どのくらいのペースで新シリーズを出すのかというのは出版社の都合ですから。 >９０号にもなるものはどれぐらい周期で新刊は出ますか。 最近CMが流れている"戦艦大和を作る"の場合は毎週火曜日に新刊が発売します。 ですが、何年か前に同じ"戦艦大和を作る"が発売した時には、2週間に1回のペースで新刊が出ていました。 ちなみに、毎週発売だとしても、90巻全てが揃うのは発売から約1年9ヵ月後ですね。 ぶっちゃけ、こんな遅々として進まない製作状況に耐えられる人ってそう多くは無いので、多くの購入者が途中で投げ出すでしょうね。 あと、前にも誰かに回答したような記憶があるのですが、"戦艦大和を作る"を全巻買って組み立てるよりも完成品を買った方が安上がりだし仕上がりも綺麗なんですよね。 数年前に発売したときも、10巻だか15巻くらいまで出したところで、完成版も売ってますって広告が"戦艦大和を作る"のマガジンと一緒に入ってました。 価格的には、全巻揃えると10万円以上＋製作時間がかかるのに対して、完成版だと7万円くらいでしたね。
動力ユニットを買いに行ったついでに、タミヤやプラストラクトのプラ帯板（0.5mm厚×1.5mm幅など）を２～３種類、それとPPにも接着可能な接着剤か両面テープを購入されることをお奨めします。 これを動力ユニットや車体内側に工夫しながら貼り付けて、スペーサーとします。 場合によっては、車体裏側のリブを全部削り落とすほうが上手くいきます。（ミニルーターが便利です） 両者のはまり具合の確認は、非動力車と並べて比較します。 私も、ここ３年間に３０両以上の動力ユニットを「鉄コレ」に換装してしまいました。
DeAGOSTINIの戦艦大和なら、全９０号で完結するらしいね。 週刊らしいので約２年。初回だけ390円でその後1,190円だから、全部で106,300円かかる計算。
おはようございます。 昨日回答させて頂いたｊｕｎｔｓｕｂｏｉと申します。 新作の情報はテレビＣＭか、デアゴスティーニの ホームページをご覧になるのが早いと思います。 私は携帯電話会員ですので、デアゴスティーニの ホームページのＵＲＬを貼り付ける事が出来ません。 『デアゴスティーニ』で検索すれば、直ぐに見付かりますよ。 ヤマトが途中の段階でも新作は出てきます。 現に『マクラーレンＭＰ４／４』という１９８８年に １６戦１５勝の化け物Ｆ１マシンを発売中です。
>書店で購入して組み立てていくのでしょうか？ シリーズの終了までに一年とか二年とか掛かりますので書店に入荷する数量は段々と減っていきます、店員と顔なじみならいいのですが通常は購読の申し込みをしておかないとある号から突然店頭に並ばなくなる事があります。 そのためにディアゴスティーニに直接定期購読契約をする方法もあります。 >毎週発刊されるようですが、一週抜けるとそれでもう完成には至らないのでしょうか？ 組み立てものは毎号ランダムに（？）色々な部品が付いてきますのでその部品が手に入らないと完成することは難しいでしょうね。 組み立てもの以外にも DVD コレクションとか、読み物シリーズ（この表現が妥当かどうか？）などは欠番承知で飛ばすことは可能です。 >その都度、都度で発刊回数といいますか？完成するまで買い続ける期間も異なるのでしょうか？ はい、シリーズによって完成するまでの号数は違います 戦艦大和は ９０号完結です、フェラーリは１００号完結でした、マクラーレン・ホンダは７０号ですね。 最近はどうかわかりませんが以前はディアゴスティーニオリジナルの組み立てもののほかに既存のモデルの分割販売のようなものもありました、知人が調べたのですが既存のモデルの分割販売の場合はディアゴスティーニで購入すると既存の市販モデルの倍ぐらいの出費になることがあると言っていました、まぁその分解説本が毎週付いてきますが。 毎週発行といっても完成までに一年から二年掛かるわけですがその間製作中のものを保管するスペースも必要ですがそれも基礎部分から組み上げるのではなく、今回は船体の基礎部分、次回は艦橋の某部分、その次は砲塔部分・・・ と作る部分があちらこちら飛びますのでそれらの保管場所も考えなければいけません。 たとえばこれは今回の大和のパーツ一覧です http://deagostini.jp/ym2/cmc.php?from=1&to=10 私が以前チャレンジしたものは加工にそれ程手間が掛かるものでなかったので週に一回の配本が待ち遠しくて一年半の間イライラした事もあります。 以上ご参考までに
VSR-10に一票。 安いし。よく当たる。 ３万予算あればスコープにバイポッド買えるんじゃね？ VSRのフル装備もカッコイイよ。
こんばんは。 パーツとパーツを接着剤で接着する時、接着剤を多めに付け パーツを多少溶かします。 そしてクリップなどで１日放置して、溶けて盛り上がった パーツをデザインナイフで削りヤスリで削れば 会わせ目が消えます。 塗装しない場合は、会わせ目が消えた箇所を コンパウンドで削った跡を無くして下さい。 塗装する場合はサフを噴けば削った跡は消えます。 コンパウンドで削った跡を消してからでも構いません。
第1・2次大戦機ファンです。（モデラー歴は40年以上になります。）今まで数々の国内外メーカーのキットを製作して来ましたが、旧いキットと現在のキットを同じ土俵で語るのはナンセンスです。つまり、技術の進歩で昔と今とではではそのキット精度が異なるからです。 海外メーカーと言っても中国や韓国のアジア系、プラモ発祥地の米英系、更にはヨーロッパ系（東欧系含む）などかなりのメーカーが存在します。質問者さんはどのメーカーのキットについてお知りになりたいのか具体的なメーカー名が書かれていませんので、かなりアバウトな回答になりますが、私の個人的な感想を書かせて頂きます。 アジア系では中国のドラゴン（AFVキットで躍進）、トランペッター、ホビーボス、メンモデル、AFVキット専門のAFVクラブ（台湾メーカー）、韓国のアカデミーなどが存在します。 米英メーカーとしては老舗のモノグラム（米）、アメリカレベル、エアフィックス（英）、イタレリ（伊）、エレール（仏）、アズール（仏）、ドイツレベルなどがあります。 最近躍進著しいのが東欧系のメーカーで、MPM系のスペシャルモデルやコンドルそれにCMKなど、RSモデル、ローデン、エデュアルドなどのチェコのメーカー、他にもウクライナやポーランドのメーカーなども多数存在します。 これらのメーカーの中で、お薦めなのはエデュアルドです。元々はエッチングパーツなどを製作していたメーカーですが、最近のキットは国産のキットに決してヒケを取らない内容となっています。寧ろスジボリなどのモールドはハセガワの繊細すぎるモールドより個人的にはエデュアルドのキットの方が好みです。 イタレリのキットはタミヤが輸入代理店となっていますので、パッケージを変えてタミヤブランドで販売しています。（全てではありません。） レベルのキットはハセガワを通じて購入可能ですが、アマゾンなんかでも購入出来ます。 現在のキットはコンピューターを使って金型を製作しますので、メーカーによるパーツ精度はどのメーカーでも一定の水準を満たしています。（簡易インジェクションキットは省きます。）また、金型を他国で製作してパッケージングのみ自社で行なっているメーカーも存在します。ドイツレベルはポーランドで金型を製作していますし、日本でもタミヤは殆どがフィリピンで製作しています。 私はドイツ機と日本機の製作が殆どですが、現在のキットではメーカーによる出来不出来の差は殆どありません。あとは自分が何を作りたいかによると思います。 ざっと流しましたが、具体的にどのメーカーについてお知りになりたいのか補足頂ければもう少し詳しく回答できると思います。
>エナメル塗料を使いエアーブラシなど購入し塗装したいと思っていますが 絶対に止めて下さい 塗料の中で、プラ材に与える影響が一番大きいのがエナメル塗料です ABS樹脂に塗ろう物なら、かなりの確率でバキバキに割れます 塗装によりABS樹脂を破損させる可能性がある事は普通にあり 私も、ABS樹脂のパーツにラッカー塗料をエアブラシで塗り 何度かパーツを割っています ABS樹脂は溶剤（うすめ液）に対して劣化しやすく、その状態で外部から テンション（ストレス）が掛かると、割れる可能性が有ります 写真はMGストライクフリーダムの肩間接のパーツですが 組んだままの状態で、塗装した為、常に軸間接のストレスが掛かっている所に 溶剤による劣化で割れてしまったと思われます この場合、パーツをバラしてストレスが掛からない状態で塗るのが正解だった訳です ですので、割れるメカニズムを知れば逆に割れ難くする事は出来ます 例えば、パーツのスナップフィットですが、これはダボ穴をピンバイス（ドリル）で 大きくしたり、ニッパーで切り込みを入れます そうなると当然、パーツが固定出来ませんので、接着剤を使用します ただ、こうする事により、スナップフィットのストレスが軽減される為 割れ難くする事が可能です ただ、どれだけ注意を払っても、割れる時は割れます ですので、塗らないと言うのも選択肢の一つです 例えば、外装パーツで隠れて見えない部分は塗らないと言う方法もあります それでも破損が怖い場合は、水性ホビーカラーを使うと良いです ↓ http://bandai-hobby.net/SC/2009/06/post_185.html あと、やった事がありませんが、百式や暁と言ったキットのメッキの落とし方ですが まず、ラッカーシンナーで表面のクリアイエローを全て落とした後に、ハイターに付けます パーツを薄め液に付けて長時間放置すれば、溶けたり変形したりはしますが 短時間であれば、さほど問題は有りません とりあえず、直リンを貼ると不味いと思いますので 『メッキパーツ』 『剥がし』と言うキーワードで検索を掛けてみて下さい
アンテナの太さと言ってもバリエーションが有りますから 実物を見て合わせるしかないのでは 市販車のトヨタ８６あたりでは０．５mmくらいで妥当に見えるけど 耐久レースのニッサンＲ８９Ｃあたりだともっと細く思えます
自分は直感的には後者
＞デザインナイフ、ピンセット、マークセッター、 ＞綿棒、つまようじ、ぬるま湯の他に用意しておく物はありますか？ うーん　あげるとするなら　マークソフターかなぁ。。。 ＞一般的にレーシングカー一台のデカールを貼るのにどのくらい時間をかけますか？ デカール貼る多さ・・・にもよるから、一概には言えないけど。。。 タイサンスターカードポルシェ911　GT2　であるなら さほど時間はかからないと思う。 器用、不器用、慣れ等によって異なるんじゃないかな。 それと・・・デカールは説明書通りに貼らないといけない 訳じゃないからさ、自分なりにここは要らないと思えば 貼らなくても良い訳だからｗ（当たり前だけど） 楽しく作れれば　時間は気にしないで良いんじゃないかな。 マイペースで綺麗に貼れたらそれで良いじゃん。 売る訳でもプロでもないんだし、自分の楽しみの１つなんだからさ。
　防毒マスクの吸収缶の寿命は、メーカーの目安破過時間です。使用した時間をメモ用紙等に記入し目安時間に成ったら交換します。（シンナーの原料は、トルエン　酢酸エチル　酢酸ブチル等です） 　簡単な判断方法として、防毒マスクを装着してシンナーの臭いが少しでもすれば、吸収缶は破過しています。すぐに新しい吸収缶に交換してください。 　
きっとり塗装を行なってからでは接着が不完全になります。 また接着してからの塗装だと表面研磨がやりにくい。 私の場合はウイング付け根に穴を開け0.4ｍｍの真鍮線を埋め込む。 取り付けボディ側に０．４ｍｍの穴を開けてから塗装。 両方塗装、研磨後真鍮線案内にしてボディに取り付け裏側から真鍮線を接着。 （接着しなくても可） 例えば最後の接着を行わなければ違うウイングを取り付けることも可能。
キャラメルモーター自体はちょくちょくヤフオク出品が有りますね.替えるとなるとここいらは專用仕様ですから大なり小なり改造が伴ってしまいますね＜キャラメルの交換＞でいいんじゃないですか.
Ｐ９０からＷＡ２０００化したのをHPで見たことがありますが、ＷＡを電動化したのは見たことがありません。 電動化は既存のメカボックスを組み込みますが、物理的スペースが無いならあきらめるしかないでしょうね。
私はクレオスの１０００番（瓶入り）を使用しています 鏡面仕上げにするのであれば、下処理は大切ですし サフ後にペーパーで磨く事は普通に行います このAE92も、サフを吹いた後に2000番の耐水ペーパーで水研ぎをしています >現在、タミヤのHGコンプレッサー レボ IIと同社の0.3ミリハンドピースを持っています。 >この組み合わせで瓶入りのサーフェイサーは問題なく吹けるのでしょうか？ >0.5ミリでないと厳しいでしょうか？ 問題ないと思います 私はクレオスのL5（定格圧力0.1MPa)と0.3mmのダブルアクションのハンドピースで 上記のサフを吹き付けています
そもそもそのエアガンに一万円の価値はあるのでしょうか。 中古なのは間違いないでしょうし、新品に比べて威力・精度等がどれほど落ちているのかわかりません。 数千円のものを一万円で買ってしまっても、全て貴方の責任になります。 どこのメーカーが作ったものか知りませんが、本当に中古で一万円の価値があるなら年齢制限付きでしょうね。 MP7A1はハンドガンではありません。 親に安全性をきちんと説明できるなら説得してみればいいのではないでしょうか。
no.1です。 ヒント止まりの回答とします。 複線間隔の変更　３７→６６mmと云うことで ２９mm変われば良いのですけど 端数レールおよび短いカーブレールでの変更案が　いくつか出ました。 １　C605-10 + S33+ S33+ C605-10 (変更量30mm、長さ275mm） ２　C317-15+ C541-15 (変29.5mm,長222mm)　 ３　C354-15+ S18.5+C354-15　（変29mm、長201mm) ４　C317-15+ S33+ C280-15 (変29mm、長187mm) 案１の３０mmでも実用上は大丈夫だと思います。 （C605-10は不所持のため　未確認。） それぞれ半端な長さですので　端数レールでの調整が必要ですが そこは貴方の仕事（もしくはお楽しみ）です。 ご自身で計算して見出してください。 難しすぎる　と云うことは無いはずですよ。 これらのレールは大体茶色の枕木ですので スラブレールの揃ったところにはちょっと合わないのが難点です。 消極的な案として　道床なり枕木なりの色を塗り替える（灰色）　があげられます。 蛇足 トミックスレールに限りますが　直線・曲線レールの１５度刻みの向きと寸法の関連づけを 関数電卓でたたき出して　方眼紙に一覧を作ったことがあります。役立ちました（笑）。
詳しくは解りませんが価格ではないでしょうか？ Ａ帯は大戦機が殆どですよね。 Ｃ帯のイーグル（１２００円）は凸モールドの古いキットですが Ｅ帯のイーグル（２０００円）は凹モールド＋Ω状キャノピーで比較的 新しいキットです。 Ｄ帯にも古いキットが混在しているので一概に年代ではありません。 ファントムはそこそこ古いキットでリニューアルされていません。 シルエットはフジミの物よりいいと思いますが。
えぇっと, 「走らせ方は複線なのですれ違い運転と外側内側を走る列車がポイント操作で地上単線を走らせられれば」の意味がわからんのですが.... とりあえず, フィーダー 2個では必然的に 3つのエンドレスのうち決まった 2つは同じ方向にしか走らせることができません. で, 高架複線ですれ違い運転するならこの 2つでフィーダーを共有することは不可能なので, (#1 に書いた「フィーダーの入れ方」との関係で) 高架外線と地上単線が同じ方向に走ることになります. これがいや (つまり高架外線と地上単線が逆方向に走れるようにしたい) というなら, さらに 2個フィーダーを追加する必要があると思います. 3個のフィーダーで各エンドレスをカバーし, 4個目のフィーダーで 3線全部まとめている部分に電気を供給する形になるでしょう. もちろん絶縁ジョイナー (#1 では「ギャップジョイナー」と書いたが TOMIX では「絶縁ジョイナー」といっている) でそれぞれの部分を分離する必要があります (3線まとめた部分の前後に入れる). もちろん制御は面倒.... 3方向ポイントは PRL なら右→左, PLR なら左→右に分岐し, ポイントを制御するコードもこの順に並んでいます.
　1979年以降ということですから、個々に説明していきます。 　 　いなほ・鳥海　　秋田運輸区の所属だったのでボンネット車はありません。（食堂車以外は全て1000番台） 　ひたち　　　　　　民営化直前はごく少数の先頭車を除いて大多数がボンネット車でした。（クハ481の0番台） 　加越・しらさぎ　 489系のボンネット先頭車はありましたが、これらの列車にはあまり使われませんでした。 　はくたか　　　　　昭和57年のダイヤ改正で一旦廃止されているので、民営化時にはありませんでした。 　有明・にちりん　 かつてはボンネット車が大多数でしたが、民営化前に貫通型先頭車と相当数が入れ替わりました。 　みどり　　　　　　かもめとの併結運転のため片方はクロ４８１、もう片方は貫通型先頭車と決まっていました。 　民営化ぎりぎりになってから、加越・しらさぎに転属してきたボンネットが入ることはありました。そしてなかなか初期型だけの編成はなかったですね。東北新幹線開業前の東北本線の特急「ひばり」や「あいづ」「ひたち」にはよくありました。
ペラッペラな中華製です。
回答出てますが、補足 たとえ本物と全く同じ色があったとしてもスケールダウンした模型には合いません。 模型はスケールが小さいほど明度を上げて塗装するのが基本です。 おなじサンドイエローで塗装しても1/16と1/72では見え方が違い 1/72の方が濃く（明度低く）見えるはずです。 私は1/35タイガー製作時はクレオスのサンドに白を少々混ぜて塗装してます。 汚しをかけたり、ウォッシングでさらに変っちゃいますしね。 また実車でも生産直後と数年稼働した物では退色して違う色に見えます。 現用戦車でも同じです。 博物館にある物は結構適当な色で塗装されてたりもします。 あなたが「これだ」と思う色で塗装しましょう。
サバゲ用なら摺ったりと厚みと耐久がないとダメだからデカールというよりはカッティングシートのほうがいいのでは？ モノは片面がカラーシートで裏面が粘着シートになってます。 http://www.kirimoji-honpo.com/sheet.html ちかくのカー用品売ってるところにいけば売っていると思います。 種類が多いところでは単色のほかに木目やコンクリート、迷彩柄などモデルガンに向くものもありますが、ベルビアンシートという名前になるかもです。 http://www.belbien.net/ 東急ハンズなどでHCPというメーカー名で切り売りしているのが見つかると思う。 その商品名はダイノックフィルム
製作者の好みとしか言えません。 タミヤ推しの方が多いですが、確かにタミヤのキットは作り易いし よく再現されています。 ただタミヤアレンジが嫌いな人も少なくないです。 私もタミヤの零戦２１型作りましたが、パネルに実機にない段差があり 少々戸惑いました、これは大スケールモデルにありがちな間延び空間に 少しアレンジを加える事で立体感を出す技法ですがリアル派や パネルライン要らない人（ソリッドモデル好き）には嫌われます。 なので 作り易く多少のアレンジ気にしない方　＝タミヤ 中身要らない・安いのがいい方　＝ハセガワ 飛行機を作ってる感が欲しい方　＝造形村 スキマ埋め、補正等苦労したいMな方　＝海外キット あとは付属デカールでの好みですかね。
デカールを拡大印刷するのには一旦データに置き換えないとダメなんですが、 それには技術とかなりの手間と時間がかかります（高額なソフトと印刷機も） 頼めば請け負うところはありますが、１枚だけですとたかがこの程度のデカールにと思うほど高額になりますので事実上そういったトコロは無いと言っていいでしょう。 自分で作るようになると理解できると思いますが、頼まれても割に合わなくてイヤなものです。
条件に近くて思いつくのはこれです。 http://www.bond.co.jp/bond/product/su/ http://www.bond.co.jp/bond/diy/detail3.php?item_name=%A5%A6%A5%EB%A5%C8%A5%E9%C2%BF%CD%D1%C5%D3S%8E%A5U 似た様なものにこれもあります。 http://www.cemedine.co.jp/product/industry/super_x.html 家庭向けは小容量チューブもあります。 http://www.cemedine.co.jp/product/domestic/index.html コニシのＳＵに比べるとクリアーも白濁した感じで、硬化が遅いのですが、 ＳＵが速すぎてダマが出来るので個人的には模型にこっちを多用してます。
有名なサイトですが、本物のアルミ板を貼っています。 他にも素晴らしい作品を数多く製作されています。
　私は初心者ですので、的を射ているか不明ですが、 自分の目的に合っていれば、気にしないことにしています。「車両の間隔が広すぎる」なんぞで、カブラーの交換をする人が多いのです。が、私は、ほとんどしません。 　トミーテックの製品は、部品が余ることがあります。 　アーノルドカブラーについては、長さが大、中、小、くらいの差が有ります。車輛間隔に合わせますが、短いものは車輛どうしがカーブでぶつかって脱線もあります。 　さらに、カブラーのついている台車自体にも、車輛ボディーに合致する形式が決まっているので、気になる人は交換するようです。私は、アーノルドカブラー優先で交換しています。中古車輛から取ってくるので、初期の頃は台車の形式は、知りませんでした。台車の形式が、同一車輛で、前と後ろが違う、なんぞもありました。さすがに、最近は、台車の形式とボディーの形式の相違が気になりますが。
厳密に言うとHPなどで不特定多数の人が閲覧できる状態ならば「個人」という枠を完全に越えますので著作権違反になります。 が、現状はホビーというカテゴリーは趣味ということで多目に見られているケースが多いですが、厳密にいうとキャラクターモデルなども完成品をネットで公開するのは上記と同じ「個人的」を越えるので著作権違反になりますね。 売ったりするケースはまたちょっと違いまして、どちらかというと「デザイン盗用」の類になります。
私は３種類の鉄道模型でしたら やっぱりＳＬ　Ｃ５５です。 中央線・カシオペアも良いですが、 ＳＬの本物を見ると力強く、憧れの車両です。
　EDは問題なくても、EFでは何度か経験済みです。 　特にEF510は、TOMIXでもKATOでも、ポイントで脱線を経験済みです。動力台車で無い、つまり中央の２輪をレールに押しつけているバネの力が弱いようです。 　プロのような方は、問題が起きると『チャンス』と感じるようです。私は、初心者なので、ポイントを通過しないよう、ポイントを直線の方向にして走らせています。
私は、タミヤバジャーではなく、クレオスのプロスプレーｍｋ-1を使用していました （構成は似た様な物です） 水性ホビーカラーの場合、薄め液で薄めるとプラ材に定着し辛くなる為 原液をそのまま拭くか、塗料の粘度が高い場合に、専用の薄め液を少量加えて使用する為 半端なく塗料を消費します ラッカー系の塗料ならば、塗料１に対し薄め液２くらいで薄めて使う為 結構長持ちしますが、水性ホビーカラーならば、消費量が多くなるのは致し方ないと思います 私は、エアブラシ塗装を始めた当初は、ラッカー系と水性ホビーカラーの両方を使っていましたが エアーコンプレッサーを購入したあたりから、ラッカー系に完全移行しました 水性ホビーカラーを止めた一番の理由は、塗膜の弱さと乾燥時間の遅さですが 塗料の消費量も、その要因の一つです 最後に、エアー缶は連続使用していると、ものの数分で冷えて圧が下がり 回復するまで使用不可になりますので、このまま模型作りを続けるつもりなら 早い段階で、エアーコンプレッサの購入を検討された方が宜しいかと思います
＞　60Wのモータを単に動かすだけの場合、６０WクラスACアダプタを買えば良いのでしょうか？ ACアダプターって普通は交流を直流に変えちゃうので使えないと思いますが・・・ A90W60V100　は交流100Vで動作する製品だから、基本的には家のコンセントに繋げば動くと言う事です。 回路図を見るとコンデンサーの繋ぎ方で回転方向が決まるみたいだから、回路図に合わせて配線するだけです。
こんばんは。 （自分は　模型の実力は微力です） 「プラモデル　電飾」で平凡に検索したところ このブログが　出ました。 http://dorobou.blog.so-net.ne.jp/archive/c2300760518-1 ここだと　十分詳しいです。 手間を省くなら　 鉄道模型の情景用にこんなのがあります。 トミーテック　ジオラマコレクション　エクストラ　電飾キット（各種あります） http://www.tomytec.co.jp/diocolle/lineup/extra/extra001.html （URLは電飾キットA) （こっちは『知ってました』が使った事なしです。「電飾キット」で検索でも出ます） ほぼ　LEDの組み込み位置決めと遮光だけで済むと思います。 プラモデルに組み込むなら　基本的な　キットA（電球色）B（白色）で良いと思います。 LEDや単３型乾電池が場合に拠っては『これでも大きい』かもしれません。
メタルフィギアで検索してブランドなどからさらに深めていけば全容が判ります。 ウォーハンマーなどのようにジオラマ仕立てもあります。 そのほかに普通のプラモデルや輸入品のペーパークラフトなどもあります。
No.１です。 ＞ラダーチェーンやスプロケットのような大きさの歯車やチェーンの金属製の物は ＞ない物でしょうか？ 過去にはラジコンカーでこうしたチェーン駆動のものがあったことぐらいは知って いるのですが、ラジコンは飛行機とヘリだけでラジコンカーは全くしませんので 現在も同様方式があるのかは解りません。あるとすれば、またはこうしたパーツが 手に入るなら、これらは金属製と思います。 http://blogs.yahoo.co.jp/yousu_akm/36655160.html http://www.garage-ohno.com/rckar-2.html 実際マーブルマシンを作ったことは無いので、ラジコン用で使えそうなものをご提案 する事しか出来ません。現在、ラジコンヘリではテールローター駆動にベルトを使う 方法も一般的です。こうしたヘリもそうです。 http://www.align.com.tw/shop/product_info.php?cPath=22_25&products_id=4089 求められる大きさ・長さは解りませんが、こうしたものからベルト・プーリーパーツを 流用することは可能かと思います。ベルトは大体は規格品なので、型番さえ指定出来 れば工業用品として長さが異なるものも手に入ると思います。このベルトは工場等に ＦＡ用品やプロ用の工具類を販売しているところで扱っています。そうした販売店や ラジコンショップを覗いてみてはどうでしょうか。
モデラー暦は約45年くらいになります。その間、いくつのプラモを作っては壊し、壊しては作りを繰り返して来た事かしれません。 私は日本機とドイツ機の大戦機の飛行機ファンで、主にそれらのキットを中心に製作しています。（今はハセガワ1/48屠龍を製作中）合間にAFVキットも作りますが…。現用機やキャラ物は殆ど作りません。 さて、質問の回答ですが、昔は飛行機キットと言えば1/72が中心で、1/48や1/32キットと言うのはあまり存在しませんでした。（皆無と言う訳ではありません。モノグラムやレベルなどは1/48キットも存在しました。）ですので、その頃は必然的に1/72ばかりを作っていました。レベルのファイターシリーズは１つ100円の時代で、このキットの存在があればこそ現在の私が存在しています。その後、昭和40年初期にレベルから1/32の零戦やBf109（FともGとも付かないキット）などが発売され、一気に1/32キットがブームになったように思います。私もいくつか製作しましたが、残っている完成機は一つもありません。（未完製キットは山ほどあるのですが）　今では1/48キットが飛行機キットのスタンダードスケールになっている感がしますが、飛行機のハセガワと言われた時代のハセガワは頑なに1/72に拘り、1/48キットを開発したのはかなり後の時代です。 そんな訳で時代と共に製作環境やスタイルは変化して来ましたが、私はやはり1/48キットが好きです。ただ、1/72でしか存在しないキットなどはスケール不問で購入します。 保管場所はいつも困りますね。保管場所あってのキット製作になってしまいがちですが、私はリサイクルショップなどで、スチール書庫を安く買って来てそこに保管するようにしています。かなりの大型機でも保管できます。また、お店の方に持って行って飾って貰ったりもしています。 私の模型仲間で壁に引っ掛けて保管している人間もいますが、やはり埃の付着が問題で、つねに掃除しなければなりません。折角の完成機ですので、ちゃんと保管したいのは良く分かります。箱に入れてしまうと言うのも一つの手段ですし、廃品利用なども有効だと思いますので、創意工夫で大切な完成品を保管して置くようにして下さい。 長々と書いてしまいましたが、年寄りの戯言と思ってお許し下さい。
普通は塗装はせず地肌を生かすものだと思いますが。 塗装をするのであれば金属(アルミ)用の塗料を使用するか、金属用のプライマーで下塗りしてからラッカーで塗装します。 http://www.nippehome.co.jp/prd/st_001.html
いえ、全然違います フリーダムのバックパックは普通の羽に対しストライク·フリーダムは ドラグーンが装備されていますし、腰のレールガンもフリーダムは三つ折りに対し ストライク·フリーダムは、二つ折りです ジャスティスとインフィニット·ジャスティスも各部装甲の詳細が異なっており 雰囲気は似た感じの別MSとなっています 両者を揃えるか否かは、個人の判断で ただ、２体揃えるなら、 ∞ジャスティスとデスティニーも、有りですね
出すかどうかは兎も角として、 ダブルオーガンダム セブンソード/G リボーンズガンダム グラハム専用ユニオンカスタムフラッグ アリオスガンダム+GNアーチャー レグナント 辺りから出るのではないでしょうか。ナドレinガンダムヴァーチェとかセラヴィガンダム+セラフィムガンダムとかアルヴァアロンinアルヴァトーレ辺りがRGで出たら流石に吹くけど。
＞ミニ四駆以外に使いたいので、お聞きしました。 大丈夫です。問題なく使えます。
結果から申しますとサーフェイサー（以下サフ）は吹く必要はありません サフを吹く目的ですが １．塗料の食い付きを良くする、（プライマーとしての効果） ２．細かな傷を埋めたり、グレー１色になる事で、処理残し部分を視覚的に発見しやすくする ３．均一な下地を形成し、上塗りの塗料の発色を整える 大体、こんな所です まず、１ですが塗料はプラ地に直接吹くより、サフの上に吹いた方が食い付きは良いです ただ、プラ材も表面処理（ヤスリ掛け）をしっかりやっておけば、ちゃんと食い付きますし 缶スプレー自体、何にでも吹き付けられるような濃度調整になっていますので プラ材に直接吹き付けても十分、食いつきます ２ですが、サフには細かな傷を埋め、平坦で塗装に適した下地にして呉れますし 回収作業を行った後の、処理残し部分がサフを吹く事により、ハッキリと浮き出ます ３は、改修作業を行い、元のプラ地とパテ（もしくはプラ板）と色が違うと 上から塗料を塗った際、下地の影響を受け、発色が変化する場合があります そんな時に、サフを吹いて、均一な下地を作る事により、発色を整える事になります ですので、大まかな改修作業でも行わない限りは、サフは特に必要ありません それで、塗装の工程ですが、ランナーからパーツを切り取り、ゲート処理をし 竹串やランナーや割り箸でも棒状の物なら何でも良いのですが それにパーツを付けて持ち手にし、スプレーを吹き付けます スプレー缶の特徴として、出し始めと出し終わりは ダマ（塗料がミスト状にならず、水滴状態になる事）になる可能性がありますので 吹き始めはパーツから離した位置から吹き始め、そのままパーツの上を通過し パーツを通り過ぎた時点でスプレーを止めます 決して、直接パーツに向かって吹く事だけは避けて下さい 最後にカラースプレーと（一応）サーフェイサーですが 以下の物があります カラースプレー http://www.mr-hobby.com/itemlist/pg14.html サーフェイサー http://www.mr-hobby.com/itemlist/pg29.html 尚、サーフェイサーの番号は、粒子の粗さを示し、500番→1000番→1200番の順に細かくなります 通常は1000番があれば、事足ります
こんばんは。 揚げ足を取るようで大変申し訳ございませんが、 『機動戦士ガンダムＺＺ』です。 ガンダムＺＺの時点ではネモと並んで優秀な量産型のＭＳです。 逆襲のシャアの時点ではもう旧式なＭＳでしょう。
ドールボディーにつや消しクリアーで塗装すると色移りを多少は防げるみたいです 下記にソフビ製ドールボディの色移りについて書いてあるHPを 載せて置きました
スカ色は以下の変遷を辿っています 青2号＋クリーム2号(1949-) 青15号＋クリーム1号(1963-)、E217のオリジナルの帯色はこちら 青20号＋クレーム1号(2007-)、E217機器更新車の帯色 なお、最後の青20号はE217機器更新車の帯色で、113系スカ色での採用はありません。 スカ色の帯と言うことですから、多分E217系の事だとすれば青20号でよいことになります(多分、混色比は同じですが、光などの関係で実写と見た目の色調が異なることがあります)。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BD%E9%89%84%E8%89%B2
>鏡面仕上げ ソフト９９ボデーペンでの使用例を私も見た事ありますが 別にそれに拘らなくても良いと思います 写真のＡＥ９２は、クレオスのＧＸ100スーパークリアーIIIを Ｌ5のコンプレッサで吹き付けて研ぎ出しをした物です ただ、此処までするのにトータルでクリアーを３回吹き付けています 塗装後に、一回吹いてデカールを貼り、その上から１回 一週間ほど乾燥させた後に、２０００番の耐水ペーパーで水研ぎをし さらにスーパークリアーIIIを吹き、また一週間ほど放置して ２度目の水研ぎをし、最後はコンパウンドで磨き上げ、コーティングポリマーで仕上げをしました ウレタンクリアーを使えば、１回の研ぎ出しで行けるのでしょうが Ｌ5は低圧の為、ウレタンクリアーは使えません ちなみに、ソフト９９ボデーペンを使用したサイトは此方ですね（御存知かも知れませんが・・・） ↓ http://www.1mokei.jp/html/work_02.htm >２メッキパーツ 私自身、使った事がありませんので、デカイ口は叩けないのですが 『こすって銀ＳＵＮ』と言う商品があります ↓ http://www.work-web.co.jp/workseihin/c_work12.html 塗料ではないのですが、こんな方法もあると言う事で
ERTLはダイキャストトイのメーカーです。最近はトラクターのおもちゃしか作ってないようですが http://en.wikipedia.org/wiki/Ertl_Company http://www.ertltoys.com/index.asp で、機種とか年代が判らないと価格は判りません。 E-BAYでの検索結果です。同じのがあるとよいですね。 http://www.ebay.com/sch/i.html?_nkw=ERTL+plane&_sacat=220&_odkw=ERTL&_osacat=220
先日私も初バイクチャレンジしました。 作ったのは隼てバイクです。 それなりにプラモデルを作った事があるなら 正直ぶっつけ本番でもいけますよ。 ＞同じようなタイプのバイクでもどんなバイクでもいいのですが、 ＞何か練習になりそうなバイクってありますか？ Kawasaki ZX-10R 2011 ＞例えばディスクブレーキに穴を開け・・・経験無いなら　穴開けるとこを黒に塗装するでも可能。 チェーンが見えるならチェーンも塗装。（チェーンを金、繋ぎのネジのとこを黒とか） 研ぎ出しは練習をちゃんとしなきゃ　 失敗したらデカールが無駄になるので 練習が必要。 でも　あえて　研ぎ出し　しなくても　 トップコートのみでも良いかもよ。 まとめ。 ・チェーンの塗装 ・ディスクの部分は穴ではなく塗装でも可（初心者には穴開けは難しい） ・マフラーの妬け（エアブラシ使用） ・研ぎ出しの練習（場合によっては　クリアーのみでも可） こんな感じかな～。
＞実際使ってみると「何じゃこりゃぁ～～！！」 画像が遠すぎて上記の何がダメなのかがよく理解できないですが、 色が薄すぎという点から予想すると下地の青がデカールに透けてしまったということでしょうか？ でしたらミラクルデカールなどの一般的なプリンターでの印刷は不可能です。 通常、発色のいいデカールは透け防止にデカールを白色印刷してからカラー印刷をします。 ですが白色印刷できるプリンターというものは一般に販売しているものでは現在存在しません。 以前はアルプス電気のMDシリーズができたのですが現在は製造終了となりました。 なので現在オリジナルデカールを制作している人はこのプリンターを大事に使っているというのが実情です。 顔料系インクを使用するプリンターの方が透けませんが程度の差ですので無理と思った方がいいですね。
カーモデルのウィンドウの透明パーツ内側からつや消しの黒を塗装しても、表側からみれば艶ありに見えてしまいますし、内側が全く見えなくなってしまいます。そう言う意図での塗装ならつや消しの黒で塗装しても問題ないでしょう。但し、つや消し材の影響で多少白っぽくなると思います。（経験あり） 透明パーツを黒で塗装して透明にならないようにしたいと言うのなら上の方法でいいと思いますが、透明感を残したいと言うのでしたら、それ用の塗料がありますのでそれを使うのが良いと思います。水性塗料を希望されているようですが、タミヤならX19スモーク、クレオス（Mr.カラー）ならH95スモークグレーが該当します。 不要透明パーツで試し塗りをして確認するのが安心できると思います。
提案です。 　セットでなく、モーターは静音タイプのもの ギアはなるべく使わないで、ベルトとプーリーをメインに使えば かなり効果があるのでは？ 　そのほかまだまだ改善できることありそうです。 　
金型は同じものを使用していますから同じです。違いは発射ガスの量です。
動きがぎくしゃくする理由は車両側だけの問題とも言い切れません。 ・レールの汚れ 通電不良により、ぎくしゃく動くケースがあります。 キッチンペーパーを巻付けた棒にユニクリーナーを染み込ませ、レールを拭いてみましょう。レールの汚れを取り除ければ、車両側に問題が無ければ通電不良が無くなり動作がスムーズになる可能性があります。 ・車輪・軸受の汚れ 汚れていれば、こちらも通電不良の原因になります。 ユニクリーナーを付けた綿棒で車輪や軸受けを拭き取ると、通電不良が無くなり動作がスムーズになる可能性があります。 津川洋行のソフト君を使用すれば、あまり手間をかけずに車輪の汚れが取れるとのこと。http://www.tgw.co.jp/train/topics/sofuto/softo.html それでもダメならホビーセンターカトーで診てもらうのが一番です。 http://www.katomodels.com/info/repair.shtml 基本的な分解整備は630円からとのこと。
基本キット組むよりもWF向けのGK原型作ったり、自分用のワンメイク品自作がほとんどなんですが、ここ数年で唯一まともに組んだガンプラ、HGUCのMS-06F2ザクIIベースの「ガンダムセンチネル0079」版、カトキ風ザクIIです。 自宅環境の問題で塗装は全て筆塗り（ガイアカラー使用）で、手首部分やスパイクアーマー、脚部の装甲が実は薄いというカトキ版設定に準拠して、その部分（応力のかからない部分）の装甲は最小限に薄くなっています。また、頭頂部のラインもキットのままでは気に入らなかったので、裏うちしてから削り倒してラインを変えています。 塗装込みでの製作時間は１２時間もかかってませんが、結構お気に入りの作品。現在は新井薬師にある模型店のショーケースに飾ってもらっています。
Ｍk3ってグンゼの？。 私はＭk1使ってるよ。昔から。無いと困るくらい愛用してる。 ガスの消費量も少なく手入れもカンタン。　普通の模型になら充分対応出来る。 もっとも、細吹きなどには難があるけどそこはそれ、知恵と工夫でカバーしよう。 お金がないなら努力すべし！。だよね。　その努力と工夫が後後のコヤシとなるハズ。 つや消しなら「コナ」もオススメだよね。ピグメントやパステル粉でのシャドウ＆ウェザリング。 墨流しと異なってコントローラブル。　独特のテクが必要だけどサ。 ちなみに私、コナ＆Ｍk1で塗装した作品で模型雑誌掲載、ハセガワＪＭＣで入賞してるよ。
ピグメントは画材店にあるよ。　顔料、岩絵の具。 でも1本で二万年は保つからパステルを削るのが良いかも。 ＃400のサンドペーパーの上でスリスリすれば微粉末が得られるよ。 それか「自分でピグメントを作れる粉」ってのもある。 http://www.ms-plus.com/42346
ベースホワイト（グンゼの奴と勝手に解釈しますが）って、サフェーサーじゃなく「サフ的に使える下地塗料」で表面平滑より白くするのがメインなんですが、それは置いといて 普通のサフ（Mr.サフェーサー１０００）と両方手元にあるんで嗅ぎ比べてみましたが、そんなに差は感じません。あえていうならベースホワイトは普通のラッカー系塗料の匂い。 ※サフ塗って上から白、が面倒なんで私も多用しちゃうんですけどね、ベースホワイト。
可動箇所と範囲に関しては、Ver2.0の方が上です コアファイターの完全変形→収納も、Ver2.0で初めて実現しました 肘の可動も、両者とも二重関節ですが、Ver.ONE YEAR WAR 0079（以下ペガン）は 変な位置から曲がっているのに対し、Ver2.0はより自然な位置で可動します Ver2.0はアニメ版のガンダムに準拠して作ってあるのに対し ペガンは、PS2の『機動戦士ガンダム一年戦争』の ハイディテール仕様のガンダムが元になっています ですので、個人的見解を述べると、Ver2.0はアニメ思考で、ペガンはリアル思考だと思います 私自身は、Ver2.0よりペガンの方が好きですね Ver2.0は足の甲が寸足らずなのが、非常に気になりますので
>１ ポーズをつけて飾っている >２ ポーズをつけずに立たせてある これは両方ですね 基本的に出来るだけポーズを付けたいのですが コレクションケースの収納具合や、良いポージングが思い浮かばなかった時は そのまま素立ち状態です キットの方で、ポージングに関するアイテムがあると悩まなくて良いですね （後ろの、ゼフィランサスとサイサリスの様に） >３ 誰かにあげるか売る 基本的に、これは無いですね 自分が苦労して仕上げた作品には、それなりに愛着がありますので 逆に製作途中で、心が折れて、未完成品の物なら 譲渡した事が何度かありますが・・・
ガンプラにRGシリーズと言うカテゴリがあります RGシリーズは、各作品の代表格MSを中心にリリースしていますので 代表格のMSを中心にコレクションすると言う件に関しては適しているかもしれません ただ、RGシリーズ自体、パーツ多さや、各種ギミック等が細かいので 初心者には、少々敷居が高いかもしれません ちなみに、タイムリーなネタで明日はガンダムSEEDのRGジャスティスの発売日です ↓ http://s01.megalodon.jp/2008-1216-1649-46/dir.s349.xrea.com/20080820.html コレクションをするのであれば、1/144スケールのHG（HGUC)シリーズが 価格的、大きさ的、組み立て易さ的に適していると思います 代表格MSの名前ですが、１体1体挙げると、かなりの数になりキリが無いので とりあえずは、割愛させて頂きます
「頭部にカブトムシっぽい角」でなんとなく1980年代の「サンライズ作品」から、「聖戦士ダンバイン」が連想されるんだけど・・・。 「16年くらい前4～6歳」で何で「ファイブスター物語」はともかく、同じ永野護つながりの「エルガイム」知っているんだ!?あれ、1980年代の作品だぞ!? と、思ったけれどやっぱ「スーパーロボット大戦シリーズ」の所為か・・・。 まあ一応、「サンライズ」か「バンダイビジュアル」のサイトで「ダンバイン」が該当するか「検索」してみてはどうかな。
ハンブロールの塗料は私もけっこう使用しますが、質問者さんのような状態になった事はいままで経験していません。 質問内容から推測し、つや消し塗料の場合が多いようですが、つや消し材がうまく攪拌されていないのではないでしょうか？　 ハンブロールの場合、塗料缶に直接薄め液（シンナー）を入れて希釈してはいけません。（ご存知だと思いますが）使用分だけを塗料皿やパレットに取り出し、そこにシンナーを入れて希釈する必要があります。つまり使い切る分だけを取り出して、もし残ったとしてもそれを缶に戻してはいけません。一般の模型用塗料と異なるのがこの点で、注意が必要です。 もし、粒子が気になるのでしたら、ティッシュなどで塗料を濾して使用されてはどうでしょうか？　プロモデラーの中にはどの種類の塗料でも濾紙で濾して使っている人もいるようですよ。
歯車は、モジュール（＝歯の大きさ）が合えば、かみあいます。
no.2です 「安くあげる手法」に興味をもっていただき　ありがとうございます。 拡大・修正画像をつけておきます。 この方法は　台車だけをいじりますので　 加工に失敗しても　損失はおおきくないです。（Assyパーツですので再入手／復元も可能です）　　 （自分は試していませんが） Nゲージ車両製品のなかには　ボディマウント式のカプラーを極小ビス留めする方法を採ったものも出ました。 そちらを試してみるのも良いかも知れません。　
＞次席（空将補？）の者がすぐに昇任できるのでしょうか？ 試験に合格し、それなりの実績ができてからでないと無理なのでしょうか 空将への昇任は試験ではありません。 実績を元にして判断されます。 次席と言っても、同期全員が空将になる訳ではありませんので、同期で空将補の方がいます。 この方達は通常は空将補で退職になるのですが、そのようなことになれば、その中のトップが空将に昇任する可能性が高いと思います。 ＞ちなみに、空将補や一等空佐などの最少年齢はいくつくらいでしょうか？ 航空幕僚長が最も早く昇任していますので、歴代航空幕僚長の官歴を調べてみて下さい。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%88%AA%E7%A9%BA%E5%B9%95%E5%83%9A%E9%95%B7 ＞また指定官舎は、既婚者でも単身で住居とすることはできるのでしょうか？ 当然、そうなります。 指定官舎は、即応性のため、そこに住む事が要求されます。 幹部自衛官はほぼ２～３年で転勤になりますが、子供が中学、又は高校生になりますと、進学や受験のため帯同するのは困難になり、自宅を構えるようになります。 そのため、そのような時期から単身赴任が多くなります。
金属質感の表現なら、 Mrメタルカラーが、 再現性、入手のしやすさ、お手軽な値段と 群を抜いてると思います。 みがきあげるとすばらしいです、 また、みがき具合でテカリを調節できるのもグット。 仕上げ後はコートする必要があるので、 ちょっとコート後の状態を見極めるのに、 テストが必要かも抱けど。
アンテナ(写真では立っている)のケースです。
画像は試験飛行時の物ですね、宣伝用ですから形式番号が書いてありますし。 試験飛行時なのでロービジ塗装は施さないです。
本体を固定し、パーツに壊れない程度の力を加えてみて下さい。 パーツと本体の間に隙間が出来るようであれば、カッターナイフを隙間に当て、少し切れ目を入れます。 隙間が出来ない場合は、剥がしたい部分にカッターナイフで浅く切れ目を入れます。 切れ目が入ったら、また力を加え少し浮かしながら、カッターで切れ目を深くして、この繰り返しでパーツを外します。 動物の皮をはぐ時、始めに小さな切れ目を入れ、そこの皮を引っ張りながら、皮と肉の間にナイフを当てながら剥いでゆくようなやり方です。 外した後、必要に応じて接着面を整形、芋付けでは強度が不足するような時は、可能であれば真鍮線を埋め込んで強度を確保します。
フィニッシャーズもガイアカラーもそろえて使っていますが、ガンプラなら、フィニッシャーズはいらんでしょうね。 使っている人もいるのでないこともないとは思いますが。 先に書いている方もいますが、 ・一応シンナーが専用だが、一応普通のラッカーシンナーも使える。 ・自動車模型の専門店の車のためのカラーなので、自動車にはぴったり色 JPSロータス用の黒とか、マクラーレン用の赤とか、ジャガーグリーンとかマニアックなラインナップ ・どちらかといえば顔料が多めなので、透けにくい ・赤のバリエーションが多い（フェラーリ用みたいな部分） ・メタリックに独特な表現の色がある、エンジンブルーとか、CLKシルバーとか、内装用もそれなりにある。 ・下地専用カラーというものがある、サーフェイサーではなく ・売っている店が少ない。 ガイアカラーは、個人的には、 ・蛍光カラーは、全てクリアー系 ・メタリックが良いものが多い、ついでに言えばメタリック専用のシンナーもある。 ・最近は大分揃ってきたけど、良くも悪くも発展途上なので、カラーチャートに空きがある。 たとえば黄色系のバリエーションは少ないし、最近までクリアーグリーンが無かった、少し前までグレーが一種類 ・他のメーカーには無いような色がある、例えば蛍光クリアーとか、ストーングリーンとか ・限定販売カラーというのが度々あって、これが非常に珍品が多く、非常に悩ましい。 黒鉛の輝きが出る独特の金属表現に使えるグラファイトブラック、錆びる表現が出来るアンティークシルバー、 下地の色がそのまま使えるガラスパール、純銀が入っている純銀シルバー、いわゆるマジョーラカラー というべき偏光パール数種 使えるものの場合、レギュラー化するか分からないので、多めに買ってしまうときも多い。 ・さらに特定のお店限定カラーとかもあったりする、最近だとフェラーリエンジン用のシャンパンゴールドとか、 戦艦大和の専用カラー数種とか、戦闘機フランカー用のセットとか、ガンプラの関節用セットとか ・調色専用のカラーが昔からあった ・つや消しの成分の粒子がクレオスより細かい。 ・サーフェイサーも下地塗装を兼ねる様なものがある。 ・クレオスと比べて売っている店が少ない 私は、はじめから全部揃うというよく分からない理由でガイアカラーだけから始めてますが、 調色すればいいので困らなかった。
調べてみましたが、変形しないVF1、ＶＦ１Ｓ、ＹＦ１９しかないっぽいですね～ http://www.amazon.co.jp/%E8%B6%85%E6%99%82%E7%A9%BA%E8%A6%81%E5%A1%9E%E3%83%9E%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%82%B9-VF-1-%E3%83%90%E3%83%AB%E3%82%AD%E3%83%AA%E3%83%BC-%E3%81%9F%E3%81%BE%E3%81%94%E3%81%B2%E3%81%93%E3%83%BC%E3%81%8D-65789/dp/B003HC8EGU
GSIクレオスの水性ホビーカラーもタミヤのアクリル塗料も溶剤はアルコール系の同様のものですので溶剤のせいではありません。 カブリであるのか他の原因であるのかはこれだけの情報では何とも言えません。 ただし梅雨時にクリアを吹くのは狂気の沙汰ではあります。 梅雨が明けるまで待つべきでしたね。
１．塗装メッキは粒子を平滑・均一に吹き付けたいから高圧、低流速で吹くのが基本。だけど高圧で風量調整できるブラシ持ってる人がそんなに居ないだろうから遠くからゆるくという表現になるだけ。 ２．下地の光沢黒面の仕上がりが良いほどメッキ感が高くなるのでその認識で正解。 要は明度が低く平滑な塗装面が得られれば良い。 ３．「触るな」としか言えないですね、でなければメッキ塗料を諦めた方が良い。 ちなみにクリヤー吹くと塗装系メッキの特徴で「普通のシルバー色」に変色するのでやめたほうがいい。
栃木県に在るテーマパーク「東武ワールドスクウェア」ですね。 http://www.tobuws.co.jp/ http://www.tobuws.co.jp/jp/access/
最近だとクレオスのMr.ブラシ面相筆ですね。 これまでも￥1000前後の面相筆はいくつか持ってましたが、模型塗料で使うと筆先が広がってしまいがちだし筆先が自分的には長い物が多く、使いにくかったのですが、この筆は腰が強眼で筆先も広がりにくく、筆先が短いので奥まったところを塗るにも変なところに筆が接触しない。あと柄の太さがぴったりで滑りにくいのも良いです。これまでの面相筆は全く使わなくなりました。 価格も￥500程度と面相筆としては安いと思います。 他にはプラリペアでしょうか。 元々はバイクのカウル（スクリーンの爪など、かなり強度が必要な場所もOK）の補修に使用して多のですが、模型屋で売ってるのを見て「ああ、そーいや使えるよな」と気がついてからは、ガンプラ（メインはガンプラです）の股関節幅増しなんかには真鍮棒を芯にして球間接とかの間の肉埋めにプラリペアを使ってますが強度的に全く問題ありません。固すぎてその後の加工がしにくいのが難点でしょうか。パテでは強度が取れない場合にお勧めです。ただ、使用方法上、大きな部品（HGUC腕丸ごととか）には使いづらい（コスト高）ですけどね。 エアブラシ用品としてはairtexのエアブラシに付けるエアフィルタでしょうか。中空繊維を使った水分除去のエアフィルタです。もちろんコンプにも付けてますが、それでも取り切れないので今の季節は重宝しますね。値段が高いので使い回してますが早く全部（エアブラシは４本あるので）付けたいです。
今後も沢山コレクションしたいけど、あまり完成品を置くスペースも確保できないというのなら1/144scale、置くスペースが確保できて一機をじっくりと作り込みたいのなら最低限1/72scale（場合によっては1/48という選択も）じゃないかな？Mig-23に限らず一番種類が豊富なのは1/72scaleとなります。 1/100scaleはどっちつかずの中途半端なスケールとなるので、敢えて選択する理由が見つかりません。1/100scaleのMig-23で決定版キットが出ているのならともかく。
スプレーだと、こんなのがあるね。 http://www.platz-hobby.com/products/2149.html スプレーじゃなくてもいいなら、タミヤのがあるよ。 http://www.tamiya.com/japan/products/87116lightgray/index.htm
補足読みました。 通常は　仮組　してから・・・かな。 理由としては　エアブラシで塗装の場合もそうでない場合もですが 同じ色を一気に塗った方が　エアブラシを洗う手間が省けるからです。 （缶スプレー使用の場合は別ですが） 一度仮組して　再度バラして　同じ色にまとめて　塗装でも良いし ランナーから切り離し　最初に　塗装してから　組み立てるでも 良いと思いますよ。（この場合は　ランナーから切り離して しまうので、説明書の部位の番号とか（Ａ－1等）が わからなくならないように注意ですけど） こんなんでわかるでしょうか？＾＾； 時間と手間をかけて　さらには　金もかけても 出来上がり感を楽しみたい・・・という場合 説明書どおりに作り、部位毎に塗装し、 エアブラシを洗浄し　次の塗装をする。 というのでもアリといえばアリですが・・・・＾＾； この場合は徐々に出来上がって行く 感がわかて　楽しいといえば　楽しいですが すっごい大変ですよｗ
１バーニアなどの周辺のスス汚れ。 最初にスス色をちょっと塗装しぼかすように、 ダークグレイ系と茶系のパステル（画材屋にあり）を使うなど。 ２水垢。 茶系のエナメル塗料を溶剤多めでちょんちょんと塗るなど。 ３サビ 「さびるんです」という商品があります。2液混合型で本当に錆びるので、 これはかなりすごいです・・・ ４オイルの汚れ。 黒やダークグレイ系（艶あり系）にえなめる塗料に溶剤を大目につけてちょんちょんと塗るなど。 ５泥 泥色に塗装しつつパステルでパタパタと雰囲気を出す。 筆塗とパステルの合わせ技です。 ６ダメージ。 リューターでダメージ痕をつけたあとに、 塗装や極細エアーブラシやパステルなどの複合技で。 シャドーは普通濃い目の色を全体にエアーブラシで吹いた後に、 シャドー部を残しつつ明るい塗料で再度吹き付けたりします。 こんなもんでどうでしょう？
私はウェザリングはやらない主義ですので、シャドーに関して述べさせていただきます シャドーとはエッジ部に影色を乗せる技法ですが 塗装前にやる場合と塗装後にやる場合との二種類があります 写真は前記の方法で、先に影色をパーツに塗り、エアブラシでパーツの中央から 基本色を乗せて行き、エッジ部に僅かに下地の影色を残します これは、黒立上げと呼ばれる技法です （塗料は全てラッカー系の物を使用しています） ダーク系の場合、影色が余り目立ちませんので、メリハリを付ける為に パーツ中央に基本色より少し明るい色を乗せます これは、ハイライトと呼ばれます
参考まで http://mustangfreaks.ma-jide.com/kit4.htm 私くらいの世代だとP51といったらモノグラム(現レベル)の1/32スケルトンのP-51Dなんですけどね。当時はムスタングだったしな
だるまや・・・ありましたね。昔・・・ 店内は狭いごちゃごちゃしたお店でしたね？ おそらく、とうの昔になくなってしまったのではないかなと・・・
>スプレー缶(油性)で塗装しました。 ラッカー系の塗料は、食い付きが良いので漂白剤くらいでは落ちません パーツの塗料を落とす方法ですが １．容器に薄め液を入れ（通称シンナー風呂）パーツを浸す ２．ティッシュに薄め液を浸し、パーツを拭き取る ３．上記の方法で、薄め液ではなくペイントリムーバーを使用する ４．ペーパーを掛けて削り落とす と、言った所でしょうか １の利点は、何と言っても楽だと言う事 パーツをシンナー風呂に付けて放置しておけば、綺麗に落ちて呉れます ただ、シンナーはプラ材を溶かしますので、下手をすれば、パーツが変形したりしますし ABSパーツでそれをすると、劣化して割れます ２、３は溶かして拭き取る方法で、１に比べパーツのダメージは最小限に抑えられますが 大変な労力ですし、窪んだ部分の塗料は落とし難いです 写真は４の方法で、耐水ペーパーでひたすら塗装を落としている所です これも大変な労力なのですが、パーツのダメージを抑えられますし 細かい目のヤスリを使えば、表面処理も出来て一石二鳥な利点もあります あと、落とすとは違うのですが、隠ぺい力の高い塗料（グレーとか）を塗り下地を塗り隠してから 塗装をすると言う方法もあります ただ、この場合、全塗装が必須となりますので、部分塗装の場合はNGです
ラッカー系のトップコートを吹きつけられる下地はラッカー塗料のみです それ以外の塗膜の上から吹きつけると下地を侵します とは言え、下地がラッカー塗料だとしても、トップコートをしっとり濡れる様に 大量に吹き付ければ、下地が溶けます 油性のスミ入れが滲んでしまったとの事ですが、単純に吹き付けすぎと思われます スミ入れをする場所は、モールドだったり逆エッジ部だったりする訳で 塗料が溜まり易い部分なので、溜まったクリアーがスミを溶かしてしまったのだと思います トップコートをする場合は、パーツからある程度の距離を離し パーツを外した位置で、出し始めそのままパーツを通過しパーツを外した位置で出し終えます 出だしを終わりでパーツを外す理由は缶スプレーの出始めと出終わりは、塗料がダマになり易い為で この方法ならば、パーツ掛かるのは綺麗なエアミストになったトップコートのみになります また、パーツより距離を離す事により、半渇きの状態でパーツに付着する為 滲みと言った事を防ぎやすくなります この時、パーツ表面は砂を吹いたようにザラザラな状態になりますので この技法を『砂吹き』と言います 写真はラッカー塗装をした状態でラッカー系の艶消しクリアーを、エアブラシで吹き付けた物です パーツ全体の艶を均一にしたり、デカールを保護する為には 仕上げのトップコートは、必須とも言える作業です 様は、吹き付け方により、下地の影響を最小限に留める事が出来ると言う事です 余談ですが、私がガンプラで始めてトップコートを使った際、パーツを真っ白に白化させてしまいました 誰でも初めから上手く行く人など居らず、こう言った失敗を繰り返して上手くなって行きます 今回の失敗はそれとして受け入れ、次回の成功の為の糧として下さいね
＞KATO又はTOMIXから789系と789系1000番台は発売される予定とかないのでしょうか？ 「ありません」というのが答えになります。 ＞ちなみにマイクロエースで購入するなら789系と789系1000番台どちらがお勧めですか？ 欲しいなら両方買えばいいじゃない。
機種によります。 世界中のエアラインで現行で就航しているような機種、ボーイング(ダグラスなども含む)、エアバスなどの機種であれば、既存の治具を用いて作りますから型紙で抜くようなものです。ボンバルディアとかエンブラエル、サーブ340Bなどでもそれに近いと思います。YS-11なども大丈夫でしょう。 ただ、昔の機種、一世を風靡した機種でもダコタやコンステレーション、バイカウントなどだと普段の需要が無いので簡単な治具を作るところからはじまるので費用が掛かるかもしれません。DC-8やB727、F27あたりもこの範疇でしょう。機種によっては類似機でごまかすことも 日本国内で飛んだことのない機種や、国内で飛んだことがあっても資料の少ない機種(コンヴェア880やノール262等)だと、似たような機種の塗装を真似ることでごまかされます。トライデントならB727、VC-10ならIl-62でしょうね。エンジンの基数と配置が同じで尾翼形状が同じなら一般人には区別つきませんから。海外の例でコンコルドを塗り替えてTu-144という例もあったそうです。 とはいえ、全く類似機種のないVFW614なんかはどうするんでしょうね。
私のサイトで工作手法などを紹介しています。 http://doraoyazi.web.fc2.com/room/index.html そのほか作例中にも色々ありますので参考になれば幸いです。
恐らくは一体成型になった車体裏の排気菅だけシルバーで塗り分けたいということだと思いますが、筆塗りで対応する場合は、まず細めの面相筆で境界線部分を塗り分け、その後残った部分を塗るというのが基本です。その際に境界線部分ではみだしがないように注意するのですが、それでもはみだしてしまった場合は以下のいずれかの方法で修正すると良いと思います。 １．はみだした部分を下地の色で上塗りする 車体裏なので黒が一般的かと思いますが、その黒などではみだしたシルバーの部分を修正します。修正箇所が小さい場合は筆塗りで修正するだけではなく、墨入れペンなどで修正するという手もあります。 ２。はみだしたシルバーの塗膜をデザインナイフで削る はみだしたシルバーの塗膜が完全に乾燥してから、デザインナイフではみだした部分だけを削ってしまうという手段もあります、デザインナイフの刃を垂直に立てて、カリカリと塗膜だけ削れるようにはがしていくと結構綺麗に境界線を出すことができます。 筆塗りではなくスプレーの場合は、やはり細かいマスキングで対応せざるを得ませんね。
いまどきのNゲージ車両・メーカー完成品ならば トレーラ車両でも　ボギー台車に集電版がついてますし、集電対応の車輪です。 車両に対応する室内灯を組み込むだけで良いと思います。 車輪探しは　ほぼ不要でしょう。 （あえて機関車だけから電源を取りたがるヒトは…　いないと思います） 製造時期が古い車両ですとプラ製車輪だったり 集電板が　ついてなかったり…の場合もあります。 その場合は適宜交換　ですね。（当然　売ってます） （２軸車両の場合も　点灯化は楽じゃないでしょう） トミーテックの　鉄道コレクションも　室内灯をの取り付けを前提としていない作りです。 鉄道コレクションの　走行用パーツセットの車輪はトミックスの旧仕様の車輪なのが明らかです。 （蛇足ながら　ウエイトは　旧コンテナ貨車等のウエイトと同一形状です） でも鉄コレの台車には対応する集電版製品がありません。 自力での改造になってしまうことでしょう。 　
「Nゲージ（えぬ-）」が最も普及している(鉄道模型としての)規格。 （N＝Nine[9mm：ナイン 九ミリ]の略。模型の線路幅。↓参照） http://www.0th.info/ngage/layout1.html ↑にも書いてるけど、車輌は実寸の「1/150」なので、 （身長150cm[1500mm]の人が「1cm[10mm]」の模型になると言う事） 実際の通勤電車～新幹線1両が、1両「約25m」前後＝模型では「約16cm」前後 仮に、実際の編成と同じ「10両」編成にする事にしてしまうと、 直線だけで、黙って「1.6m」以上の線路が嫌でも必要となるので 畳やドア1枚分の長辺(約180cm)より少し短い位にもなるので、 部屋(?)に「どの位のスペースが取れるか？」も考えないとダメです。 質問者さんの予算が判らないけど、基本が解れば↑にも書いてる 超初心者向け「ベーシックセット」から始める必要は全く無いので、 近くの販売店(出来れば専門店)を先ず探して店員に訊いて下さい。 車輌の価格も↑リンク内の製造メーカーサイトで判ります。 人気車輌については「地域性」が有るので、仮に「新幹線」だとしても 北は「東北新幹線」南は「九州新幹線」も在るので、新型車だからと言って 必ずしも「人気」と言う訳でも有りません。 （JRではなく「国鉄」時代の車輌が好きな人も多いので） ＞ほか もし、そこまで本格的なディテール(完成度)が必要無いのなら、 デフォルメされた「Bトレインショーティー」の様な卓上でも楽しめる物も在ります。 http://bandai-hobby.net/train/ （台車＝車輪の部分をNゲージ用に簡単に改造も可能。↑リンク内動画参照） http://blogs.yahoo.co.jp/b_dream_train_de19/18647544.html 但、歴史の長い「Nゲージ」と違い「製品化」された物は少な目です。 （製品化されてない物を1から作る・改造好きなユーザーも多い） 機会が有れば、行って本物をじっくり見てみればいいかと… http://d.hatena.ne.jp/keuka/20100828/1282994840 [2010年] http://www.jtb.co.jp/ticket/event.asp?id=295765 [2012年8月開催＠東京]
どのような製品か分からないので何とも言えませんが。 ほとんどの製品は 煙の正体は石油(灯油)です。 ただ普通の灯油では臭くなって周辺から顰蹙を買います。 精製油に香料を加えた専用の製品があります。 http://www.galiton.co.jp/fs/toys/c/seuthe_train これが使用出来るかはメーカー、品番を補足して書かれるべきでしょう。
売られている黒鉄色はラメが大きいのでスケール感を損なう場合があります（個人的感想） 私の場合スケールが小さいものは黒＋銀で自作してます。 艶が要らないなら＃３３＋＃８　艶ありなら＃２＋＃８です。 混ぜながらランナーなどに塗って調色しています。 また＃６１焼鉄色は赤みのかかった艶なしのメタリックグレーなので これに黒（＃３３や＃９２）を混ぜて使用することもあります。 銃だとただのガンメタよりこちらのほうがリアルかも。 混ぜる割合は好みなので色調しながら気に入った色にしましょう。
いきなりＡＣから行きますか。 　機体にもよりますが、ランナー（パーツ枠）よりはるかに小さい・細いパーツもありますので、百円ショップでもいいのでピンセットが一本あると指ではめ込むよりは楽です。 （扱いに慣れないとピンセットの弾力で「ピョーン」と机の下や部屋の隅っこにパーツが飛んでいくこともありますが） 　同じく細いパーツを切り出すのに、出来れば薄刃のニッパーとデザインナイフ（アートナイフ）と呼ばれる先端の細く鋭いナイフは模型店で用意したほうがいいでしょう。 ※　品質と値段が大体比例するのですが、とりあえずの予算として各千円（デザインナイフは刃がなまったり欠けるのが早いので予備の刃込みでの値段です）。 　キットの箱側面と説明図に未塗装組み立ての写真が各１枚ずつ載っていると思いますが、未塗装でも切り出した跡（ゲート跡）や平面部分の微妙なへこみ（ヒケ）を目立たないようにしてあればしょぼくはなりません。 　ＡＣにかぎらずコトブキヤ製のキットは塗装しようと思うとパーツの油分を落としたり表面処理（塗装したほうがゲート跡やヒケ、パーツの合わせ目は目立ちます）に大きな時間を割かれるので、最初のキットであればモチベーション維持の上からも塗装を省略してもよいと思います。 　スナップフィットのキットはその気になれば後でばらして表面処理やり直しも困難では有りません（面倒ですが）ので。
http://akibahobby.net/2009/06/revoltech_eva5_review.html 四脚エヴァ「リボルテック エヴァンゲリオン仮設5号機 http://www.amazon.co.jp/%E6%B5%B7%E6%B4%8B%E5%A0%82-%E3%83%AA%E3%83%9C%E3%83%AB%E3%83%86%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%A4%E3%83%9E%E3%82%B0%E3%83%81-No-69-%E4%BB%AE%E8%A8%AD5%E5%8F%B7%E6%A9%9F/dp/B0029NZTMU リボルテックヤマグチ No.69 仮設5号機 海洋堂 http://www.amazon.co.jp/%E7%9C%9F%E5%B8%8C%E6%B3%A2%E3%83%9E%E3%83%AA%E3%82%A4%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%82%B9-%E3%83%95%E3%82%A3%E3%82%AE%E3%83%A5%E3%82%A2/lm/R3F0ZP68VI4D3V 真希波マリイラストリアス フィギュア どうぞ…
ミッドナイトブルーかその近色を基本塗りしてからブラウンでウォッシングした後に遠目なので判断つかないがシルバーかバフでドライブラシしているように見えます。
本物の銃でも、フルポリッシュ・サテンブラック（つや消し）等あります。 ただし軍用はつや消しの物が多い様に感じます。 単一処理だといまひとつ立体感が無いので、つや消し黒塗装後シルバーで ドライブラシをかけるか、表面情報を増やすのが良いかと思います。 たとえばガヴァメントにあるようなスライド側面は粗めのペーパーで磨き ヘアラインを残し艶あり黒＋シルバー＋少量のクリアブルー　のガンメタルで塗装。 （売ってるガンメタルはラメが粗いので混色推奨） スライド上面はつや消し黒を濃い目にして弱圧で吹きサンドブラストをかけた 様な処理にしてフレーム全体はつや消し黒を普通に塗装。 ただし小さいので見た目にどれくらい効果あるかはわかりません。 リボルバータイプだと フルポリッシュを再現するなら艶あり黒塗装後、クリアブルー＋クリアレッド少量を 薄くコートすればいいかと。 ----------------------- ＃１の回答者の紹介したスプレーは溶剤が強くＡＢＳ樹脂では平気ですが スチロール樹脂は表面が溶けてしまうので注意
基本的に組み立てるキットに必要な色を揃えていくだけで問題ないと思います。 自動車のキットの場合、その自動車の基本カラー（ボディのカラー）となる色を缶スプレーの塗料で用意し、それ以外の色を瓶入りの筆塗り塗料で揃えると良いと思います。缶の方はキット（1/24scaleくらいであれば）の塗装が終了する頃にはほぼ無くなると思いますし、瓶入りの塗料は他の自動車のキットでも再利用可能な色がほとんどだと思います。 そうやって何個かキットを組んで、その度に必要な色を買い足していけば、いずれ無くなったカラーの補充とキットの基本色だけ買えば事足りるようになると思いますよ。 エアブラシなどは模型趣味が本格的になってから導入を検討すればまず問題ありません。
　中古模型を扱う「朗堂」のリストに“10-232Ｅ２３１系　東海道線仕様　増結（２両）　紙ケース等なし ”の記載があるので問い合わせられてはいかがでしょうか？リンクを貼っておきます。 委託品・中古品1KATO http://www.hogaraka.co.jp/z_itaku1.htm
一般的にこの種のモーターでは使用方法や製品個体毎の差により使用時間が大きく変化するので定義されていません。 恐らく１万時間程度は持つものと思われます。 必要であればメーカーに問い合わせるべきでしょう。(メーカー保証が有るとすれば上記よりはかなり短いものと思われます。) 注意点としては放熱とスラスト方向などへの無理な力がかからないようにするくらいかと。
実際に使っていますが、タミヤアクリルにＭｒ．カラーのうすめ液を使う事が出来ます。 タミヤアクリルうすめ液より伸びが良くなり、特にフラット系には有効です。 タミヤアクリルは、乾燥するとアクリルうすめ液では溶かす事が出来ませんが、Ｍｒ．カラーのうすめ液ですと溶かす事が出来ます。 ＞タミヤのアクリルミニのフラットベースをMRカラーの光沢に入れてつや消し、もしくは半光沢にすることや、 試してみましたが、分離してしまいますので、出来ません。 ＞クレオスのリターダーをタミヤのアクリルミニへ入れて使うことは出来るでしょうか。 これは試した事がありませんので分かりませんが、タミヤアクリルは筆むらが出難いので、あまり必要がないと思います。 ＞塗装が済んだプラモデルの上へ筆でクリアーを塗ると下の色も溶け出して来てしまうものなのでしょうか。 筆塗りは下地に力がかかるため、同系の塗料で筆返しをすると下地が溶ける可能性が高いので、一度に塗ろうとせず、数回に分けて塗る必要があります。 しかし、先に書きましたように、タミヤのアクリル塗料は乾燥するとタミヤのアクリル塗料を塗っても大丈夫ですので、今でしたら１日位間を置けば良いと思います。 但し、Ｍｒ．カラーうすめ液を使用したアクリル塗料を塗ると、ラッカー塗料と同じように下地を溶かしますので注意が必要です。
３回路のリレーが必要です、１回路のリレーであれば３ヶです 上下のリミットスイッチでモーターの回転方向を切り換えています。
＞完成した作品は本物のシートのようにも見えます。 シートはシートで塗装して表現しているのでしょうか？ 塗装して、場合によっては、コンパウンドで使用感を出す等。 ＞テカテカのフレーム 塗装後にクリア吹いて　コンパウンドで磨く。 プラモデル　研ぎ出し　で検索すれば詳しく出てます。 ＞バイクのデテールアップのパーツ、 ＞バイク初心者でも可能なディテールアップ方法があれば教えてください。 まずは　「塗装」や「研ぎ出し」　を　きちんと出来るようになる事が大事かな。 それが出来れば必然的に　ディテールアップの仕方もわかるようになるよ。 でもそれじゃ・・・回答になっていないので、 http://bikemodel-garage.com/?keyword=%A5%C7%A5%A3%A5%C6%A5%A3%A1%BC%A5%EB%A5%A2%A5%C3%A5%D7%A5%D1%A1%BC%A5%C4 こういうのはどう？
実験適度でしたら、[ACアダプター]を使用すると良いでしょう。 [ACアダプター]については次のURLをクリックして参考にして下さい。 東京近郊でしたら[秋葉原店]にて購入できます。 なお、通販も可能のようです。 [ACアダプター/秋月電商] http://akizukidenshi.com/catalog/g/gM-00023/
延長パイプを継ぎ足す案はいいんじゃないでしょうか。 専用品は高いので、ホームセンターでそれっぽいのを買えば事足ります。 塗装ブースはいろんなメーカーから販売されているので、パワーがあるのを選べば良いでしょう。 ちなみに、私は6畳の部屋でタミヤの塗装ブース(旧型のシングルモータータイプ)を使ってますが、パイプを外して室内排気で使ってます。 一応出口はテッシュでふさいでますが、塗料は内部のスポンジに吸着されているので、汚れる事はないです。 外窓のすぐ近くに置いているので室外排気しようと思えば出来ますが、 虫が入ってきたり暑い寒いと何かとメンドくさいし、使っても2、3時間程で 臭いには耐えられるのでこんな使い方してます。 臭いのモトは塗料よりもうすめ液や洗浄用シンナーだと思いますし、 耐えられそうなら室内排気も選択肢の一つだと思います。
スクラッチビルドの手順に規則も正解もありません。自分が作りやすい方法を用いて、それが形になりさえすれば何をやっても構いません。 何か参考になる情報が欲しかったらこの本を薦めておきます。 http://www.amazon.co.jp/dp/4775305646
ハンブロールエナメルのクリアーには、グロス（ツヤ有り）、サテンフィニッシュ（半ツヤ消し）、マット（ツヤ消し）の３種類があり、いずれも瓶入りです。 ハンブロールエナメルはＭｒ．カラーのように溶剤が蒸発して乾燥硬化するのではなく、成分が化学反応により硬化するようで、そのためか一度硬化するとシンナーでも落とす事が出来ません。 グロス系統は、完全硬化に１週間以上見込んだ方が良く、状況によっては１カ月位経っても、触ると指紋がついてしまう事がありますので、あまりお勧め出来ません。 マットは１日もあれば硬化しますが、完全にツヤ消しになりますので、厚すぎるとすりガラスのようになり、色がくすんでしまいます。 ハンブロールエナメルは非常に伸びが良いので、筆塗りでも十分綺麗に塗れます。 昭和３０年代半ば頃から使っていますが、当時はエアブラシなどはなく筆塗りだけでしたが、マット系は硬化も早く、筆むらが殆ど出なかったので、愛用していました。 Ｍｒ．カラーー自体がかなり塗膜が強いので、コーティングの必要はないと思いますが、強いてと仰るのであれば、同じＭｒ．カラーのクリアースプレーで十分だと思います。 クリアースプレーはツヤ有りとツヤ消しの２種類ですので、中間の半艶消しなどは、びん入りのツヤ有りクリアーにフラットベースを適宜混合して作成し、エアブラシで塗装すると良いと思います。
私の場合 砂埃・土はパステルを粉にしたものを筆で叩く様に、泥はエナメルの茶色にパステル粉を 混ぜてやはり叩く様に。 擦り傷は機体色に白等を混ぜてドライブラシ、機体白の場合はブラシで一段明度落とした シャドー吹き後白でドライブラシ。 ハゲは２通りでメタルを塗装後ハゲ部分をマスキング、上から機体色塗装後マスキングを剥がし さらにデザインカッターでちまちまはがす。 あとから塗る場合は一度輪郭を黒かグレーで塗り輪郭残す様にメタルを塗る。 バイク つや消し、半艶が多いロボット物に比べグロス仕上げが基本なので塗装技術が必要 デカール後クリアコートと磨きの腕が重要。
当初は一番艦がリュビからリュビ級と呼ばれていましたが、現在のクラスとしての名称はアメティスト型に変更されています。 現物が本の山に埋まっていて確認できないのですが、海人社から出ている世界の艦船シリーズ「世界の潜水艦ハンドブック」に側面図はあったと思います。以下のような感じですが、1/700なら使い物になるかと。ただ、一部については、ウォーターライン上の図になっていますね(多分、資料が無いのでしょう)。 http://www.ships-net.co.jp/backs/handbook6j.html なお、版元売り切れのようなので、Amazonなどで探してみて下さい。 http://www.ships-net.co.jp/backs/handbooksj.html
タミヤ ギヤードモーター はどうですか？
モデルガンであってます。 ご質問の趣旨からはずれますが、NERFという シューティングトイは安全そうです。
no.1です。 新集電システムであったとは…　失礼しました。 台車周りの黒光りする集電シュー／集電スプリングの 通電が良くなるように 接点部分を磨くくらいしかないのかも知れません。 （ここからは　念のための確認になります） ところで　キハ183系６両セット　とのことですが 塗装などの仕様は何でしょうか？ 新集電キハ１８３系６両セットですと スーパーとかち　か　2550番台HETになります。 国鉄特急色の０・100番台基本セットおよび550番台セットは４両セットです。 （増結用単品製品は有り） それと　床板がボディマウントTNカプラー対応品でしょうか？ セットの品番が分かれば　申し分ないです。 （補足欄で　答えていただければ　幸いです） （逆質問みたいになって　すいません）
中国製の完成品ラジコンくらいしかないのでは。 作りがチープなので改造なら楽しめます。
ジョーシン　スーパーキッズランド本店（大阪府大阪市浪速区日本橋4-12-4　TEL06-6634-0041 ） の１Ｆの奥に置いてあると思います。一度問い合わせてみてはどうでしょうか。
友人達と遊ぶのでしょうが、レギュレーションという基本的なルールを書面に作り全員で守ることを決めます。 新しく始める友人にも渡せるようにしておきます。 レギュレーションとしては最低限以下のことは決めましょう。 使う銃はどのような物を使用するのか。（地域の条例で厳しく規定されいる県もありますので注意してください。） パワー規制はどこまでか。パワー測定はするのか。 安全対策はどうするのか。 敵味方を識別するマーカーの色は。 開催にかかる費用。 ゾンビが発生した場合の対応者は誰か。 ゲームリーダーは固定するのか、順番制にするのか。 等々。 あとは開催場所探しです。 一般人に誤射することの無い場所を探します。一般市民が利用する公園等は厳禁です。 民有地であれば、地主の許可も必要です。
山形在住 60歳のKATOファン歴20年です。 KATOとTomixのポイントコントロールBoxに互換性は有りません。 KATOは2線式　Tomixは3線式です。 KATOはポイント内部の電磁石に、どちらから直流12Vの電流 を流すかで　磁石のN極とS極を切り替えています。 ポイント切り替えレバーに永久磁石が取り付けられていて、 N-Sの吸着かN-N・S-S同士の反発かでポイントを切替ます。 対してTomixのポイントはHOゲージと同じで、コイルが2つ有ります。 右のコイルに電流を流すか　左のコイルな流すか　で　左右に ポイントが切り替わる仕組みです。 配線コードを加工しても無理です。 KATOのポイントにはKATOのポイントコントロールBOXしか使えません。 KATOのポイントコントロールBOXを連結して外れるのなら、 太めのゴムバンド等で固定する事を勧めます。
浸透性の高い糸を完璧にマスキングするのはまず不可能に近いと思います。 ＯＰ系塗料ならまだ分かりますが、染めＱ自体も浸透性塗料なので尚更という感じですが、 糸をすべて取り去って染めたほうが仕上がりも綺麗だと思いますよ？ マスキングは今もテープかゾルだけなので縫い糸だけを綺麗にマスクできるものはないです。 糸も手芸用とは違うはずですし、いっそ革製加工しているところに相談したほうが安上がりに着色してくれるかもしれませんね。
まず表記の意味から。 使われる塗料は表記からしてGSIクレオスから出ているMr.カラーと水性ホビーカラーです。 例えば「1/H-1」の場合「1」はMr.カラーの「1番」、「H-1」は水性ホビーカラーの「1番」ということになり(お店の塗料売り場に行けば棚に数字が割り振ってあります)、どちらかを選んで使います。 ％は混合比で、例えば本体ホワイトを10ml作る場合、ホワイトを9ml、シルバーを0.8ml、コバルトブルーを0.2mlを混ぜるということです。 パールホワイトをコートというのは、パールホワイトという色名の塗料を本体ホワイトの上に重ねて塗るということです(パールホワイトは透ける塗料なので下の色が隠れません)。 塗料についてはMr.カラーと水性ホビーカラーのどちらを使ってもいいのですが、それぞれに特徴があります。 Mr.カラーはラッカー系塗料と呼ばれるもので、強い溶剤が使われていて、乾燥が早く塗膜が強いです。希釈、洗浄は専用のシンナーを使います。臭いが強いです。 水性ホビーカラーは水性塗料で、臭いはマイルドですが塗膜はそんなに強くなく乾燥も時間がかかります。乾燥前なら水で洗えます。 比較的ポピュラーなのはMr.カラーですがシンナー臭が強力なので環境と相談ですね。 塗装方法は混合色を使うので、必然的にエアブラシか筆塗りになります。 初心者だとエアブラシのほうが簡単で早くきれいに塗れます。筆できれいに塗るのは熟練モデラーでないと難しいです。 ただ、エアブラシの場合、塗装環境をそろえるのに万単位の金額がかかります(ハンドピース、コンプレッサー、塗装ブースetc…)。 なので、とりあえず一つ綺麗に作りたいのであれば安価な簡易エアブラシとエアー缶で試してみるのがお勧めです。
元は月刊ホビージャパンに１９８２年から１９８５年まで連載されたSF3Dですね。 全巻揃えていますが。 SF3Dオリジナル[復刻版]なら入手可能です。 http://www.amazon.co.jp/SF3D%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%82%B8%E3%83%8A%E3%83%AB-%E5%BE%A9%E5%88%BB%E7%89%88/dp/4798600482
今のプラモデルはパーツ自体が色分けされてて素組みでもそれなりに見栄えます。特に値段の高いMGマスターグレード以上になると躊躇ですがその分、組み立て難易度が凄く上がります。 昔ながらの筆塗装に加え、サーフェーサーで下地を用意してからのスプレー塗装とかで見違えるようになります。塗装するなら継ぎ目消しとかもオススメです。 個人的には戻り組なら1000円で小ビンのラッカー塗料など一式揃えて買うのをHGハイグレードに落とす事をオススメします。細部とかは塗らないと物足りない出来ですけど値段や組み立てが手ごろな範囲で収まってます。 久しいなら模型戦士ガンプラビルダーズ ビギニングGとか見るのもお勧めします。
東京マルイのＨＰに電話番号が記載されていますので電話して聞いてみたら。
　今年、なつかしの「ガンヘッド」のプラモデルが発売され、欲しいなと思っています。 　少々マニア度が高いでしょうか・・
山形在住の６０歳　ＫＡＴＯ大ファン歴１５年です。　私の経験です。 １．　購入して来た時に車輪を見て、黒メッキされた車輪の場合は、 　　　その踏面を4000番～6000番のフィニッシュペーパーで全て剥がします。 　　　フィニッシュペーパーは１枚500円前後でホームセンターで売っています 　　　剥がす時は、左右の車輪を中間の中空車軸から抜き取り、 　　　電動ドリルのチャックにセットして回転させて、ＫＡＴＯのクリーニング液を 　　　塗ってからフィニュッシュペーパーを当てて剥がします。 　　　車輪の黒メッキが走行の集電に悪影響を与える事が、私の場合は 　　　多かったです。 ２．　購入後２～３週間経ったら、動力台車をバラバラにして整備します。 　　　もう一度、左右の車輪を中空車軸から抜き取り、踏面にフィニッシュペーパー 　　　とクリーニング液で清掃し、さらに、車軸先端の尖った部分（ピポット）も 　　　フニッシュペーパーで磨きます。 ３．　そして、台車内側に装着されている銅板製の導電板の凹み部分 　　　（車輪のピポットが当たる部分）にクリーニング液を注ぎ、つまようじ 　　　（食事後に歯の間を掃除する楊枝です）で黒い汚れを落とします。 　　　ティッシュペパーを介して溶けた汚れを吸い取ります。 　　　綿棒を使ってもいいでしょう。 走行の調子が悪いのは、全て電気の流れの悪さが原因です。 がんばってください。
　どちらのセットを買っても余剰が出てしまうので、思い切って両方のセットを買って組み替えて余った７両を中古で売るという手もあります。 　Tc311＋MM`77＋T307＋MM`1044＋Tc332を手元に残して、後はオークションに出すなりした方が安く付きそうですが。 　
色んな方法がありますが、まず、残しておくべき塗装部分をマスキング（マスキングテープと言うのが市販されています）します。曲線や曲面は貼りづらいですが、テープを細切りにして馴染ませて行けばうまく行きます。 塗料はタミヤカラーと書かれていますが、水性塗料なのかエナメル塗料なのか分かりません。（水性塗料は丸型のビンで、エナメルは角瓶です。）どちらにしろ、Mr.カラーの薄め液（油性シンナー）で除去出来ますので、綿棒などに薄め液をつけて根気良くはみ出した塗料を溶かして行けば修正出来ます。ポイントはマスキングテープを隙間無くきっちりと貼る事です。隙間があればそこからシンナーが入り込み、必要な部分まで侵してしまいます。 塗料が中々溶けないようなら、サンドペーパー（耐水性のサンペ）の1000番くらいのもので、サンペ掛けしてから上の方法を試して下さい。 塗装の時は、まずマスキングテープを貼ってから塗装するようにすれば、はみ出すこともなく綺麗に塗装出来ます。
特別色は正式販売前のテスト販売商品ですので確実に知りたい場合は、ガイアノーツさんに画像付きで問い合わせてみるのがよいと思います。 白は光沢、艶消し、半艶などあるので実際に何かに塗装してみて判断するのがよいでしょう スターブライトブラスは画像で判断する限りではブラスではなくスターブライトゴールドのように見えますが？ ブラスはもうちょっと黄色が強い様に思います いずれにしろ販売時期がわからないのでメーカー問い合わせが確実だと思います
＞自分好みのいいプロポーションのトンプソンが出来上がったのですが、いかんせんバッテリーのことを忘れておりまして はて銃の何処にくっつければ良いのかと、、、 銃がどんな状態なのかわかりません。写真などアップできないでしょうか？ バッテリーは本来ストックに収納するものだと思いますが。。。。最近のリポバッテリーですと、小型高出力ですからマジックテープやタイラップで固定するこもできるかと。
http://www.1999.co.jp/image/10111278t/60/1 こちらのページで使用カラーを見ることが出来ます。 シルバーでしたら、TS-40 アルミシルバーですね。 アヴェンタドールとDBS、初心者さんならやはりタミヤのDBSですね。 フジミのアヴェンタドールは、今制作してるんですけれども、段差や隙間が意外と多いです。 説明書もタミヤの方が親切ですし、買って間違いないのはDBSだと思いますよ(*^O^*) GWの模型制作、楽しまれてください！
缶スプレーでの塗装でしょうか？ 缶スプレーの場合、どうしても、出だしと出し終わりがダマになりやすいです ですので、缶スプレーでパーツに塗装をする場合は、パーツよりずらした位置で吹き始め そのまま動かしてパーツの上を通過し、パーツより離れた位置でスプレーを止めます これでパーツに、均一なエアミストが散布されるはずです あと、缶スプレーは使用前に、良く振って撹拌してから使って下さい 埃に関しては塗装環境による影響が大きいですね 埃っぽい場所だと、どうしても埃が付きやすくなります 有る意味、毎回埃との戦い（？）でもありますね サフの段階であればまだやり直しが出来ますが 塗装した後に埃の付着を発見すると・・・つдＴ）
紛らわしいので追記。 ラッカー塗料：ラッカー、アクリルラッカー、Mr.カラー、ガイアノーツのアクリルラッカー、など。 水性アクリル塗料：水性ラッカー、水溶性ラッカー、水性アクリル、水性ホビーカラー、 クレオス水性ホビーカラー、など。 エナメル塗料：エナメル、タミヤカラーエナメル、など。 「アクリルラッカー」は「ラッカー塗料」になります。「水性アクリル塗料」ではありません。 「ラッカー塗料」も「水性アクリル塗料」も、どちらも「主成分はアクリル」なのです。 ２つの違いは「水性じゃないか、水性か」の違いです。 紛らわしいので注意して下さい。
　ＷＷIIから冷戦期にかけて改修されつつ戦った、ミッチャー級駆逐艦の２番艦、ジョンＳマケイン（USS John S. McCain）ではないでしょうか。 　艦首の記号はDD-928 / DL-3 / DDG-36と２回も変更され、そのたびに若干形が変わっています。 　http://www.navsource.org/archives/05/0203.htm
　とりあえずならKATOのHOゲージスターターセットなんかどうでしょう。 　小判型のレール一式とコントローラー、ディーゼル機関車とコンテナ車が１両ずつセットされて定価￥30,975です。 HOユニトラック手動ポイント6番待避線セット(￥6，825）を組み合わせれば、手動ポイントですがポイントも組み込んで定価で￥40，000以下で収まります。
それってタミヤの水性アクリル用のうすめ液だったら、エナメルとは相性が悪いです。 クレオスの水性ホビーカラー用のうすめ液も同様です。 ただし、クレオスのMr.カラー用のうすめ液だったら、筆洗いくらいはできます。 （エナメルを希釈することもできるけど、それでスミイレ用に薄めたら、エナメルを使う意味がなくなる）
確かにクリアーパーツに艶消しは御法度ですね ですので、クリアーパーツと外装パーツとをバラして、外装パーツのみに艶消しを吹き付けます 写真の様に、全てのクリアパーツと外装パーツは別々して 塗装後に組み上げる事が可能です ただ、唯一の難所が太股のパーツとバックパックで、このパーツの内部にクリアーパーツが組み込まれますが 普通に組み上げると、クリアーパーツが後から組みこめません ですので、これらのパーツのみ、後ハメ加工を施して 外装パーツを塗装した後から、サイコフレームのパーツを組み込める様にしました ただ、HGユニコーンガンダム自体、そんなに合わせ目が目立たない構造となっていますので 後ハメ加工が難しければ、全てのパーツを切り離した状態で スミ入れをし、パーツ一つ一つに持ち手を付け、艶消しを吹いた後に 全パーツを組み上げれば良いと思います ランナーの状態で吹くと、ゲート部分に艶消しが乗らないので、お勧め出来ません
ジャーマングレー（ドゥンケルグラウ）が統一色に指定されたのが１９４０年７月３１日、それに代わってダークイエロー（ドゥンケルゲルプ）が統一色として指定されたのは４３年２月１８日付けの通達だそうです。 タイガーIの生産開始が４２年８月ですので、開始時の車両はジャマングレーになります。 ツィメリットコーティーングの塗布が開始されたのが４３年６月ですので、コーティングされたタイガーIのジャーマングレーはダメとなります。 パンサーの生産が開始されたのが４３年１月からですので、ジャーマングレイのパンサーがあっても良いのですが、１月に生産されたと言うパンサーの写真を見ますと、ダークイエローですので、パンサーにジャーマングレイはダメとなります。 面白いのは、タイガーIとパンサーを同時に生産していたＭＡＮ社で完成直後のジャーマングレーのタイガーIとダークイエローのパンサーが同じ画面に映っている写真が残っています。 キングタイガーの生産開始は４４年１月ですので、ジャーマングレイではありません。 なお、アフリカ向けの車両は、４１年３月に黄茶色（ゲルプブラウン）に灰緑色（グラウグリュン）の迷彩色が指定されましたが、４２年３月にやや明るい色調の色が指定されたそうです。
ザクIIの体高は17.5mです。 1/100なら、17.5cmですね。 ガンダムが18.0mなので、ガンダムより少し小さい感じです。 ＭＧのガンダムとザクIIを並べて飾ると、人間に例えるとザクの方が４～５cm背が低い、みたいな感じになります。
雑誌 双葉社「GREAT MACHANICS DX」ガンダム中心の雑誌ですが、ゾイドの設定と新商品の記事があります。発売日は３月、６月、９月、１２月の１６日に発売されます。 ホビー 株式会社やまと http://www.yamato-toys.com/index.html 海洋堂リボルテック http://www.kaiyodo.co.jp/revoltech/
はっはっは。私はこの道30年の根っからのモデラーです。何故人気があるのかはわかりませんが、買っている人が何を求めているかと言うことですね。思いますに、ガンダムのＨＧＵＣなどは私でも多少構えてしまうほどの複雑さと部品の多さです。初心者にこれをぱっと渡してすぐ作れるとも思えません。本当はだから面白いんですけどね。多分その方々は完成品トイとしてお求めなんだと思います。なんでも手軽に出来上がりをお金で買える時代になってしまってるんですね。特にＨＧＵＣ等はそのままでもかなり設定状態に近く出来るようですし。私もそう多くは無いのですがまず仮組みとして完成させたら、「このままで十分じゃん」とか悪魔のささやきが聞こえます(;_;)。あ、またジュアッグ買わないと…。
マスキングは　マスキングテープ使ってるのかな？ だとしたら、液状っていうのかなぁ。。。 ドロってした感じの液体なんだけど マスキングゾル（ＮＥＯ）とか使えば良いんじゃないかな？ 乾くとプニュプニュ？して細いとこや細かいとこ等隠せますよ。 簡単に剥がせるよ。（ゴム状） http://nandemo-seisaku.com/zairyotitle/maskingsol/
(1)布地のガムテープを用意する。 (2)余っている芝生をニッパやハサミをつかって適量に裁断しておく。 (3)キャタピラのわだちの幅にあわせてカットしたガムテープをあてて芝生を全部抜く。 (4)きれいにはげたその部分に木工用ボンドを塗りたくり、カットしてパラパラになった芝生をまぶして埋める。 (5)乾燥を待つ。 これでどうですか？
右側面部分の一部ですが、説明されているものがありました。 「多くの勤勉なる労力によって作業は１９４３年５月８日に成し遂げられた」 「ポルシェとジーメンスによって完成した！」 「こりゃスゴイ！」 「フェルディナントと呼ばれし者。誰もがこれを獣と冷やかす」
スケール模型では問題ないエナメルも可動するキャラ物では 塗料を塗らない関節に染み込むとポッキリいきます。 おそらくエナメルの侵食破壊を防止したい事がアルコール使用の 目的ではないでしょうか。 水性では乾燥後専用溶剤を使っても溶けないしアルコールでも溶けない。 ウォッシングの薄い塗膜なら溶剤やアルコールで破壊（溶解ではない）できるので粉状になるのは どうしようもないと思う。 もしくはウォッシング後乾燥しないうちに素早く溶剤で拭き取る。 可動しない物はエナメル、可動模型はアルコールと使い分ければいいかと。 （人によるけどエナメルの臭いは私は全く気にならない）
＞Ni-MHの充電のタイミングは電動ガンが動かなくなるくらい完全にバッテリーを使い切ってからでよろしいでしょうか？それとも1000発くらい撃ってからまだバッテリーが元気なうちに充電した方がよろしいでしょうか？ 基本的には電動ガンが動かなくなるまで使用してから充電してください。 使い終わった後は、バッテリーを使い切りある程度電荷を残す自動放電停止タイプの放電器を選択すると良いです。 ニッケル水素電池は、ニッカドに比べてメモリー効果（電荷が少なくなる）が少ないですが、電荷が残った状態の追加充電は耐久性を落としますから良くありません。
山形在住の６０歳　ＫＡＴＯ大ファン歴１５年です。　私の経験です。 １．　購入して来た時に車輪を見て、黒メッキされた車輪の場合は 　　　その踏面を4000番～6000番のフィニッシュペーパーで全て剥がして 　　　います。 　　　車輪の黒メッキが走行の集電に悪影響を与える事が、 　　　私の場合は多かったです。 ２．　トラモフレートで動力ユニットだけを売っています。 　　　どうしてもダメなら購入して交換してみては如何でしょうか？
回答にはなりませんが、参考までに。 Ｎゲージ車両は、ほぼカトー製で固めています。異なるのは機関車の一部と夢空間、Ｅａｓｔ－ｉ　Ｄだけです。 各種車両を同じ線路、同じコントローラーで走らせると、加速や起動するタイミングが異なることに気づきます。 蒸気機関車は起動し始めるときのコントローラーの設定が、かなり出力が大きな方にならないと起動しませんし、ＤＤ５１などは最高速度に設定しても、そう早くはありません。 電車に限定してもそうで、加速の速いもの、そうでないもの、最高速度の速いもの、遅いものがあります。 経験則では、新幹線車両は最高速も加速も良いですが、近郊型、私のところでは、Ｅ２３３系３０００番台、Ｅ５３１系の加速や最高速度は低めですね。 Ｎ－ＤＵ２０２－ＣＬでコントロールするときは、加速設定を強めに設定しています。まあ、強くしても、起動電圧に達するのが早まってその分早く起動するだけ、加速が速くなるだけで、起動する電圧は変わりませんし、最高速度は変化しません。 その車両に元々設定されているモーター性能は越えられない、と言うところではないかと考えています。 それ故、複線エンドレスで、外周を走る車両と内周を走る車両、速度を均一にしたらコントローラーの設定位置が異なったと言うことなど、日常茶飯事です。
建築模型のようなのでむしろプラストラクトがいいと思われます。 http://item.rakuten.co.jp/jema/c/0000000192/
ＦＲＰの匂いというと、ポリエチレン樹脂の匂いですね。臭いです。 私は、無理。嫌いです。それにガラス繊維は飛び散るとチクチクしてたまりません。 べランダでは無理でしょう。隣の家が洗濯物を干していて、風でも吹いたらもう地獄です。 固まれば匂いません。そもそも揮発して硬化するわけではないので。
ネット通販しているところで複数のショップが『再販』の表示があります。 そこから推測して金型は同じでデーカルなどを変えただけでは？
よくサンデイングして、アクリルエナメル、 アクリルクリヤーでしょうね。
一般的にコーキング剤はプラスチックの様に硬くはならずゴムの様な物です 多少のヤスリ掛けは出来るでしょうけどきれいには削れないと思います。 ヤスリで整形するより金属へらなどで整形した方が表面もきれいに仕上がると思います。
http://www.hansenjp.com/index.html ここに問い合わせてください ちなみにキットも同じ価格です(^_^;
シリコン、塩ビ、テフロンは別物ですからね。 テフロン（フッ素樹脂です）だけでなく、シリコンは耐溶剤性のある樹脂ですから型取り・複製に使われます。 塩ビも一応の耐性があります。が、強いとは言えないでしょう。 で、吸い上げ式のボトルに入るチューブはポリエチレンかポリプロピレンのチューブで、たいていはＰＥのほうですね。 代用品ならホームセンター等にもありますし、金魚の飼育で使うチューブ（ＰＥかシリコンです）でもかまいません。 シリコンチューブであれば問題なく使えます。
売ってるお店に問い合わせるしかないでしょう。 お店の人以外想像でいい加減な答えをもらっても仕方ないと思う。 因みに中国製だと日本の規格に合わせる為にスプリングを適当に切っているので 物により状態がまちまちです、ギャンブル感覚で買いましょう。 私はドラグノフを購入しましたが、弾混め用ローダーが入っていませんでした。
＞　共通部分の配線が接地側となってますが、これはコンセントプラグに配線しても良いのでしょうか？ 　　配線して良いです。 　　コンセントの差し込み口を見て頂くと、上下方向の長さが違っていて、左側が長くなっていますが、こちらを接地側と言います。 　　図の配線で、共通部分側の配線が接地側になるように、プラグをコンセントに差せば良いです。 　　ただし、一般的なプラグは左右対称の無極性型で、１８０度回転しても差す事が出来ますが、それでも問題なく動きます。 ＞本体のアースは換気扇自体でアース取っても可能でしょうか。 　アースの意味がありません。 　アースは機器内部で漏電している場合、機器に触って感電するのを防止するため地面に電気を流すものですので、地面に接した箇所につなぐ必要があります。 　但し、換気扇ではそのような危険性が低いので、アースは取らなくても実用上は問題ありません。 同じＦＹ３２で塗装ブースを自作しましたが、強弱切り換えの意味が無いと思います。 強で強すぎると言う事はありませんので、常に強で使っています。 切り替えをしないのであれば、ＦＹ－ＷＰ０１を強側と共通側に接続、コンセントとの間をＳＷ付きタップコードで接続すれば良いです。
EF65-1000前期型（国鉄色）のボディのAssyパーツとは、Ｎゲージの品番3019-5Aのことと思います。 ご承知かとは存じますが、この製品はEF65-1000の品番3019シリーズの3019-5として製品化されましたが、旧製品の流れを汲むため模型化された車長寸法が実物より長く、KATOのEF65-1000はその後スケール通り短くされた改良製品である品番3061シリーズに生産移行されています。 従って、品番3019シリーズが再生産・再販される可能性は低いと思われますが、再販される際にはホビーセンターKATOでボディASSYの予約を受付（FAX受付可）していますので、これをご利用されるのが確実と思います。（参考URLは品番3061-1の後期形での一例ですが） なお、私は品番3019シリーズばかり各種保有していますが、品番3019-5の前期型（国鉄色）は購入のタイミングを逸してしまい、オークションで中古品車両を後日入手しました。当該品の新品ボデーだけの入手はかなり困難かと思います。
こちらの方が分かりやすいと思います。 下の方に、起倒部の写真があります。 http://www.geocities.jp/aobamil/shasin/CVN73/CVN73.html
サーフェーサーですが、プラパテで表面処理やスキマ埋め、ポリパテやエポパテで 形状変更した場合等、プラと異質材が表面に混在する場合は塗装表面が変るので 必須になります、特に艶ｏｒ半艶だと如実に現れます。 また成型色が黒のキットを白で仕上げたい時等は使わないと塗装が大変です。 （この場合一度隠蔽が高い銀色で塗る対処方もある） パテを使わない場合は特に塗る必要は無いと思います。 可動模型の場合クリアランスが無い部分だと　サーフェーサー＋塗装で厚みが出来て可動⇒塗装ハゲ の原因にもなりますし、シャ－プなモールドがだるくなったりパネルラインがつぶれたりします。 まず塗装初挑戦なようなのでカラースプレーのみで仕上げて、改造等 いろいろ手を入れだしたらサーフェーサーを検討する様にすれば良いと思います。
FF（フリーフライト）の輸入キットはよく作りましたねぇ。 ピーナッツスケール機とか… 今はこれらも手に入りにくいです。 設計から完全に自作したこともあります。 故木村秀政先生の著書「模型航空機の基礎」を学校の図書館で買ってもらった事がありました。 小学生には難しい内容でしたが、それでもなんとか飛ぶ飛行機を夏休みに作りましたよ。 えっ、普通の輪ゴム… まあ何本か繋いでゆけば不可能では無いでしょうけど… 一本の輪ゴムで飛ぶ位の大きさではまず難しいかと…。
まず、カラーには「光沢色」「半光沢色」「つや消し」の３種類あります。 塗装面の状態が違うので。当然、ウォッシング等の汚し塗装の効果に違いが出ます。 次に、汚し塗装の効果には様々あって、滲ませた方が良いもの、エッジ等に薄く残っていれば効果があるもの等々下地の影響を受けるケースがあります。 つまり、ツルツルした表面でやりやすい表現、ザラザラした表面でやりやすい表現があるわけです。なので、つや消しクリアーを吹いた上につやのあるクリアーを吹くといったこともあるわけです。 ＞以前に水性カラーをうすめ液で希釈しウォッシングした時は、ベースのカラーの上に滲んでしまい見た目も汚く、また拭き取れなくなってしまいました。 「全体をウォッシング後、乾燥を待って拭き取る」というのは「一つのやり方」であって、乾燥する前に拭き取る、全体ではなく拭き取れる範囲でウォッシングするという事をやればれば失敗も減るはずです。 ＞どちらが本来の、つや消しスプレーを正しく吹いた状態に近いのでしょうか？ 普通はザラザラしてます。 「スプレーの吹き終わりが間違ってかかってしまった部分や、吹き溜まりが出来てしまった部分」というのは、つまり「失敗した部分」です。失敗すれば通常とは違う状態になるわけです。 吹き方に問題があるようですが、吹き始めも吹き終わりも対象の外になるのはご存知と思います。で、たぶん、あまりスプレーが動いてないために最後で余分にかかってしまったり、たまったりするのだろうと思います。もし、狭いなどの場所的な問題があるようなら、スプレーだけでなく、対象の方も動かした方が良いのではないかと思いますよ。 ＞ウォッシングする際には、下地はつや有の方が良いのでしょうか？ ミリタリー風の汚しの場合は「半つや」程度です。エッジ等の残るのは「影」の役割でもあるので、スッキリラインになってしまうとリアルさを失います。若干滲むくらいでちょうど良い。 機体塗装部分のオイルなどの滲み表現だとつや消しが最も効果的ですが、ランディングギアのような部位ではつや有りの状態でオイルが流れるような感じや薄く付着した感じでないとあからさまに嘘に見えます。 この辺りのリアリティーはガンプラとはまったく違っています。 つまり、「下地はつや有の方が良い」と単純に決めるのではなくて、する場所で変わると言っても良いくらいに繊細です。 ３種類のつやが違うクリアースプレーの利用も考えては如何でしょう？
道具が無いなら水性トップコート１択でしょう。 タミヤかグンゼから出ています。 対象物に合わせて艶あり・半艶・つや消しを選択してください 最初の吹きつけは薄めにした方が安全です。 水転写デカールにラッカークリアを使うと溶けてしまいますが ブラシを使うならラッカー系でのコートも出来ます。 この場合も最初～２回目は薄く吹き十分乾燥させてから３～４回重ね塗りして行きます。 紙シールはクリアコートはおすすめできません。 ビニール系ステッカーはラッカー、水性どちらでも良いと思います。 本番前に要らないステッカーを適当な物に貼り大丈夫か試すとより安全です。
こんなのですかね？ http://www.otaden.com/5/29/20/0/3186 残念ながらこれは売り切れのようで… http://www.amazon.co.jp/gp/product/B001EILKWY/ref=as_li_ss_tl?ie=UTF8&tag=igaiga-22&linkCode=as2&camp=247&creative=7399&creativeASIN=B001EILKWY あとはこういうとこに相談してみるとか http://rootpeople.net/ http://rootpeople.net/?pid=22814484
もともとはアメリカのペンシルバニア州フィラデルフィアの　カーライルという人が始め、のちバックマン（アメリカですからバッハマンとは呼ばない）が加わって、バックマン・ブラザーズ、と言う会社になり、今は下記のように中国の会社になっています。 　　　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%9E%E3%83%B3_%28%E9%89%84%E9%81%93%E6%A8%A1%E5%9E%8B%29
補足欄のご質問に回答します。 プチコンの圧力は、ガンプラのシャドー吹きのような、薄い塗料を少しずつのせていく程度であれば十分です。 しかしカーモデル塗装の際には、ウレタンクリアやメタリックカラーなど、多ジャンルと比較して特殊な塗料を使うことが多いです。 また、比較的広い面積に単調に塗装していくベタ塗りがほとんどかと思います。 そうなりますと、やはり高圧なコンプレッサーが必要になります。 個人的には、1.0MPa以上という数値が一つの目安になると思います。 それ以上の圧力があれば、それに越したことはありませんが、この圧力でもメタリックカラーやウレタンクリアも塗装可能です。 ただし、これは薄め方や塗装のやり方によりますから、いろいろと試してみる必要があります。 特にウレタンはかなり希釈しなければなりませんし、メタリックカラーもニードルを全開にして少しずつ吹いて（ふんわりと塗装する感じ、とよく言われる）いかなければ、ノズルが詰まる原因にもなります。 他の方も仰っていますが、L5の何よりの強みは連続稼働が可能であることです。 パーツ数の多いモデルですと、コンプレッサーを動かし続けることになりますから、連続稼働が可能である点は大きなメリットです。 ちなみに自分はL5の上級モデルに当たる、L7を所有しています。 一時間以上の使用でも、発熱して使用不能となったことは一度もありませんし、音も静かです。 L5よりも若干高圧で、粘性の高い塗料を塗装するときでも、比較的余裕があるように感じます。 もう少し予算が組めるのであれば、このあたりのコンプレッサーをおすすめします。 それから、トライパワーのセットについてですが、このようなコンプレッサーは店頭でも見たことはないです。 ハンドピースに関しては似たもの(おそらくOEM)を知っていますが、性能的にはあまり良い評判を聞きません。 クレオスのシングルアクションの方がむしろ綺麗に塗装できると話す人もいました。 また、コンプレッサーは圧力が全てではありません。 安い買い物ではないので、連続稼働時間や、音、振動、耐久性についてもよく調べてから購入されることをおすすめします。 いろいろな角度から見ると、やはりクレオスのリニアコンプレッサー（L5、L7）を買えば間違いないと思います。 最終的に決めるのは質問者様自身ですが、何度も買い換えるものではありません。 ベストな一台を見つけてくださいね。 長くなりまして申し訳ありません。 参考にしていただければ幸いです。
　トレーディングカードの保護用のケースに使えるものがあるのではないでしょうか。 http://comfort.x0.com/rule/packing.html http://item.rakuten.co.jp/mintplus/c/0000000195/
Nゲージの台車だと多分塩ビに近い材質だと記憶してますので Vカラーがベストだと思います。 プライマーは要りませんが塗装前の脱脂と瓶塗料なので筆塗りかブラシ塗装です。 専用の溶剤も必要です。 あとはブラッセンの黒染め（つや消し黒のみ）スプレーとかかな？ 金属用ですが塩ビなら溶けません。
軍用機と民間機の呼称はあくまでも使用用途としての言い方なので問題ないかと思います。しかし国としての正式な呼称は自衛隊機であり、海上自衛隊では軍艦ではなく自衛艦と呼称するのでメディア等では使用されませんね。 確かに自衛隊では戦闘機を要撃機、攻撃機を支援戦闘機と呼称しています。他にも海軍では駆逐艦、巡洋艦を全て護衛艦、揚陸艦を輸送艦等、内外に対して「あくまでも防衛用ですよ」と言う日本独特の言葉遊びを用いていますが、もはや売春を援助交際と言ってみたり、精神分裂病を統合失調症と変えてみたりと曖昧にする日本の文化ですね。
ワンメイクものなのか、それを原型に複製前提なのかわかりませんが、芯材として鉄ワイヤーを使うのは可能です。鉄ワイヤーが加工のしにくさなどの点で芯材として適切か否かという問題はありますが。 ※私としては使い難いんで使わないですね。 作るものの大きさから考えると芯材としてお薦めするのは、市販のアルミホイルの方かも。棒状にして芯材として使えば加工しやすいし、ポリパテも乗りやすく、なによりも入手しやすくて安価と利点が沢山。 １０～１５cm程度であれば自重で変形するというコトもほぼ無いと思います。
問題なく使えますが ニッカド電池は、過充電すると劣化しますので　充電時間に注意してください ５～６時間ぐらい　充電回数　３００回ぐらいが目安 周波数に関係するものは　少なくなりましたね！ 電源の周波数に同期する　交流モーター以外　あまり無いと思いますが・・・
まず気をつけたいのが、使用されるMr.トップコートつやけし B503が水性であるため、その上からラッカー系塗料での上塗りができないことです。 ですのでトップコート後の色さしはエナメル系か水性塗料に限定されますのでご注意ください。 それとゴールドのエングレイブはキット付属のものは２種類ありますが、いずれもキラキラのメッキ状のシールです。 一般的な作例でよく見かけるようなフェラーリのようなツヤツヤレッドに仕上げるのならばいいのですが、 艶消しのボディとキラキラのシールのバランスを考えると、面倒ですがシールは使用しないで塗装表現の方がよいかもしれません。 わたしはガンプラはほぼ艶消し仕上げにしますので、ネオジオンのエングレはどのＭＳも全て付属のシールは使用せず筆塗りにしています。 そうすれば塗装の上から艶消しトップコートをかけることにより、マットなゴールドの表現も可能ですし、その方がスケール感も出ると思います。 それとデカールのトップコートなのですが、キット付属のリアスティック（ドライ）デカールを使用されるのならば問題はないと思うのですが、 わたしの個人的嗜好なのですが、別売りの水転写デカール（ガンダムデカール）を多用する関係で、ガンダムデカールはスケールモデルなどに付属しているものに比べると非常に脆弱で、 艶消しトップコートをかけるとたちまちデカールを侵食したり、場合によっては剥離したりすることがあり、デカールの上からのトップコートはかけていません。 カーモデルでは研ぎ出しといってデカール部分とボディとの段差や艶の統一感を出すためにトップコートを施します。 また、塗幕の強度や経年変化、埃の付着などのリスクを考えると水性には不安があるため、ラッカー系トップコートを使用しますので、余計にデカールへのダメージが懸念されるというわけです。 しかしクルマのプラモの場合、付属しているデカールもカルトグラフ社製などといった、トップコートにも耐性の強いものが付属していますので、安心してクリアを吹けるというわけです。 ガンプラを艶消しで仕上げる場合はそこまでトップコートの必然性を感じないこともあり、いまのところ施したことがありません。 デカール軟化剤（マークソフター）や定着剤（マークセッター）を活用すれば、トップコート（艶調整）後にデカールを貼るといった選択肢もあると思います。 こういった手順にも決まったルールなどはありませんので、好みに応じて自由にやってみて一番よい方法を模索してみてはどうでしょうか、 それもプラモデルの楽しみのひとつかと思います。 また、ＭＧでは失敗すると勿体無いので、お手軽なＨＧあたりでテストをしてみるのもよいかも知れません。 カッコイイ自分だけのシナンジュを仕上げてくださいね。
ドールハウスキットが３万円前後で色々販売されていますので、 キットから始めてはいかがでしょうか
光沢は出ません。 フィニッシングペーパーとは、研磨紙＝紙ヤスリ／サンドペーパーです。 木やプラスチック、金属の表面を削って平滑にするためのものですから、ネイルには向かないです。 ただ、最近はフィルム状のものがあり、それは非常に目の細かいもの（２００００番くらいまであります）なので、研磨というより磨くためのものと考えていいと思います。 （２００００番というのは、たとえば自動車をピカピカに磨き上げるコンパウンドのような磨き剤の倍くらい目が細かいです） ホームセンターでおかれている場合もあるのですが、これは店の品揃えによるのであるかどうかは分かりません。 ネットでは「ラッピングフィルム」のような変な名前で出てきたりします。 ちなみに、フィニッシグペーバよりは大きくて（３枚分かな？）、４～５００円くらいします。 最後に、とても良いものを教えてもらいました（笑） 模型の磨きにも効果的だろうと思いますから、一度試したいと思ってます。 ありがとう！
全然問題ありません 超音波洗浄機は強力でモールドに入り込んだ削りカスを 綺麗に除去して呉れますが、流石にパテまでは剥がれ落ちる事はありません 写真の場合、パーツ改修に、瞬着やアルテコ、エポキシパテ等を使っていますが 剥がれ散る事はありませんでした 仮に剥がれ落ちたとしたら、よほど（パテの）付け方が悪かったとしか思えません
個人的にはバイポットにもなるコレを使っている。価格は２千円以内。
OEMとは店ではなく、販売元と製造元が違う場合に製造元で直販している低価格製品のことです。 販売元の利益を含まない分、製品品質は同じで価格が安い場合が多いですが、 他のタミヤ工具（カッターなど）はOEMありますが、タミヤの薄刃ニッパーにOEMはありません。 薄刃の製造元はタミヤではありませんが薄刃ニッパーについては製造元にタミヤがOEM販売の禁止を確約させてます。 常時入手可能で切除性能が良く価格なりに満足ができる一番バランスのいいニッパーはやはりタミヤの薄刃ニッパーだとわたしも思います。どんな高くていいニッパーも刃物なので使っているうちに切れなくなるのですが、薄刃ニッパーもMG３～４個分切ると切れ味がさすがに落ちてきます。 それでも普通のニッパーよりは切れますが、切れ味を落とさないようにするにはメンテではなく、直接ゲートカットせずにまずは切れないニッパーでゲートを残してランナーから切り離してから、残りを薄刃ニッパーで切るようにすれば直接ランナーから切り離すよりも切れ味が長持ちしますよ。 ニッパーは消耗品です。今使っている薄刃が切れなくなったらそれをランナー切り離しに使い、新しく買った薄刃をゲートカットに使うようにシフト使用していくといいですよ。 模型ニッパーはそれほど過酷な環境で使用しないので特に手入れなどは必要ないと思いますよ？
　GではなくHOですが、"smoke"の表示があったので、『石炭を燃やすわけでも無いのに』と不思議に感じて買いました。 　煙突の中が暖まって、湯気のような感じで煙突から出て来ます。ですから、しばらく走らせて、煙突の部分を熱しますので、油が湯気のように出るまで時間がかかります。 　黒煙ならぬ白煙ですが、よく考えた、と感心しています。煙突をシッカリ観察していないと、見逃します。 　煙突の大きさがどれくらいか分かりませんが、ほぼ一杯入れていました。でも、油分が部屋に広がりそうで、山の神のお怒りが恐いので、2、3回試しただけです。
海外のサイトですが レゴ　エデュケーション http://education.lego.com/en-us/ このサイトのEnter your search here..のところに 9333や9385を入力して検索するといくつかの説明書がダウンロードできるようになっていますよ。 アイスクリーム屋の車やトラックもありました。
負荷、無負荷については解答出ているので割愛。 どちらも所有しているので参考までに。 プチコンは静かさでは一番かもしれませんがなにしろ圧が弱すぎてメタリックを 吹くのに苦労します。（吹けない事はない） また定格が２５分と短く連続で使えないのがネックになります。 定格ぎりぎりで使っていると夏場では触れないほど熱くなります。 ０．４MP出るダイフラム式の物も所有してますが昼間でも室内では使えませんｗ L5は使える範囲では静かな方だと思います。 本体を座布団の上に乗せているので床の振動を伝わらないようにしています。 夜9時くらいまでは使っていますがさすがに階下の人が寝ているであろう時間は 避けます。 むしろエアーの音の方がうるさい場合もあります。 （パーツに穴が開いていて風きり音等がする場合）
交換可能ですよ。 ただ小さな部品なので交換に手間取るかも知れません。その時はお父さんに助けてもらいましょう。 部品の番号です。 小田急50000形を見てくださいね。 http://www.tomytec.co.jp/tomix/menu/tomix_2_4.htm 楽天市場でも購入できますよ。 http://item.rakuten.co.jp/mid-9/1m-tomix0246/ がんばって下さいね。
Ｍ４に付けるならＡＣＯＧタイプの４倍３２ミリ口径レンズのスコープが良い。 映画「ハートロッカー」でも目にできるものだ。ヤフオクで１万以下で手に入る。
ガスコンロの上に銅板を乗せてやれば40Wでも可能でしょう。 普通のやり方では、私でも60Wでは厳しいです。80-100Wが必要です。
０．７６８ｍ http://www.tokyo-marui.co.jp/products/01/m4_ssystem/index.html
電撃戦のための入念なる準備構想がそのまんま受け継がれたのか、と。 兵站の速度以上に進撃するため予備は自前で。 履帯は使用すると伸びてドリブンスプロケットとピッチが合わなくなるので丸々交換する様子。 補給が潤沢な状況でないと運用もままなりません。わんさか持っていったのでは。 それに、予備履帯はジャッキベースや泥濘からの離脱にも使えるし、、。モチロン増加装甲も。 でもやっぱり「気質」でしょうね。 ドイツ軍のマシンガナーは工具箱を腰に常備してますよね。アレの内容がすごい。 予備ボルト、マズルカバー、スパナなどはご存じとして、グリスの粘度を調節する薬剤 銃身の摩耗度を検査するブロックゲージ。エトセトラ（ごく極初期だけですが。） 　どんだけ慎重というか粘着気質なのか？と。
ガンダムのジグソーパズルなら、１００ピース程度からあります。 インターネットのできるパソコンならマウスのみで操作できるので最適かと思いますが、 私は入院中にガンダムのプラモデルを作りましたが、小さい部品が多く薦めません リハビリ専門の病院に相談したほうが良いと思います。
９２９５０　（中略）夢空間セット限定品をもってます。 緑色のオシ２５　９０１（床板の品番刻印が　８５７４のもの）なら 標準では対応するTNカプラーがないと云う事になっていますが、 線バネの〈０３７１〉（生産中止）がはめ込み可能／流用可能です。 コイルバネの新型〈０３７４〉も可能と思われます。 はめ込み可能／流用可能　と書いたのは ジャンパー線等の表現までは再現しきれないからです。 （自分は　トミックス１２系　スハフ１２／オハフ１３の付属品を使いました。） （ここからあえてアーノルトカプラーにするには　トミックスのHG気動車シリーズのカプラーアダプタが便利です。なにしろ純正です） マニ２４　５００　については　分りません…　（すみません）
レールの表面は磨きましたか？ レールクリーニングカーも有効ですが ボール紙（工作用紙や紙パッケージの裏など）の切れ端でゴシゴシ拭くのも　お手軽で良いです。 力が余るとボール紙が破れて　指をケガすることもありますので　そこのところ注意です。
内部も中々の出来でしたね。 改めてみると寂しい所も有りますが、エンジンルームは確かになおいっそう寂しかったですね。 本題ですが、聞いたこと有りません。サイズが微妙なので発売されていないと思います。 となると自作ですね。 資料も多いしエンジン以外なら再現出来るでしょう。 チョト苦労するのはファンかな? 学生の頃1/32(あれ?35だったけ？)で内部再現したことは有ります。 当時パーツなんて発売されていませんでしたから全て自作でしたが。 これを期に自作の腕試しをされてみてはどうでしょうか。 戦闘室内も手を入れたく成るかもしれませんよ。
No.１の方は産業用クオリティを前提にしているようですが、違う理由からホームセンターで金属製を探すことを勧めます。 時期にもよりますが、質問文中と同程度の物をより安価に購入できます。 （私の使ってるのは商品入替で９８０円で売られたものです。測定範囲１４０mm／最小測定値0.05mm） ホームセンターに行きついでに金属製のスコヤも買っておくと、改造や肉抜き穴埋めなどでプラ板の切断作業する時に直角出すのが楽になりますよ。
1.落札者が発送方法に宅急便を選べばそうなりますが、 宅配業者に電話して自宅まで集荷を頼んでもいいです。定形外郵便やゆうパックは郵便局。 2.郵便局の「代金引換ゆうパック」ならば出来ますが、 一般宅配業者の場合はまず代引契約をして審査後からでないと利用できません。 投稿ジャンルが分からないときは、まず出品商品を出品利用するオークションで検索し、同じ商品や種類があるようなジャンルに出品するといいと思います。支払い方法には振込手数料が無料なゆうちょ銀行や、安いネットバンクなど用意してあげると落札されやすいですよ。
調合具合は、塗装する対象や塗料の性質によって違いますし、 個人的な好みなどの要素もからんでくるので、一概に 決まった定石のような基準はありません。 プラ板などに、実際に吹き付けて確認するのが一番確実です。
ゴメン。 インクジェットプリンタ用クリアデカールもあったんだ。 ミラクルデカールクリア。 http://www.ms-plus.com/40166 ただしコレはクリアだから下地の色が出ちゃうし発色も？だよ。
＞そのダイキャストモデルは、(1)プラモデルではないのですか？ 「型（die）」+「鋳造（cast）」で「ダイキャスト」であり、製造方法を示した 名称で、通常「鋳造」とは金属を型に溶かして流して作ったものを言うので 必然的に金属製であるということを表しています。これに対し、「プラモデル」 は材料が「プラスチック」であることを表しているので、この時点で同じでは 無いと言えます。 通常、ダイキャストモデルは完成・塗装済みで供給されています。こうしたもの も「ダイキャストモデル」です。 http://model.hirobo.co.jp/products/2402-006/index.htm 「ミニカー」は大きさで言った名称で、材料が金属で製造方法が同じ場合は ダイキャストモデルの一種と言えますが、他の材料もあります。今回のモデル は大きさで３０ｃｍ、重さ800ｇ近いので慣習的には手のひらサイズのイメージ の「ミニカー」というより「ダイキャストモデル」と呼ばれる方が多いかと 思います。 ＞(2)また、ダイキャストモデルを買った人は、買ったあとどのようにしています ＞か？教えてください！ 完全に個人の指向によることでそれぞれでしょうが、ダイキャストモデルは ラジコンの様に実際走行しませんので「展示」目的です。ケースに入れ飾る、 収集した同様模型と並べる等されることが多いでしょう。 こちら↓と関連したご質問と思いますが、そこで回答させて頂きました。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7269655.html 補足欄に同様の疑問が提示されていましたが、同時に締め切ってあるので追加回答 不能でした。補足質問がある場合は締め切らずに、ある程度の期間は回答を待たれた 方が宜しいかと思います。
私がＭＧストライクフリーダムを作った時ですが 下地にファントムグレーを吹き、Ｍｒ．カラーのスーパーゴールドを吹きつけ その上から色を整える為に、クリアイエロー＋クリアーオレンジを吹き付けました 自分的に、ストライクフリーダムのゴールドは鮮やかに光り輝くイメージでしたので 心なし、クリアーイエローの割合を多くしました エアブラシ云々に関してですが、出来れば、あった方が良いですね スプレーでも、それなりの塗装は出来ますが 既製の色しか使えない為、自分で調合した色を使いたい場合に重宝します ちなみに、当方、クレオスのＬ5で塗装しました 尚、私自身、ゴールドのパールコートは行った事ありませんので、なんとも言えないのですが 金色の塗装の様々参考例と言う事で、以下のＵＲＬを貼り付けておきます ↓ http://bandai-hobby.net/site/gunpla_build_07.html
No.2さんのおっしゃるとおりIWS2000が恐らく世界最速の初速をもつ小火器です。 戦車砲と同じ仕組みのダーツ型弾丸を使って高い初速（1450m/s）を得る構想のようです。 ただ、弾丸の作動不良の問題が解決せず量産化には至らなかったようです。 従来型の弾丸の場合、 http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_rifle_cartridges#.50_caliber_and_larger この一覧から各カートリッジの初速を調べられます。 「.30-378 Weatherby Magnum」の165グレインの弾丸を使用するカートリッジが660mmのバレルで初速1100m/s（マッハ3以上）に達するようです。 ざっと見たところ、これが一番大きい数字ですかね。 もっと速いのがあるかもしれませんが、このあたりが従来型の限界でしょうからあまり違いはないと思います。 このカートリッジを使用できる銃に、Mark XXII、Mark V、Vanguard、Varmintmaster、TRRといったハンティングライフルがあるようです。 軍警察がやるような狙撃に使えなくもないんですが、 もし軍警察用の狙撃銃がいいと仰る場合は、その用途でメジャーな.338Lapua Magnumが挙げられます。 200グレインの弾丸、660mmの銃身で1019m/sの初速で、この弾丸を使用できる狙撃銃は、 DSR-1、M95B、TRG-42、AWSM、R93、GOL Sniper Magnumなどがあり、これらで最も初速が高いと思われるのは、 最も長い710mmの銃身を持つドイツのGOL Sniper Magnumです。 といってもあんまり他と変わらないでしょうけどね。 ここからは蛇足です。 対物ライフルはエネルギーが高い割に弾丸の直径が大きく非常に重いので、NTWという例外はありますが、初速はかえって通常のライフルよりも遅くなりがちで、高速なものは30～40口径のマグナムライフル弾に多く分布します。
イオン崩壊と云うのでしょうか、、劣化しますね。 激しい温度変化や低温状況に放置しないで結露なども要注意。 私は自動車用ワックスで表面をコートし、素手では触れないようにしてます。 内部のオイルはクレ556などは揮発性なのでは使用せず、 エステーのＷＤ40を吹き、ビニール袋で保管。　モチロン発火は厳禁。 スリングなどの皮革製品は別に保管します。 亜鉛ダイカストは経験上40年ほどで劣化するようです。 外見の変化が無くとも強度が低下、最悪亀裂や膨張もありますね。 古いモデルガン、装備品、崩壊が多いので収集をやめていますよ。
小湊のキハ200は国鉄のキハ20をベースに独自の変更(ヘッドライト、ロングシート等)を加えた車輌です。 一方、いすみ鉄道のキハ52系(元はJR西に所属)は国鉄キハ20の勾配区間対応車としてエンジンを2基搭載した形式でキハ20系の一族です。 ということで、どちらも国鉄キハ20系が元になっていますから、似ているのは当然ですね。 ただ、いすみ200形は近いうちに新形式(300/350形)に置き換えで形式消滅ですから、先にこちらに乗っておいた方がよいかも。
鉄道コレクション 第13弾 No. 241　製品名：小湊鉄道キハ213 動力ユニット動力：TM-15（20m級用A3） 走行用パーツTT-03 前回のご質問に対するお答えにあるリンクをご利用下さい。 再度リンクを以下に http://www.tomytec.co.jp/diocolle/download/pdf/tetsudou_option-parts.pdf 販売店用の在庫リストはこちら http://www.tomytec.co.jp/diocolle/zaiko/zaiko.pdf 動力ユニットの写真はこちら http://www.tomytec.co.jp/diocolle/lineup/tetsudou/unit-01.html なお上記在庫リストによるとTM-15はTOMYTECには在庫がないようです。 入手できるかどうかは鉄道コレクションの動力ユニットを扱っているお店の在庫次第です。
医薬品としての消毒用エタノールは、エタノールの含有率が８０％前後で、その他に水分などを含んでいるので、金属のクリーニング向きとは言えないと思います。 クリーナーとして使用するのであるば、工業用の無水エタノールが最適です。 こちらは、９９．５％以上エタノールです。 これがあれば、ユニクリーナーやトミックス製クリーナーは不要です。 すぐに揮発してしまうので、レールクリーニングカーなどに使用される場合は、ユニクリーナー等の方が使いやすいかも知れませんが。。。 また、消毒用と違って、人体に有害なので、取扱には注意してください。 八王子Ｎ広場というレンタルレイアウトのサイトに、無水エタノールについて参考になる情報がありますので、ＵＲＬを貼っておきます。
2液性ウレタンクリアーの種類や吹き方によって皮膜の強いラッカー下地でも影響があるものもあるので、いちがいに回答はできないです。ウレタンクリヤーといっても色々あるので失敗したくないならば使いたいモノを自分でテストしてみるしか方法がないというのが正直なところだと思います。 ＞アクリル塗料の代わりに使える物をご教授ください。 一般的にラッカー系塗料（Mr.カラーなど）です。 なんか回答していて違和感を覚えたのですが、ひょっとしてMr.カラーの説明書きに（合成樹脂：アクリル）と書いてるからアクリル塗料と言ってますか？ならば間違いです。 一般的には下記を総称とします。 Mr.カラー・ガイアノーツカラー＞ラッカー塗料 Mr.水性ホビーカラー・タミヤアクリルカラー＞アクリル塗料 タミヤエナメル＞エナメル塗料 つまり、質問内容は商品名がMr.水性ホビーカラーまたはタミヤアクリルカラーの上にウレタンクリヤーを吹きたいという内容になってしまいますが？
メガネ拭きの様な布で拭くくらいです。 分解して組み立てられる技量があれば分解して中性洗剤で洗うことも出来ます。 もともとつや消しになっているのが普通ですから磨いてつやが出るようにはなりません。 どうしてもつやを出したいのなら再塗装するかコーティングするかしか有りません。
