こんにちは。 これでしょうか。 http://radioupdate.net/joqr/tobase-160721/
日本のラジオ・テレビ局の場合、選曲はレコード会社との持ちつもたれつのずぶずぶの関係で決まっています。 番組で取り上げて流すことで、アーティストがゲスト出演してくれる、アーティストは宣伝の場を作ってもらえる、って感じです。 英米では、観衆が撮影したライブ映像のサイトへのアップが認められていますので、わざわざ宣伝の番組出演する必要がないです。 また、日本に比べてずっと前からラジオ放送で音楽をながすスタイルが確立されていた英米では、局同士の競い合いで新曲を流しまくるという結果になっています。
「Top 40」の局を聞けばどうでしょうか。 　KCDD、KDND、KHOP、KROC、KRTR、 　KZIA、WBZW、WFBC、WHTF、WIXX、 　WJBQ、WKSE、WNTQ、WNVZ、WPXY、 　WRTS、WSTR、WVYB、WWKL、WWWQ、 　WXRK、WXSS、WZYPなど http://web.archive.org/web/20150327040634/http://usliveradio.com/ https://en.wikipedia.org/wiki/Category:Contemporary_hit_radio_stations_in_the_United_States 右上の「LISTEN LIVE」をクリックすれば聞けます。 http://www.endonline.com/ http://www.kiss985.com/
　 先ず「搭載されているアプリ」これを明確にした方が良いですよ どんなアプリを使ってるか判らないのでは、助言も出来ません 　
　 Radikoはネット放送なので一切のノイズは入りません またワイドFMはFM放送ですがステレオ放送ではありません、AM放送と同じ品質の音声を流してます だから、ワイドFMとAM放送、ネット放送(Radiko)の元になってる音声は全て同じなので基本的にどれで聞いても同じ品質です AMやFMは受信する場所の電波強度などでノイズが混ざる可能性があるので、ノイズが無いRadikoが最もクリアーな音といえます 　
TBCラジオ（東北放送）の事は分かりませんが、TBSラジオの従来のポッドキャストは今月末でサービスを終了して、「ラジオクラウド」に完全移行しますね。車の中で聞くには、スマホなどでサイトにアクセスして聴くしかないのかもしれません。 私も携帯プレーヤーに入れて聴けなくなるので困っています。簡単に録音されるのを防ぐためにクラウドに移行するのかな、と最初は思いました。新サービスの「ラジオクラウド」は、ログインしなくても最新話は聴けますが、それより古い回はログインしないと聴けないようにしてあります。これにより番組毎のリスナーの性別や年齢層などを把握することで、広告を入れてもらいやすくする狙いのようです。 https://www.buzzfeed.com/narumi/tbs-radio-cloud?utm_term=.rrDONR7m2l
ソニーのＩＣＦ-ＳＷ35というのがあります。 http://www.sony.jp/radio/products/ICF-SW35/ これだと海外の放送もかなり網羅できます。とはいえ、安いと言えないかもしれません。 これより安いＩＣＦ-ＳＷ11だと、欧米の放送は問題なく聴けるので、それで十分と言えるなら問題ないと思います。 買うには、秋葉原まで行く必要はありません。
初めまして、FMラジオでしたらの局のホームページで日時を指定すると流れた曲の情報がみれますよ、あとスマホに流れてる曲を聴かせると曲名とかが検索できるアプリがあるので利用されてみては？ https://play.google.com/store/apps/details?id=com.shazam.android
　 ロッドアンテナ一本に対して端子が一つ付いてます 車載ラジオの場合は車の移動により受信状況が時々刻々変化するので、複数のアンテナから受信感度の良いものを選ぶ機能があります、これをダイバーシティーアンテナと言います そのため、ロッドアンテナは個々に独立しており別々の配線になってます ホーム用はラジオが移動しないのでアンテナの受信状況は変わらないので、どれか一つを接続すればOKです 　
国内のFM局ですと、すでに挙げられている局のほかには、福岡のLOVE FMくらいでしょうか。 あとは、駐留米軍向けの放送ではありますが、AFNがいいですよ。ほぼ洋楽で、おしゃべりは少ないです。ネットでもモバイルでも聞けるはず。 http://www.afnpacific.net/AFN360.aspx
５５歳　男性 お住まい ラジオ 深夜放送で検索すれば、分かると思います
Sound Houndと言う楽曲検索アプリがあります。 http://www.appbank.net/2015/04/15/iphone-application/1014217.php 鼻歌でも検索できます。
それは、回路図のシンボルで「アース」に接続です。 つまり、地面に埋めたアース棒につなぐということです。 避雷針とか、洗濯機やエアコンなどが接続していたりします。
YouTube にアップされています。 https://www.youtube.com/watch?v=RA5YHlFRcyQ&t=745s
東京在住ですが、810ｋHzで１日中がんがん聞こえます。これは送信所が埼玉県和光市にあるためです。 関東地方から離れた地域ですと、遠方の（出力の比較的大きい）AM放送は夜間に限り聞こえることがあります。 専門的にいうとこれは電離層の影響です。 AFNはインターネットでも放送されています。 http://www.afnpacific.net/AFN360.aspx 日本と韓国内の放送局はすべて聴取可能です。スマホでもOK。一度試してみてはどうでしょう。
radikoolの画面の右上に電源マークのようなものがあって「OFF」となっていませんか。 ここをクリックすると、「radikoプレミアムログイン」というウィンドウが開きます。 ここでログインしてみてください。「ON」に変わるはずです。 「自動でログインする」にチェックを入れておくと便利です。
radikoolというソフトがあります。無料です。 AM、FM、短波など録音できます。留守録も可能です。 https://www.radikool.com/ NHKのラジオ語学番組であれば、マイ語学で、先週分の番組をいつでもストリーミングで聞けます。 登録が必要ですが、無料です。 https://www2.nhk.or.jp/gogaku/mygogaku/
#1で触れました「有料の定額配信」ですが、これを上手く活用すれば、擬似的に70年代のJ-Pops、歌謡曲を中心に流す事が出来るかも知れません。 配信サイト内で検索して登録する作業が面倒ですが、この登録情報が蓄積されていくと、サイト側が利用者の好みを判別して自動選曲する機能があります。 この回答を書いてる現在、Googleの定額配信を聴いてますが、ボサノバ系の曲も多数登録した為か、今は同系統の曲が自動選曲で流れてます。 これを応用して、70年代の邦楽のみを登録し続けていけば、『「I'm feeling lucky」ラジオ』の機能で同系統の曲が聴ける仕掛けです。 http://www.tomandroid.com/2015/09/google-play-music2.html Google以外の定額配信（Apple、LINE、AWAなど）にも同様の仕組みがあります。 Googleは30日間、AppleとAWAは90日間無料で全機能が使えますので、好みに近い自動選曲をしてくれる定額配信サイトを探してみては如何でしょうか。 なお、配信曲数はGoogleが一番多いと言われてます。 ただし、全ての配信サイトにおいて、邦楽は少ない傾向です。 http://kiritsume.com/2015/09/25/think-about-google-play-music-comparing-to-apple-music/#i
「ラジ録」というradikoなどのインターネット経由でラジオを録音するアプリがあります。 http://www.magnolia.co.jp/products/utility/rdorec/10/w/index.htm
星光る　が出てきましたが http://www.tvdrama-db.com/drama_info/p/id-7881 歌詞までは…
こんばんは ＞小林氏が話していたのは番組パーソナリティーの箭内道彦氏でしょうか？ そうだと思います。 ＞この件について何か御存知の方、小林氏が出た回を聴いた方で内容を覚えている方、なんでもいいので教えて下さい。 http://www2.jfn.co.jp/kazetorock/mobile/archive/　公式ページ　VOL.1 2004/8/13OA　ゲスト：小林信也さん(スポーツライター&カツラカミングアウトクラブ会長)　カツラバー　カツラないと（笑） http://6mirai.tokyo-midtown.com/interview/33/index_3.html　箭内道彦さん 上の感じです。
あなたがＦＭ愛知のサービスエリア内にいるなら、radikoを使ったら無料できけます。サービスエリア外なら、残念ながら有料になるようです。
ICZ-R100の説明書を確認してみました 予約録音は電源を切っていても録音は実行されます 他の番組を聞いていたり録音していた場合は予約録音が優先されますのでそれまでの操作は停止されます どちらも説明書の39パージに書かれています たいていの場合メーカーのホームページで説明書のPDFファイルを入手できますので確認してみるといいですよ 説明書入手先 ICZ-R100 http://www.sony.jp/ServiceArea/impdf/manual/44885360ICZ-R100.html ICZ-R250TV http://www.sony.jp/ServiceArea/impdf/manual/45435330ICZ-R250TV.html
　 http://panasonic.jp/radio/p-db/RF-U100TV.html これはどうですか？ 7,000円程度
http://www.pc-koubou.jp/goods/1146474.html?dmai=a53f56c9732c77
ICZ-R250TV と ICZ-R50 ですね？ 下記 URL の比較表で確認できますが、 内蔵メモリーの差では ICZ-R250TV の方が録音できるようです。 http://www.sony.jp/ic-recorder/compare/spec.html?categoryId=3878&productId=47233,38989&specId=92347,92474,92369,92407,92421,108499,118793,92427,92429,92468,92432,92436,92441,92446#mainTable また、ICZ-R250TV は 外部メモリー を使用できる点や、 語学学習機能もあるので、 個人的には ICZ-R250TV の方が好みです。
昔。次のような疲れる方法を採用していました。 ラジカセの出力をPCの音声入力につないで、PCではテレビを録画するソフトを使って録画。あとから音声だけ分離する。 もっとうまくできるかもしれません。
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%91%E4%B8%8A%E6%AD%A3%E8%A1%8C%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%BC 村上正行ショー ニッポン放送 放送期間は1973年4月9日から1976年3月26日まで。
地デジになって年越しのカウントダウンが必ず”ずれる”理由 http://matome.naver.jp/odai/2135695504557276301 あたりに時差が生まれる理由が簡潔に書かれてます。 デジタル放送は映像の処理があるのでどうしても遅れます。ラジオはアナログですので送れることは殆どありません。
もしかしてアナログ選局のラジオをお使いなのでしょうか？ 最近はデジタル選局のものが普通にあるので、1332ｋHzに合わせて向きやアンテナを合わせば簡単にチューニング出来るかと。電源を切っても前の周波数を覚えているでしょうから（お気に入り局をワンタッチで選局出来るものもあり）、再度合わせる手間も省けます。 http://kakaku.com/kaden/radio/guide_2078/ http://kakaku.com/kaden/radio/itemlist.aspx?pdf_Spec002=1&pdf_so=p1 もし私の勘違いで、質問の意味が違うようなら補足してください。
以下の「Q:サイマルラジオと電波での放送を比べると音がずれている気がします」に説明があります。 http://fmgenki.jp/faq/?page_id=188 　　　　 尚、このためネットラジオでは時報の時は音声が切れて、時報は鳴りません。
直接の回答にはなりません。 ここで質問するという事は、インターネット環境はあるのでしょう。 インターネットでラジオを聞けば全くノイズなしに聞く事が出来ます。 http://www.d1.dion.ne.jp/~tohashi/fm/
お聞きになる放送局の周波数によると思います。 実際に書かれている製品を所有してないので分かりませんが見た目だけなら500SL（ApexRadio）あたりが感度がよさそうな印象は受けます。 http://kays1998.web.fc2.com/Review/review024.htm 昔、ここに載っているのと同タイプのループアンテナで遠距離のAM放送を聞くために使用したことがあります。特にAM放送なんかはアンテナの大きい方が有利でしたね。志向性があるのでアンテナの向きなど調整が必要でしたが。 FM放送（VHF帯）を聞きたい場合は屋根にあるテレビ用のVHFアンテナを代用できる場合もあります。（聞ける放送局は限られますが）
CF-1980は今でも銘機と言われていますので取引は多いです。ヤフオクでジャンクを買って部品だけ交換するなどすれば治ります。あるいは中古動作品を買うのもアリですがいいやつは1万を超すでしょう。
こんにちは。 「横浜そご～♪」ってやつですよね？ https://www.youtube.com/watch?v=FxLAuKr467M 集められているサイトがあったので、一応確認のため。 懐かしいです・・・
こんにちは 以前は電話でのお問い合わせのみでしたが　ＦＭラジオでも メインのラジオ局ではサイトで曲名を案内しています。 例えば、ＦＭ東京。↓ http://www.keitai.fm/search/view/au/ ご自身が知りたいＦＭ局のサイトをご覧になってみてくださいね。 因みで、テレビ局でも教えて貰える番組もあります。 （申請が義務付けられていることが多いので） ご参考になれば幸いです。 http://www.j-wave.co.jp/songlist/index.html
こんなラジオ番組の紹介サイトがありましたので、参考になさって下さい。 http://news.mynavi.jp/c_career/level1/yoko/2013/03/post_3295.html 言い忘れましたが、ピスより、 「東塚菜実子 」改め 「ニーナ 」のほうが好きです。
Windows Media PlayerがインストールしてあるPCであれば聞けます。 http://www.bayfm.co.jp/ip/ iPhoneであれば、radikoで聞けます。 http://radiko.jp/#BAYFM78 Podcastの項目がないので、対応してないのかもしれませんね。
　 Radikoでは聞けませんが、こちらで聞けます http://www.jcbasimul.com/#area05 　
Black Messiahですかね？ http://www.premiumcyzo.com/modules/member/2015/01/post_5716/
Radikoolというソフトが便利です。 http://www.radikool.com/ ダウンロードはこちらのページから。インストーラー版でいいと思います。 http://www.radikool.com/download/ ※動作環境として、ブラウザがInternetExplorerで、.NET Frameworkが必要となっています。 Chromeでダメでしたら、IEもインストールしてしまえばどうでしょう。 よくある質問より； > Q.Radikoolが起動しません > 動作環境をご確認ください。 > お使いのPCにインストールされている.NET Framewrokのバージョンが合わないケースが多いようです。
曲名： あなたのもとへ アーティスト： 沖 仁 （おき じん） アルバム： Al Toque ～フラメンコの飛翔～
TEL 075-344-0894　に電話すればいいです。 電話帳タウンページに乗ってます。リクエストは下記に・・・ 株式会社エフエム京都／リクエスト受付 住所 〒600-8411　京都府京都市下京区烏丸四条下水銀屋６２０ TEL F専 075-344-8940
GC508S さん お早う御座います NHK浜松 FM第２放送の周波数は　１５２１の様ですよ。 　　http://www.nhk.or.jp/r1/amradio/#kantou
前に別の方に回答させていただいた内容に少し付け加えて・・・ AudioComm(オーム電機製) RAD-S512N 　2000円くらい　 　　　AMラジオの感度は結構良い　但し少し大きい　単3電池2本　アナログ選局 　　　FM/SW(短波)も受信可 RAD-F690Z　 4000円ぐらい　 　　　ＤＳＰ　巻き取りイヤホン内臓・スピーカー付　単4電池3本使用　デジタル選局 　　　AM/FM RAD-F590Z　 2000円ぐらい　 　　　巻き取りイヤホン内臓・スピーカー付　単4電池2本　アナログ選局 　　　AM/FM RAD-F300N-K　3000円くらい　 　　　スピーカー付　ベルト等に止めるクリップ付属　デジタル選局　単4電池2本 　　　ＦＭアンテナはストラップに内蔵されている 　　　AM/FM RAD-F2130M　2000円くらい　 　　　スピーカー付　少し大きい　単3電池2本　デジタル表示(アナログ選局？） 　　　ＡＭの周波数が9KHzスッテップになっておらず合わせにくい 　　　遠距離はあまり入らない。 　　　AM/FM 　　　 RAD-F650Z　 2000円くらい　 　　　スピーカー付　単4電池2本　デジタル表示（アナログ選局？）　 　　　ＡＭの周波数が9KHzスッテップになっておらず合わせにくい 　　　非常に感度が悪い近くの局しか入らない。 　　　AM/FM ＡＭラジオの深夜遠距離受信における比較で、 感度の良い順番。 1260KHz　JOIR　20kw　直線距離約300kmでの比較。 電波状況が異なるので、比較的良いラジオでもノイズに埋もれてしまうときもあります。 AudioCommのデジタル選局は、ボタン割り付けを自分で行う必要があり、 電池が無くなるとリセットされるので再設定が必要。 Panasonic　RF-ND180RA　6000円前後　 　　　　巻き取りイヤホン内臓・スピーカー付　単4電池1本　デジタル選局 　　　　選局はエリア設定プリセット 　　　　感度はRAD-F690Zと同等か状況により少し良い場合と悪い場合があります。 ELPA製の物も持っているが、型番不明　デジタル表示　アナログ選局？ 　　　　混変調がELPA製は多く、弱い局が聞き取りづらい。 Panasonic　RF-P50(No1の方のRF-P50Aのひとつ前の古いもの) 　　　　単三電池2本 　　　　感度はRAD-F590Zと同等
格コーナーは後々ストリーミング放送で聴けますが 深夜便自体の再放送は無理でしょう 誰かが録音してたのを借りたりするしか無いかな…と
自分の写真なら問題ないですよ。 メールの内容に沿っているのであれば、よりリアルにMCがしゃべってくれるでしょうし。 実際、そういう文章で表しにくい内容の場合、送ってる人多いですよ。
「矢作・佐倉のちょっとお時間よろしいですか」 https://www.youtube.com/results?search_query=%E7%9F%A2%E4%BD%9C%E3%83%BB%E4%BD%90%E5%80%89 女性声優二人がパーソナリティのいわゆるアニラジです。あまりまったりとはしてませんが、殺伐とした時事ネタとかはなくて（乙女ゲームのネタが多い）リラックスできるので寝る前に私はよく聴いています。
Ｊ：ＣＯＭ東京エリア在住の住民です。 Ｊ：テレのデータ放送でのＡＭラジオ再送信は、そのまま放送されるハズ。 特定の出演者だからってワザと再送信を中止しません。 ご安心下さい。 ご存じでしょうがインターネットラジオのラジコと違って時報も流れます。 小型ラジオが壊れたためＡＭラジオを聴くならＪ：テレ１択に成りました。
>>当然音ありのWebサイトなどを開けばラジオと音かぶりしますよね？ 私のブラウザはファイアフォックスですがファイアフォックスのボリュームを音量ミキサーで下げればなりませんよ
私が仕事中、BGMによく流しているのは、 sky.FM です。 http://www.radiotunes.com/ 主にジャズを聴いています。その他に、様々なジャンルがあるので、ご試聴なさるとよいでしょう。 クラシックは、http://www.wqxr.org/#!/　　WQXRです。 sky.FMのクラシックは、楽章単位の演奏ですので、ちょっと興味が半減します。 その点、WQXRは、全楽章演奏しますので、じっくり聴けます。 尤も私は、BGMで流していますので、あまりじっくりは聴かないのですが・・・・・。 PCをステレオコンポに繋いでいますので、結構良い音質で聴けますよ。
Grooveline Z 月曜日～木曜日、16:30～20:00 ピストン西沢がテーマに沿って寄せられた視聴者メールをオモシロおかしく、たまに大幅脚色して読みます。 面白いネタの提供者にはステッカーのプレゼントもあります。 さらに、日替わりレポーターが都内に出没して体当たりレポートします。
AccuRadioのAccuですが、何かの略ではないのではと思います。 おそらく、Accumulatedという単語の頭文字「Accu」をとってRadioと重ねた造語ではないかと。たくさんの音楽を集積して提供している、といった意味合いを込めているのではないかと想像します。 違ってたらゴメンナサイ。 ＃オーディオメーカーのアキュフェーズ(Accuphase)は関係してないようです。 ＃全く関係ないサイトですが、AccuWeatherというのもあります。こちらはAccurateという意味も掛けているのでは？
いけだいくこ さんです。 アイアイと呼ばれていたのはイニシャル［Ikeda Ikuko］からです。
origami PRODUCTIONSの LAIDBOOK BEGINNING ISSUE.04というアルバムに収録されている If you were there Reconstruction(cover) of Isley Brothersという曲です。 こちらはきっとご存じだと思いますが、タイトルにもあるように、 Isley BrothersのIf you were thereのカバーです。 原曲も大好きですが、このカバーもとってもいいですね。
テンキーのついているガラケーであれば、 中心に位置している５のキーに突起があり、 キーの配列が判りましたが・・・ スマホやiPodの液晶にはそのような突起が無いので、 操作することは不可能でしょう。 ラジオによっては、プリセットされたものがありますので、 ワンタッチで切り替えできるものはあります。 Panasonicの　RF-ND180RA　の様なポケットラジオであれば、 エリア設定しておけば、ボタンで切り替え可能です。 東京圏「11」に設定しておけば、 AM １．NHK第一(595KHz) ２．NHK第二(693KHz) ３．ＡＦＮ(810KHz) ４．ＴＢＳ(954KHz) ５．文化放送(1134KHz) ６．ニッポン放送(1242KHz) ７．RFラジオ日本(1422KHz) ８．RFラジオ日本(1422KHz) FM １．76.1MHz　interFM ２．77.1MHz　放送大学 ３．78.0MHz　bayFM(千葉) ４．79.5MHz　NACK5(埼玉) ５．80.0MHz　TOKYO FM ６．81.3MHz　J-WAVE ７．82.5MHz　NHK-FM ８．84.7MHz　FMヨコハマ をボタンでダイレクトに選局可能です。 但し、エリア設定等は目の見える人が行っておく必要はあります。
地球は丸いので遠方であるほど電波は到達しなくなる 昔の人間に取っては、どこに居てもラジオが聴ける状態が驚きなのに 遠くの放送局が聞けない事が疑問であることを知って尚ビックリ
大規模なチェーン店で流れるBGMは、店舗の本部が有線の会社にお金を払って独自チャンネルで流すのが一般的で、一般の有線チャンネルでは聴けません。 LAWSONストアが、通常のLAWSONと同じ内容で流していたとしますと、こちらで曲検索が出来ます。 http://www.lawson.co.jp/cgi-bin/search_music/search.cgi
たぶんバカリズムさんだと思います。 月曜22時からの「バカリズムのオールナイトニッポンGOLD」に 「架空○○日記」というコーナーがありますので。 http://www.allnightnippon.com/gold/bakari/ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%82%AB%E3%83%AA%E3%82%BA%E3%83%A0%E3%81%AE%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%8A%E3%82%A4%E3%83%88%E3%83%8B%E3%83%83%E3%83%9D%E3%83%B3GOLD
ラジオは、在学生に対して全ての科目をオンデマンド（好きな時間に聴ける）でネット配信してますでご心配なく。 http://www.ouj.ac.jp/hp/gaiyo/ict.html http://www.ouj.ac.jp/hp/gaiyo/internet_ra.html http://www.ouj.ac.jp/hp/gaiyo/internet_ra_special.html テレビは、一部の科目がオンデマンド配信から除外されてますので、それに関する視聴を放送大学に直接相談して下さい。 http://www.ouj.ac.jp/hp/toiawase/contact.html
東京制作の番組は、かなり細かく書かれてたりしますね。 （一部フリートークはありますが） 特にアイドルだけでやってるような番組は、セリフまで書かれてる事が多いです。 逆に関西の放送は、何分頃CM。何分頃ゲスト、のように大まかです。 全てフリートークです。 なので、台本も２時間番組でA4、1～2枚です。 それを東京のタレントさんからは、驚かれます。 フリートークができないと、関西ではラジオはできません。 逆に関西でラジオのレギュラーを持ってるタレントは、実力があるということにもなりますね。
NHKのサイト内検索で出てくるのは三番組(テレビ番組含む)。 NHK ネイチャー ニッポンの里山 ふるさとの絶景に出会う旅。 プレミアムアーカイブス。 ラジオ深夜便。 去る8月17日(日)午後二時から午後六時五十分までの長丁場、FM クラシックリクエストで、リクエストテーマ「ダンシング・クラシック」の進行をしていました。 NHK ネットクラブに入会してキーワードウォッチ!にアナウンサー名を登録しておくと出演番組をメールしてくれるらしいよ。
まぁ、日本人ですからねぇ。 ベッドをベットと言ったり、バッグをバックと言ったり、ドッグをドックと言ったり、よくありますよね。 基本、外来語には弱いんですよね、日本人って。 僕の場合は、アナウンサーが間違えたのを見つけると、間違い探しで間違いを発見したみたいな感じで、ちょっと嬉しくなります。
8時10分に回答しましたが、放送局の電話番号を入れたところ、「サポートで確認中」になってしまい回答が表示されなくなってしまったので、電話番号を省いて再度回答します。 スマホからでもPCサイトが表示されますので曲検索は可能ですが、こちらのPCで検索した結果を載せておきます。 時間／曲名／アーティスト 12:08／SEPARATE WAYS／JOURNEY 12:12／CHURCH OF THE POISON MIND／CULTURE CLUB 12:14／GET THE BALANCE RIGHT／DEPECHE MODE 12:16／FAMILY MAN(REMIX)／DARYL HALL & JOHN OATES 12:18／EVERYBODY HAVE FUN TONIGHT／WANG CHUNG 12:21／AUTOMATIC MAN／MICHAEL SEMBELLO ザッと、こんな感じです。 機械検索では、ストーンズ風に該当する曲が無さそうですね。 喋りのバックに流れてた曲だとしますと、番組を直接聴いて曲を知っている方の回答を待たれるか、インターFMに直接問い合わせた方が速いかと思います。 局の代表電話番号が以下に載ってますので、直接問い合わせてみて下さい。 https://www.interfm.co.jp/about/
曲名： 糸 アーティスト： 中島みゆき https://www.youtube.com/watch?v=l74fely8yjY
こんにちは。 お持ちのアプリは「radiko」ではなくて「Raziko」の方でしょうか。 もしそれでしたら、「radikoプレミアム」が始まった4月1日以降Razikoでエリア外受信をすることはできません。 やはり最初の方がおっしゃった通り、radikoプレミアムに登録して聴くしかないようですね。 ご参考まで。
お探しのドラマかはわかりませんが、高橋克彦さんの書かれた「緋い記憶」という作品に収録されている中の「言えない記憶」ではないかと…。脚色の関係か、pr1476さんの記憶とは微妙に違う気がしますが、かつてTBSラジオで放送されていた「ラジオ図書館」で流れていました。もし、ビンゴであれば、その音声を持っていますので何かの方法でお聞かせできればいいのですが…。
FMでは音楽が一日中流れてる感はありますね。 考えるに、それは８０年代までのFMって、エアチェック（ラジオの放送内でかけられる音楽を録音する事）が主流だったためじゃないでしょうか。 ステレオ放送なので、録音すればレコード並みの音で聞けますし、何よりレコードをバンバン買えるだけのお金もなかったですし。 バブルとなり、レコードも買えるようになり、そしてデジタル化。 エアチェックの必要性も薄れていきます。（そのせいで、FM雑誌は廃刊された） その辺りから、少ししゃべって曲、イントロの途中までしゃべるアメリカンスタイルの放送となります。 AMは、未だにトークが中心。 関東は音楽番組が多そうなのですが、これは、トーク番組にするとどうしても台本を書く放送作家が必要です。 フリートークができるタレントも極僅か。 音楽かけておけば、リスナーのメールと音楽で間が持ちますしね。 関西でも音楽番組はありますが、ほとんどフリートークです。 アドリブばかりで、予定してた曲を飛ばしてしまうほどです。 番組の台本も１時間番組でA4１枚程度。 それだけに、話術をはじめ力量がいるのです。 大阪のお笑いタレントが、東京の番組でMCしてますが、こういったラジオでのフリートークで勉強してるのもあるでしょう。 東京のタレントさんは、大阪の放送に出ると、皆が台本無しで１時間なんて無理！といいますからね。 最後に、関西で音楽を極力かけないのは、著作権の支払いさえも勿体ないと考えてるかもしれませんね。
1242KHz ですが、昼間は電離層（Ｄ層）に吸収されて聞こえないと思います。 夜になればＤ層は消滅するので、Ｅ層で反射された電波を受信できると思います。 送信所は千葉県木更津。京都からは東または東北東方向。 ラジオの向きを調整して確認ください。 内臓バーアンテナを送信所に対し９０度に向けると受信しやすいです。 ただ、京都放送（ＫＢＳ）が京都局1143KHz、舞鶴局1215KHzなので、 ＫＢＳにかき消されて聞こえない場合もあります。 夜のオールナイトニッポンであれば、ＮＲＮ系列なのでＫＢＳでも放送されると思いますが・・・ ラジコ　http://radiko.jp/#LFR　でエリア外の放送を聞くには、お金がかかります。
ニコ生でプロ野球中継やってますが… DeNAかホークスの試合でよく声を聞きます
たしかラルフ鈴木だったと思います。
こんにちは 民放だと難しいですね。 「ラジオ文芸館」が参考になると思います。 http://www.nhk.or.jp/bungei/ 頑張ってくださいね。ご参考になれば幸いです。 http://www9.nhk.or.jp/a-room/qa/
番組終了してますね ABCラジオ番組で検索したらわかりますよ。
FM文字多重放送技術（DARC=Data Radio Channel）の愛称 FM文字多重放送対応のラジオで、天気や交通情報を液晶画面に表示する字幕放送 ワンセグやカーナビの普及で殆どのラジオ局がサービスを終了してます。
FM cocolo 通勤時間の少しの間しか聞いてないのですが、40代からのリスナーが多くリクエスト曲は洋楽や邦楽が聞けます 月曜から木曜日は関西圏の情報が主です 金曜日はワールドクリップで海外の情報が聞けます
ソニーはよく、壊れます。 昔からそうです。 ただし、安物の製品は全て中国製なので、すぐ壊れます。 私のラジオも壊れました。 まだ、パナの方がいいでしょうね。
オリンパスのラジオサーバーを目覚まし時計代わりにしているので、ほとんど毎日聴きます。 平日朝は「生島ヒロシのおはよう定食」 ほかに必ず聴くのは土曜15時からの「サタデー大人天国！宮川賢のパカパカ行進曲！！」。これが一番面白いです。
『radiko.jp』 http://radiko.jp/ のプレミアム会員に登録すると、「radiko.jp」に参加しているラジオ局を全国各地どこにいても聴くことができます。 但し、月額350円（税別）です。 新規プレミアム会員登録 http://radiko.jp/ap/member/regist/regist_mail_page?premium=1
　 http://www.air-g.co.jp/company/frequency.php 函館の88.8MHz 近隣ではこれしかないですね radikoが使えたら確実に聞けますがネ 　
まだ知名度が低いからでは？？？ interFM名古屋79.5MHzは5kwの出力ですから中京広域圏ですよ。 関東ではNACK5(79.5MHz)5kwが埼玉飯盛峠から広域に視聴可能ですけど・・・ 番組表が記載されていないのは、 地元紙にきちんと挨拶されていないからではないかと想像します。 ちなみに先の回答者様のものはすべて20w以下のコミュニティレベルの出力ですが・・・ (20w出力で半径15～20Km） FMやしの実 84.3MHz（豊橋市）20w FMおかざき 76.3MHz（岡崎市）10w ラジオ・ラブィート 78.6MHz（豊田市）20w (野口)0.1w Pitch FM 83.8MHz(刈谷市） 20w RADIO SANQ（ラジオ サンキュー） 84.5MHz （瀬戸市） 20w United North 84.2MHz （犬山市） 20w MID-FM761 76.1MHz （名古屋市） 20w メディアスエフエム 83.4MHz （東海市）10w i-wave76.5FM 76.5MHz （一宮市）20w エフエムななみ 77.3MHz （津島市） 20w
いわゆるフィラー(CMの余った部分に流れる曲)で、 死んでもやめんじゃねーぞのコーナーの前で流れてるものですよね。 「The Joker」STEVE MILLER BAND です。同様にほかの曲も紹介しているサイトがあったので ついでですので併せてリンクはっておきますね。 audreyANN@wiki フィラー http://www31.atwiki.jp/audreykw/pages/42.html p.s. bitter sweet sambaはオールナイトニッポン全般の テーマソングとなっています。 １部では主にオープニングに使用されています。
PCやスマホでラジオが聞けるradikoと言うサービスがあります。 http://radiko.jp/ 今年３月末までは、その地域のラジオのみ視聴可能でしたが、４月からradikoプレミアムと言うものができ有料で全国のラジオが聞けるようになります。 http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/209/209313/?rank1w なお、Androidアプリで今まで全国のラジオが聞けたrazikoは、上記のradikoの全国対応により、聴取エリアを限定するようです。 http://appllio.com/20140326-5007-the-end-of-raziko-area-settings
聞いた事ないからしらんけど、 悪い刑事と良い刑事役、、、ちょい違う？ 次の加藤さんの引き立て役。 同じ事ばっか言うんじゃ意見が偏る。
もう一曲かかっていた女性ヴォーカル、 曲名： I Can't Give You Anything But Love アーティスト： Diana Krall http://www.youtube.com/watch?v=XjaS0vm8YZk こちらでなければ質問者様が思っている曲でしょう。 曲の印象はかなり突飛ですが… ---------- Sphie × → Sophie です。
総務省が3/12に、さらに1年間（26年度末まで）継続することを認可しました。 http://www.soumu.go.jp/menu_news/s-news/01ryutsu07_02000072.html
聴いてます。 「ありがと♪」に癒されますよね～。 下品な内容が多いですが常連リスナーさんの巧みな投稿についつい耳を傾けてしまいます...
こんにちは。 まず、Radio80(旧岐阜エフエム放送→現在の(株)エフエム岐阜)は、JFN系列(TOKYO FM系)のネット局です。 記事を見る限り、譲渡先がRadio80の系列キー局(TOKYO FM)、近隣のJFN系列局(FM AICHI)、JFN系の番組制作会社(ジャパンエフエムネットワーク(JFNC))なので、廃局の心配はないと言えます。 会社概要(Radio80 HP) http://www.radio-80.com/gaiyo.html ↑ ちなみに3/1付で社名が(株)エフエム岐阜となっていました。 ご参考まで。
1.どちらも向きません。 番組の1コーナーとか、番組と番組の間の数分間の全般的なニュースがある程度です。 ニュース専門の番組はほとんどありません。 経済などでしたら短波放送の方が向いています。 http://tunein.com/radio/Radio-Nikkei-s48000/ 3.東北にお住まいなら近隣の放送局しか聴取出来ません。 つまり東京の放送はチャンネル(周波数)を合わせても聞く事は不可能です。 FMは特に遠くに電波が飛びませんし、AMの場合は余程条件が揃っていれば偶然入る事がある程度です。(夜中に朝鮮放送が入るのと同じ様なもの) また、同じ放送局で都内や県内であっても地域によって周波数が違います。 聞く事は出来ませんが、ある程度の内容を知る事は出来るかも知れません。 各放送局のサイトにアクセスしてみてください。 パソコンやスマートフォンの場合「Radiko」と言うサービスがありますが、聴取エリアしか利用出来ません。 http://radiko.jp/
私がラジオを聞き始めたのは万博より後(中学になってから)で、よく聞くようになったのは高校に入ってからです(昭和48年)から、47-48年で間違いないと思います。 TBS土曜日と言う確信がないのですが、当時のTBSの土曜は12時頃まで「ヤングタウン東京」、0:30か1:00からが「桂三枝の深夜営業」でその間の放送だったと思います。時間帯もあって結構重い内容でした。アシスタントは局アナだったような(全く自信なし) その当時の番組というとTBSなら「麻梨子産業株式会社」(音源発見！)、ニッポン放送なら「たむたむたいむ」が思い出されますね。欽ドンも最初はラジオだったんですよね。 http://cliff-pinder.blog.so-net.ne.jp/2007-05-21 というわけでジンジロゲでチョン
usbだからどうこうではなく、ローカルに保存できるかどうかが問題ですね。 で、普通、ストリームは保存できないように作られています。著作権の問題で。 フリーとして保存できる番組もありますが、そうでない場合は違法に保存する必要がありますからアレです。
さすがに半年～1年は無いと思うけど 1ヶ月前に出した手紙が読まれた事はあります え？今？笑 と思いました
ＷＥＢラジオですので放送局等はない模様です。 公式サイトよりＷＥＢラジオとして公開されるそうです。
曲名： SPARKLE アーティスト： 山下達郎 アルバム： FOR YOU http://www.youtube.com/watch?v=VyVsEpo4Efw&t=4s
この番組みたいですね。 曲名は調べられませんでした。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Wake_Up_%E3%83%A1%E3%83%AD%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%BC こちらの放送局に問いあせてみてはいかかでしょうか？ 綜合放送　webmaster@sogohoso.co.jp
昨日は生放送でしたよ。
曲名： Misirlou　　*1962年 アーティスト： Dick Dale & The Del Tones 映画「パルプフィクション」、テーマ曲 http://www.youtube.com/watch?v=Yaq-KD-ylqI&t=47s
＞日本で購入のラジコンヘリは一般的に海外での使用は難しいでしょうか。 使用国での技術適合基準を満たしている事を証明する書類があれば使用できます。 使用機材が使用国での基準を満たしていても、証明書が無ければ、使用国での法律により、使用が禁止されます。 詳しくは、使用国の関係機関に英語で問い合わせて下さい。
聞けない（聴視できない）とはどういう状況でしょうか。 　・ラジコのメニューに表示されない。 　・表示してもこの局だけ音声がでない。 など詳しく！ ・・・先行して答えてみましょう。 前者なら、利用しているプロバイダが府外の回線を利用している。 ラジコは"IP(Internet Protocol)サイマルラジオ"なので 認識された地域の放送しか聞くことができない仕組みになっています。 確認方法はラジコのトップページで　ｒａｄｉｋｏ　と描かれているロゴの右側に 質問者さんの場合は 　　KYOTO JAPAN 以外の文字が表示されているか否かで判断できます。 （大阪の回線ならOSAKA JAPANと表示されます） プロバイダに相談してください。 後者なら局側のトラブルか、質問者さんのパソコンの設定に問題があると考えられます。 局に問い合わせるかパソコンや通信機器の電源を入れ直してみましょう。
名古屋に住んでいたのはずいぶん前になるので現在は事情が違うのかもしれませんが、1134も1232も雑音だらけでほとんど聞こえませんでした。 （特に日中はほとんどアウト。深夜帯にかろうじて雑音が混じって聞こえるかも、という程度でしたが、きちんと聞くには堪えられるレベルではなかったと記憶しています） 静岡は東西にずいぶん長いのでどうだかわかりません。 以下のようなものがありました。 私は詳しくありませんので説明できませんがよろしければどうぞ。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1339093613
オンエアリスト、早めにアップされたようです。 最期の曲はPATTI AUSTINの「THIS SIDE OF HEAVEN」。 こちらでご確認ください。 http://www.jfn.jp/News/view/aor/5867
(2)です。間違って文章途中で止めてしまった。 先に挙げたこれ http://ondemand.joqr.co.jp/AG-ON/contents/berryzvol34.php ですが、 http://ondemand.joqr.co.jp/AG-ON/faq.php 一応スマホで聞ける事になっています。 ＊私、radikoは使っていますが、ＡＧ－ＯＮは試した事が無い 　ので、保障は出来ません。その点、了承下され。
「SORASHIGE BOOK」専用のメールアドレスでない場合を考えると 「SORASHIGE BOOK」というのを入れておくと迷子にならずにすみますね。 「SORASHIGE BOOK」専用なら別になんでもいいと思います。 頑張ってくださいとか、サイン下さいとか。
現在、RadikaもRadikoolもNHKの録音に関しては不安定なのでオススメできません。 開発中のベータ版ですがRadikool3を試すか、普通に録音できるラジオ受信機を買ったほうが確実だと思いますよ。 例　http://www.sony.jp/ic-recorder/lineup/radio.html
ラジオは地域性があるものなので、あなたが住む県名を書かないとまったく聴けない番組のアドバイスがついてしまいそうです。 とりあえず、東京ならもうすぐTBSで再開する　ザ・トップ５　がイチオシ。 https://twitter.com/radio_kaihen/status/378158667771543552
間違ってます。 ラジオも、終了時はきみがよが流れてました
深夜1時の番組のようですよ ネット検索ですぐ出ます http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A9%E3%82%B8%E3%82%AA%E6%99%82%E4%BA%8B%E5%AF%BE%E8%AB%87 家電量販店で予約録音が可能なラジオを買うしかないのでは？ あとはアンドロイド携帯でRadikoを録音するアプリRAZIKOも研究を。
ラジオを聞くだけでトーク力がつく？ あなたの言うトーク力とはなんですか？ 私は「自分の考えている意見を如何にして相手に伝え、共感してもらえるか」の能力、だと思います。 これには一方的に自分の考えを述べるだけではなく、相手の気持ちも考えなければなりません。 プロフィールを拝見させていただきました。 失礼ですが、回答を受けておきながら１通の返事も返さない様では、他人の心などいつまでたっても掴めないと思いますよ。まずは相手を思いやる気持ちを身につけることから始めてみてはいかがでしょうか？
確かな回は不明なのですが・・・ ＴＢＳ社内のボーリング大会にどうしても・・何が何でも勝ちたい安住信一郎は ＴＢＳラジオの日曜は天国チームを組み・・・卑怯にも絶対勝つ方法を思い付きそれを実行したが 結果は記録なしの失格扱いで上層部から厳重に怒られ社内を謝罪行脚をした回と それに前後して、安住が結婚しない理由を語った回ですかね。 因みに社内ボーリング大会なのに「女子プロ」を変装させて参加させ　どんどんバレて行く・・ これを如何に企んで、如何に実行して厳重注意を受けたか・・しかもそれを 「だって勝ちたかったんだもん」「だって勝ちたかったんだもん」を説明するんですよね（笑） 延々と３０分以上ですよ。　詳しくはご自分で聞いて下さいね　YouTube でも見れます（聞けます） 結婚しない理由の回は・・・同期の女子アナが　入社後１年もしないで退職し富豪と結婚すまでの成り上がりって行く までの卑怯で汚い手段をくどくど説き女性のしたたかなドロドロした女子アナの裏側を見てしまった・・ だから結婚相手の裏側を想像するのが嫌だ・・と言う暴露話しですかね。 ラジオの聴取率としては一番ですが番組のオープニングは安住の性格が滲み出るフリートークを展開し ３０分前後話し続けるが・・体調が万全でないと１０分程度に終わってしまう。 オープニングトーク内容に対して新聞の投書欄にクレームが載せられることもあるという。 本人もそれをわかっているが話したいらしく、「今日は投書（されることを）覚悟で話したいと思います」と前置きをして話すことがあるので危険でヒヤヒヤしながら聞けるので面白いですよ。
ラジオドラマは分かりませんが、60代の母は、毎日TBS系のラジオ番組を聴いています。 http://tbsradio.cocolog-nifty.com/yuyu/timetable.html いかがでしょうか
二回目の今晩は。 中山あすみのブログで三浦ちゃんと検索したら、この写真が出て来ました。 多分右に居るのが三浦ちゃんだと思います。 ねっ、だから見ない方がいいって言ったのに。 http://ameblo.jp/asumicandream/entry-11016646379.html
radikoで聴けますが、エリア制限で兵庫県では聴けません。 エリヤ外から聴き方法がGoogleで検索すると、ヒットしますよ。 そちらで、御試しを・・・
うたわれるものらじお http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%86%E3%81%9F%E3%82%8F%E3%82%8C%E3%82%8B%E3%82%82%E3%81%AE%E3%82%89%E3%81%98%E3%81%8A 放送されたものは全部ＣＤになってるみたいですよ
曲名： Boyfriend アーティスト： アシュリー・シンプソン （Ashlee Simpson） http://www.youtube.com/watch?v=xKyGyXlHS9Y
ポッドキャストです。 itunesにその番組を登録すれば自動的に毎週ダウンロードしてくれます。 本放送とは違う内容の放送だったり、ポッドキャストだけの番組もあります。 ネットで聞くラジオみたいなもんです。
CRF200で探してみたら こういうのがありました。 参考に！とりあえず読んでみてください。 http://blog.goo.ne.jp/vrc-tezuka/e/9f3637e079151c7063cceeae627aecf6
１．　アンテナの問題が一つ考えられます。SRH805SをFMラジオの受信アンテナとして使用した場合、周波数特性が合わないので余程電波が強い場所でない限り受信は難しいと思います。 また、車のFMアンテナはブースターが付いていて増幅を掛けますので、適切な外部アンテナもしくはイヤホンコードを受信アンテナとして使用して受信機で聞いている場合よりも、明瞭に聞こえます。 ２．３．　まず、どのチャンネルを聞いていたかによります。 全てのチャンネルで常時交信が行われている訳ではありませんので、交信頻度の低いチャンネルだと気長に待たないと聞こえてこない事もあります。 また、一つの業務に対して複数のチャンネルが割り当てられている場合、どのチャンネルで交信が行われるか日によってや時間によって変わる場合があるので、適時スキャンを掛けてその日使われているチャンネルを探しましょう。 同じような小型のアンテナを使ってますが、空港近くでタワーと航空機との交信であれば十分明瞭に聞き取れます。
今年４月のradiko.jp改変でradika本体のストリームキー取得機能が 大きく待たされる障害があり、放置しておけば鳴り始める場合があります。 これと別にradika自体もFlash音声デコーダーの同梱配布が出来ないので、個別環境によって フリーのcodecを共用のDLLにコピーして組み込む（readme.txtで記載）などの手間が要ります。 公式版（ http://koukaijo.seesaa.net/ ）のほうでは更新対応がありません。 radika本体からradikoのブラウザ版を子プロセスとして立ち上げる 「radikoをフックして録音」という設定で スケジュール録音を行う（Flash音声でなくアナログからmp3取り込み）回避策もあります。 パソコン用Adobe AIRアプリ版radiko公式プレーヤーは、radikaとは連動できません。 そのためユーザー側で「radiko.jpストリームキー取得の部品のアップデート済み」と 「ShoceWave Flashを自作アプリで扱う非公式ユーティリティの４月付けアップデート」 の直接取り寄せ、差し替えをする方法が確認され、説明ページがあります。 http://www.lifewithunix.jp/notes/2013/04/29/windows-xp-radika-1-71-radiko-rec-delay-work-around/ なお上記ページアドレス（lifewithunix.jp管理人）のみで手に入るのではなく、 dsuz氏のストリームキー取得ソースコード公開サイト、 差し換えるソフト自体のデータ配布サイト（上のソースコードの説明文からリンクあり、 英語サイトで無料配布登録としてある代わり、誤認しやすい広告が出ることがあります）、 （Adobeに対しての意味で非公式）ユーティリティの正規サイト配布ページが係わります。 自分も修正を当てたいのですがまだ手付かずで、保証できかねます申し訳ない。
スマートフォンは使っていないので良く分りませんが、音量の問題だけならカー用品店などに「FMトランスミッター（送信機）」という超小型の送信機でオーディオ機器の音声をＦＭの電波に変換し、ＦＭチューナーで普通の放送と同じように聴ける物が売られています。
ラジオでもテレビと同じもののＣＭだと、芸能人なども出ているような印象があります。 一方で違いをいうと、例えば車などは、テレビだとトヨタや日産などのメーカーのＣＭが当たり前ですが、ラジオだと東京トヨペットとか埼玉トヨタのようにディーラーのＣＭが多い感じです。 ラジオの方がテレビより地域や生活に密着しているという部分があると思います。 芸能人が出るかどうかは、一つにはテレビＣＭの有無というのも要因になるでしょうが、あとは制作にどれだけお金をかけられるかということもあるでしょう。それだけギャラがかかるわけですから。 あと、ラジオの方がテレビより安くＣＭを流せるだけに、大企業でなくてもＣＭできるということもあると思います。
ラジオクラバー２PROというソフトを使うことでradikoのエリア外視聴・録音が可能になります。 私は東京に住んでいるのですが、どうしてもヤングタウンが聴きたくて購入しました。 ちょっと値段が高いので躊躇したのですが、買ってよかったです。 ご検討されてみてはいかがでしょうか？ こちらにソフトの情報があります。 http://www.internal.co.jp/products/util/radiograbber/about/ http://www.amazon.co.jp/%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%A9%E3%82%B8%E3%82%AA%E9%8C%B2%E9%9F%B3%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88%E3%80%8C%E3%83%A9%E3%82%B8%E3%82%AA%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%90%E3%83%BC2-Pro%E3%80%8D/dp/B00APA0PQY
音泉 進撃の巨人ラジオ ～梶と下野の進め！電波兵団～ 隔週月曜更新 パーソナリティ　梶裕貴(エレン・イェーガー役) 　　　　　　　　　下野紘(コニー・スプリンガー役) こちらのサイトの左上、音楽プレーヤーの再生ボタンを押し、リンク先へ。
ユーザーが聴取エリアを変更できるRadiko聴取用アプリ、RAZIKOの利用が一番カンタンでしょう。 アンドロイド携帯を持っていなくても、中古で買って自宅のWi-Fiに繋ぐだけで契約不要で問題なく使えます。 http://appsomm.jp/recommend/2012/01/19/8460/
アンテナには、それにあった共振周波数と言うのがあります。 FMでしたら、79MHzから90MHzと11MHzと広い周波数の幅です。 ここで、アンテナの長さの求め方ですが、300÷受信しようとする周波数 　 例えば、300÷85MHzとすると波長は役3.53メートルです。 アンテナの基本は1/2ラムダのダイポールアンテナですから、1/2にすると全長 1.76メートルになります。ここで、速度係数は無視しています。88センチに同軸 ケーブルの片方、そしてもう一方に88センチをつなぎます。アンテナ線はビニール 線で「OK」です。本当は、50オームの同軸がいいのですか、100均の75オームでも 構いません。　3D-2VこのDが50オームで、3C-2VのCが75オームを表します。 もうひとつ、88センチを一辺として四角形で組み立てる方法もあります。通常ループアンテナ と言われます。100均の園芸用のアルミで作れますが、同軸をつなぐとこはネジにあ わせて丸く加工する必要があります。 工具もラジオペンチも売っているので、ただ、費用対効果を考えて下さいね。 参考までに、ググればもっと詳しいことが分かると思います。
こんばんは 女性の方 奥田ワレタさん 男性の方 本多力さん 草間とおるさん　のどちらかだと思います
いわゆる『ら抜き言葉』が浸透して行く様に、言葉は絶えず変化します。 本来『くれぐれも』の後には『～無き様に』と言った否定形の文言が続くものですが、ご質問のアナウンサーの言葉は『省略』によって若干使い方が変化しつつある事例の一つであると思います。 ご質問に有る言葉を省略無しに書くと、『くれぐれも（事故を起こさない様に）安全運転でお願いします』となります。これなら違和感は無いと思いますが、いかがでしょう。
最安で２０秒１万円くらいから。（ＣＭ製作料は別） 地域ごとの参考価格をどうぞ。
「基礎英語3」と「英会話タイムトライアル」は別番組です。 基礎英語3 https://cgi2.nhk.or.jp/gogaku/english/basic3/ 英会話タイムトライアル https://cgi2.nhk.or.jp/gogaku/english/timetrial/ 英語の講座はよく聞かれているので、テキストはたいていの本屋さんに置いてあります。 CDもありますし、聞き逃しても1週間くらいはストリーミングでも聞けます。 上記のNHKサイトでご確認ください。
私も太陽光パネルを設置していますが、売電時だけでなく、自家消費時にもノイズが発生します。つまり、昼間中、発電している間ずっとです。 これは、パワーコンディショナーにインバータが内蔵されているためです。 インバーター回路はトランジスタで矩形波を発生させた後、昇圧する仕組みのため、パルスのエッジ部分に、広い周波数帯域にわたる電波ノイズが発生します。 電気製品のスイッチを入り切りすると、ラジオにノイズが入りますよね。これが、連続的に起こっているわけです。 うちの状況ですが、AMラジオは家の中では全く入りません。全帯域にわたってノイズ(ピンクノイズに近い）、が入ります。 ただし、太陽光発電設備は、無線局ではないので、当事者での対応は困難です。 対処法は最寄りの総合通信局に相談なさってください。
北見熊の助さんの『オヤジの独り言 』です。 私も車で聞いてとても気になり、調べました。
Podcastで聞く、ということで良いでしょうか。 ニュースは堅いですが「6 Minute English」は最近話題のトピックを取り上げたり、 クイズがあったりと、普通だと思います。 私はこれと「BBC World Update」をMP3に入れてリスニングの勉強に使ってます。 以下のサイトに、外国語の勉強向けに役立つポッドキャストサイトがありますよ。 http://categola.net/apps/jp/catchtalk.html
シガーソケットに差してSDカードを使えるFMトランスミッターというのが販売されています。 例えばこんなん http://calamel.jp/go/item/22413381?ref=g&gclid=CP_JrN6_trYCFadMpgodHH4Asw http://www.monotaro.com/g/00401752/?gclid=CJvOtprAtrYCFYlfpQodlnYAyQ&utm_medium=cpc&utm_source=Adwords&cm_mmc=Adwords-_-cpc-_-PLA-_-40266956 録音した番組をMP3に変換してSDカード記録、差し替えれば常に最新の番組が聞けます。 今2GBのSDカードなら500円もしませんから、私はこういうのに片っ端から記録して楽しんでいます(昔のまりぃむのANNとか、ナイナイのANNなど)。値段的にも廉いので盗まれても痛くないし ラジオの予約録音はこれが新製品でよさそう http://av.watch.impress.co.jp/docs/news/20130128_585344.html
http://www.vpngate.net/ja/ のVPN実験についてじっくり勉強すれば、パソコンで関東のRadiko各局を聴くことは可能です。 ただ、中古のスマートフォンを安く買って、エリア外のRadikoを聴けるアプリ『RAZIKO』を使ったほうが簡単だと思いますよ。 中古のスマートフォンはオークションで探せば数千円で買えますし、Wi-Fiに繋げばRAZIKOアプリは使えますから携帯の契約も無用です。
NHK-FMの番組はたいてい曲名が案内されています。秒単位の演奏時間付きです。 ただし、放送直前に曲目が決まるような番組や、生のリクエスト番組などでは記載がないようですが。 http://www.nhk.or.jp/ の番組表のページです。 ＃NHKは対象でなかったらスミマセン。
　一番確実なのは、某動画サイトへいってご自分で音声をお聴きになることです。 僕は２時間分、このテで聴取できました。（早くしないと消されてしまうかも） テレビ番組、ラジオ番組を動画サイトで公開しているものについては、そこへのリンクをここに貼ることはＮＧですので、お手数ですがご自分で検索なさってください。 僕の記憶では、あなたのお便り（メール）は出てこなかったと思います。 なお、もしもこのあたくしの回答を否定する方がおられましたら、実際にどんな内容のメールだったのかを書いてください。 そうでないと、読まれたという証拠にはなりません。 為念。
スターダストレビューの最新曲『Crying』です。 アルバム『B.O.N.D.』にも収録されています。 ボーカルは『根本要さん』です。 歌謡曲チックに作りたかったとおっしゃってました。 とってもいい曲ですよね。
こんにちは。 Cool Cuts …クールカッツ そのラジオ局で特に一押しする新譜を紹介するコーナーのことをいうのでしょうね。 呼び名はラジオ局により異なり、ブランニューソングだったりパワープレイと呼んだりヘビーローテーションと言ったり、はたまた単に今週の一押し曲と呼んだりします。 どこの局でそのコーナーのタイトルが変わったのかわからないのでタイトルの変化については回答を控えますが、意味についてはそういうことと思っていいでしょう。 ご参考まで。
ご紹介したサイトは、実際に電波で発信している局（と同じ内容）もありますし、インターネット専門の局もあるようです。 米国に留学していた知人によると、どの都市でも放送局の数が多く、それぞれ専門分化していて、音楽でもジャンル別のようになっていることが多いそうです。日本のFM局のようにいろんなジャンルの曲を流しながら、やたらおしゃべりの多い局もあるかもしれませんが、ひたすら音楽を流している局が結構あるようです（その人はむしろそっちのほうが好みだったようですが）。 ご紹介サイトはジャンル別になっていますので、お好みの局を聞いてみてください。もちろん、ニュースやトーク、スポーツなどのジャンルもあります。 ほかにも、以下のようなサイトがあります。 http://www.radio-locator.com/cgi-bin/locate?select=city&city=San+Francisco&state=CA これはサンフランシスコ付近の放送局一覧の例です。これだけあります。たいていの局はインターネットでも聴取できますので、ここから局を選択して聞いてみる手もあります。
曲名はスーパースターだったと思います ただ、あの番組では川井さんはナレーターなので バイオリン曲だったからといって、川井さんの 演奏である可能性は低いんではないでしょうか
普通のトランジスターラジオでは、無理だと思います。 結構苦労がいります。 http://aomorikuma.web.fc2.com/isweb_backup/radio/Loop6/index.html http://www.shamtecdenshi.jp/make_radio/L-001_Loop.html ラジオもちょっと奮発したものがいります。
曲名： Lonely One アーティスト： 打田十紀夫 （うちだ ときお） アルバム： SAKURA
Wikipediaの太田英明さんのページを見ると、恐妻家と書いてありますし、文化放送のホームページを見ると息子さんが２人いると書いてありますので、既婚者だと思いますよ。
初期のヤングタウンTOKYOですかね。ラジオが力を持っていた時代で、お客さん入れてしかも先着順で参加型公開生放送というのは今だと考えられません。ハプニングも多かったしお客さんとパーソナリティが対等でしたよね。TVよりずっとおもしろかったです。 そういう力がラジオには無くなってしまったとは思えないんですよ。最近の若い人はラジオを良く聞きます。むしろTVより聴取率は増えてるはず。 企画の問題だと思います。ラジオがアイドルの宣伝だけのために使わているからそれにつられて、企画する力が無くなってきています。FMは安易にアメリカンDJライクなものを多様してますが、それがもうダメですね。新しさを感じない。かえってダサい。同じようなDJばかり。 頑張ってる番組もありますけど。
こんにちは TBS深夜版ラヂオ漫画、1974年 題名：「幕末ロマン」 テ～マソング：「竜馬の胸に赤いバラ」でしょうか A：http://cliff-pinder.blog.so-net.ne.jp/2010-01-26 の中に在る、 B：http://www.youtube.com/watch?v=mm82AKsbpDg 1：07辺りから始まってますよ～。 Aには全作品の紹介、中程に3っつのURLでテ～マソングが歌われてます。 C：http://www.youtube.com/watch?v=l6JNMv5hYg8 此方のぺ～じでは、2：45辺りから始まります。 序でに、 D：http://cliff-pinder.blog.so-net.ne.jp/2004-12-15 E：http://cliff-pinder.blog.so-net.ne.jp/2004-12-16 以上です。
深夜に眠れない時　テレビはやっていなくてもラジオは放送しているので聴く 伊集院光の深夜のバカぢから　 山里亮太の不毛な議論 ラジオ深夜便 AKB48のオールナイト日本 dig を聞きます
かれこれ20年近く前に読まれたことあります。 当時高校3年で恋に恋する18歳でした（笑） 日曜の夕方のユーミンのFM番組で毎週聞いてましたが、シャレで恋愛相談でもしようかと古い年賀状に書いて出したら、4週間後位の放送で読まれちゃいましたね。 就職で上京するので付き合ってた彼女と別れようかどうしようかといった内容の相談でした。 ちなみにユーミンの回答 「心を鬼にして別れなさい」
こんにちは。 残念ながら「Hey! Say! 7 ultra power」は宮城では放送されていません。 しかし、放送時間が夜間ですので雑音は入りますが以下の局にダイヤルを合わせると、もしかしたら聴こえるかもしれません。 ・文化放送(1134kHz) ・秋田放送(936kHz) ・KBS京都(1143kHz) →(月)～(木)22:20ごろ～22:30ごろ(レコメン!内) ・四国放送(1269kHz) →(月)～(金)23:40～23:50 ・西日本放送(1149kHz) →(土)21:30～22:00 ・北日本放送(738kHz) →(土)23:00～23:30 ・山口放送(765kHz) →(日)21:30～22:00 ・新潟放送(1116kHz) →(月)20:00～20:30 なお、これらの局は宮城からradikoで聴くことはできません。 また、お手持ちのラジオのダイヤル表示が110～140となっているのは全て10倍にして読み替えてください(1100～1400kHz)。 他県のラジオ局で聴くことになるのでNHKやTBCラジオと違い、クリアに聴こえるわけではないことはご承知置きください。 ご参考まで。
ここですかね http://www3.nhk.or.jp/netradio/
Too Much Monkey Business では？ Chuck Berry と Elvis Presley とありますけど。
こんばんは。 レコメン!は、宮城ですと東北放送(TBCラジオ)で毎週月曜～木曜の深夜24:00～25:00に放送されています(radikoでも聴けます)。 なお、この番組を製作している文化放送とネットしている秋田放送・KBS京都では同じ曜日の夜22:00～25:00まで放送していますが、宮城からではradikoで聴くことはできません。 雑音は入りますが、お手持ちのラジオでそれぞれの局にダイヤルを合わせて聴くことになります。 ご参考まで。
仙台、宮城だと、直接1,134kHz文化放送アナログ受信狙うか、 秋田放送 936kHz、月曜ＢＳＮ新潟放送 1,116 kHzを試すしかないです。 車のラジオのほうが受信が強いかも知れない（録音できないけど） 「ラジコの裏技＝国内の場合、もしプロバイダの都合で 東京エリアを経由すると東京の放送局捕まえてくる」 があるので、携帯のradikoそのままでなくWiFiで試す。 （フレッツ光の一部条件かWiMAXルーターが、起き易いといわれる） 文化放送レコメン！公式 http://www.joqr.co.jp/reco/ Hey!Say!7 UltraPower（レコメンのページのポップアップリンク） http://www.joqr.co.jp/reco/programs/heysay7.html 番組のネットは 新潟放送 月曜20:00 （新潟 1,116 kHz 5 kWほか） 北日本放送 土曜23:00 （富山ほか同一 783kHz 5 kW/80.1MHz） 山口放送 日曜21:30 （山口ほか 765kHz/918kHz/1,485kHz） 西日本放送 土曜21:30 （高松ほか同一 1,449kHz 5kW） 四国放送 月～金23:40 （徳島ほか同一 1,269kHz 5kW） ＫＢＳ京都 月～木23:20 （京都 1,143kHz 20kWほか） 秋田放送 月～木22:20 （秋田 936kHz 5kWほか） たまたま質問文開けたし、文化放送好きだから良かったけれど 質問タイトルに、レコメンか番組名入れてないと無理だったよホント。
スーパーにもコンビニにうってると思います スーパー・コンビニめぐりしてみてください(^_^)
radikkerっていわばradikoにtwitterがくっつたようなものだから 大阪のサービスエリア外になる関東の文化放送は聴けません また、radikoの非公式アプリであるためある日突然聴けなくなる可能性もあります
こんばんは。 radikoのiPhoneアプリをダウンロードすれば、ABCラジオで木曜日24:00からの全国ネット版を聴くことができます。 radikoHP(radiko.jpツール→radiko.jpアプリfor iPhoneの順にクリック) http://radiko.jp/ なお、文化放送と同じ木曜日21:30から放送しているKBS京都はradikoでは京都府内でしか入りません。大阪から聴く場合は通常のラジオでダイヤル1143kHzに合わせて聴いてください。 KBS京都ラジオHP http://www.kbs-kyoto.co.jp/program/radio.htm ご参考まで。
番組表から「詳細」を見ればいいのでは？ http://cgi4.nhk.or.jp/hensei/program/p.cgi?area=505&date=2012-12-15&ch=07&eid=86625
私はラジオステーションガイドというのを知らないです。 Moo0 ボイス録音器 1.32 (フリーウェア) http://jpn.moo0.com/?top=http://jpn.moo0.com/software/VoiceRecorder/ http://all-freesoft.net/mm9/record/moo0voicerecorder/moo0voicerecorder.html 音質がやや劣る気がしますが、ステレオミキサーの機能のないパソコンでも録音できます。 vector に登録してあるのは 1.31 のようです。 ステレオミキサーの機能のあるパソコンなら音楽編集ソフトで録音します。 “ Audacity ” http://audacity.sourceforge.net/?lang=ja “ WavePad ” http://www.nch.com.au/wavepad/jp/index.html 私の場合、内部再生音を録音するのは“ WavePad ”です。 編集もできます。 超図解！Windows Vista/7のサウンドコントロール 6.ステレオミックスによるパソコン内部再生音の入力/録音方法 http://www.atamanikita.com/SC-Vista/vista-6.html
こんばんは。 #2の方がおっしゃっていた「EXILE EX-PRESS」はFM香川(78.6MHｚ)で土曜日の22:00～22:55に放送されています。 http://www.tfm.co.jp/ex/ また、AM局の西日本放送(1449kHz)では「EXILE NESMITHのオールナイトニッポン」が水曜日の25:00～27:00(木曜日の午前1:00～3:00)に放送されています。 http://www.allnightnippon.com/program/exile/ ご参考まで。
関西のFM曲（ミニFMは除く）と言えば、FM802、FM大阪、KISS-FM、NHK-FM、FM-COCOLO（76.5）がありますね。 フュージョンばかり…と言うわけではありませんが、この中ではFM-COCOLOではフュージョンがかかる確率は高いでしょう。 先の回答者さんも仰っていますが『OVER45FM』を謳う放送局だけあって、チャラチャラした曲はかかりませんし、ヒットチャート偏向の他の放送局とは一線を画しています。 どちらか言うと60～90年代前半の曲は多くかかりますよ。 また、リクエストの採用率も他の比ではありませんので、お好きな曲をリクエストしてはいかがでしょう？ それにしても、当方40代半ばですが、かつてたくさんあったFM雑誌…懐かしいです。 当時はオンエア曲を雑誌で調べて、エアチェックをよくしたものですね。
つくったものの公開所 http://koukaijo.seesaa.net/ Ver1.71zip ラジコの仕様変更に対応。 Radikaの使い方(2013/1/5現在 NHK・民放・FM録音ソフト) http://q-eng.com/diary/7232
おはようございます。 自分は当該番組は聴いたことがないので一般論で回答します。 一般にノベルティの配布やプレゼントがない場合はラジオネームとお住まいの都道府県だけでいいと思います。 ただし「ご紹介した方には〇〇(ノベルティ(例えば番組ステッカーなど))を差し上げます」といった場合はラジオネームの他に本名と住所を書かないと採用されてもノベルティが届きません(ラジオネームが書かれていれば本名を読まれることはありません)。 またプレゼントの告知の場合、連絡先の電話番号が必要な場合がありますので応募される際は番組をよく聴いてください。 ご参考まで。
「圓歌の道標（みちしるべ）」 です。 http://blog.goo.ne.jp/16tons_5963/e/998494f3c102a0f589fe7793d8b98cbb
黒澤明「用心棒」だと思いますけど、 その手前に入っている２つの音のことでしたらわかりません。
当方、４８歳です。オールナイトの出会いは昭和50年代です。オールナイトの帝王と言えば、やはり笑福亭鶴光師匠でしょう。 女王は、中島みゆきさんだと思います。 私の時代には他に 所ジョージさん、長渕剛さん、桑田佳祐さん、谷山浩子さん(２部)などがいらっしゃいました。
中島みゆきのオールナイトニッポンとかありましたが。
　無益でもそれが分かっていてリスナーは投稿します。とにかく悩みを聞いて欲しいという感じですね。 　リスナーとパーソナリティとのつながりを保つためですし、悩みの中からどう要った物があるのか。それに基づいて構成を考えたりもするでしょうね。 　特に電話で話せるというのは嬉しいことです。私も経験済みですが、本当に緊張しますし嬉しかったですよ。また、悩みから話しを広げることも可能です。 　ラジオは会話の世界ですから、どんなことでも良いと思いますよ。
「オールナイトニッポンR」のパーソナリティーは、レギュラーは第3週のスフィアだけで、他の週は基本的に1回限りの出演となります。週替わりと言うより、スフィア以外毎回替わると言ったほうがわかりやすいかも。 moumoon YUKAはかつてレギュラーパーソナリティーを務めていましたが、今年2月をもって終了となりました。ただ5月に一度だけ復活している（リンクの番組情報はその時のものですね）ので、今後の再登板も絶対ないとは言えませんが。 一方、番組表は本日のものなので、レギュラーのスフィアだけが正しく表記されています。本日3日は、back numberというバンドが務めるようです。
パソコンでエリア外の関東のラジオ放送[radiko]を聞けます。 http://myct.jp/wiki/index.php?MobileFree.jp%E3%82%92%E5%88%A9%E7%94%A8%E3%81%97%E3%81%A6%E3%82%A8%E3%83%AA%E3%82%A2%E5%A4%96%E3%81%8B%E3%82%89radiko%E3%82%92%E8%81%B4%E3%81%8F お試しを・・・
FM長野のサイトで日付から曲名を探すことができます。 10月18日の朝に流れた東京事変の曲は「キラーチューン」だそうです。 http://noa.media-click.net/fm/nagano/index.html http://www.amazon.co.jp/dp/B000RY43SO
エリア外で聞く方法、少し難しいですがあります。 http://myct.jp/wiki/index.php?MobileFree.jp%E3%82%92%E5%88%A9%E7%94%A8%E3%81%97%E3%81%A6%E3%82%A8%E3%83%AA%E3%82%A2%E5%A4%96%E3%81%8B%E3%82%89radiko%E3%82%92%E8%81%B4%E3%81%8F お試しを・・・
こんにちは。 AMラジオではありませんが、文化放送でやっているインターネットラジオ「超!A&G＋」がお勧めです。 最初だけ簡単な登録をすれば誰でも無料で聴くことができます。詳細は下記URLを参照ください。 超A&G+(文化放送HP/左側の「PLAY」をクリックすると聴くことができます) http://agqr.jp/ 超A&G+番組表(文化放送HP) http://agqr.jp/timetable/digital-mf.php ご参考まで。
読まれて無いです　泣 聞いていましたが　定番の人ばっかしでした
最近TVを見ない若い人が増えて、スマホや携帯で聞けるラジオが聴取率を上げています。 ということで今ラジオ番組は熱いのです。 40代向けというのがよいのかどうか分かりませんけど、「あ、阿部礼二」は中年ターゲットで根強い人気です。すでに5年？目に入ってますが、その間にTVドラマになったり、シナリオ集も出てますね。イベントもあるし、ロケもあるし、主題歌もあるし、この前は山下達郎がラジオドラマなのに出演してました。 その山下達郎の「サンデーソングブック」は好きな番組で選曲の確かさはぴか一。明日がちょうど20周年です。 あとは福山雅治のトーキングFMも面白いです。土曜にオールナイトニッポンもやってますがFMの方が落ち着いて聞けます。トークも抜群です。ちょっと自己宣伝が多いですが。 意外なところでは内田恭子の「ウチここ」もまったり聞くにはいいです。 まあやはりFMの方が多いです。AMはCMに品が無いというか、じっくり聞くことはできません。 最近は車でもスマホのネットラジオで聞いてますので音はいいです。それに今や世界中のラジオが聞けるので音楽を本格的に聞きたいときはそっちで聞きます。ジャンル別の局が多いので。音ももCDなみだし。 日本のはやはりトークを楽しむ感じですか。
こんにちは。 ラジオは「間を埋めるもの」ですかね。部屋の中がシーンとしていると、何か物足りない気がしてラジオをかけます。 面白いトークがやっていれば、楽しむテンションに変わるし、落ち着いたパーソナリティーなら、喫茶店のＢＧＭみたいな感じで・・・。 自分のＣＤは、好みの音楽なので、ついつい気合い入れて聞いてしまうのですが、ニュートラルなままの自分でいたいのならラジオですね！ ラジオの魅力はズバリ「お手軽」ですよ！
大根仁はまともだと思う 江藤愛もまともだと思う
ラジコのことではないでしょうか？ 下記アドレスからアクセスできますよ。 http://radiko.jp/
radikoは、PCにてラジオの放送を聞くことは出来ますが、どこの地域から接続しているのかを把握しているので、自分の地域にあるラジオ局しか聞くことは出来ません。 そのため、関東の人は、関西や関東以外の地域の放送を聞くことは出来ません。 スマートフォンやタブレットのアンドロイド端末でしたら、裏技と言うほどではありませんが、Razikoのアプリをインストールすると、自分の居る他の地域のラジオ放送を聞くことが出来ます。 関東の人が関西のラジオ放送を聞くことができます。 ただし、Razikoは、radikoの元で動いているので、radikoが何らかの対策を取れば、他の地域のラジオ放送を聞けなくなるかもしれません。
基本的に学年とラジオネームだけでしょう。 訛りから九州方面と推測はできますが… ◇小６のカモミールちゃんの相談 （9月2日）http://podcast.tbsradio.jp/kodomoreal/files/20120902_soudan.mp3
どちらかで解消するはずです。 ▼Adobe Flash Player の再インストール http://get.adobe.com/jp/flashplayer/ ▼Windows版 Java のダウンロード http://java.com/ja/download/windows_ie.jsp?locale=ja
NHKの全国放送のラジオを聴いていたとき　突然札幌のスタジオから地震速報が… かなりの揺れか？と思い聴いてみると震度1でした　笑 そこで思ったのですが　震度1の地震でわざわざ情報は必要でしょうか？ 　　　　↓ 私見 確かに仰る意味は良く分かります。 それは震源地に近く震度が大きい地域と少し離れた地域、また、当該地域に居住や知人友人が居られる場合とそうでない場合、視聴している番組の内容やタイミングによっても異なるでしょうね・・・ 我が国は地震大国であり、過去にも昨年の東日本大震災をはじめ関東大震災、阪神淡路大震災や中越地震、十勝沖地震他の地震や地震による津波にて大きな被害を経験していますから・・・ そして、東海や南海大地震とか富士山の大噴火、首都圏直下型地震等の予測もあり、活火山や活断層の問題とか地震予知についても、規模や時期に諸説あるからです。 度の地域に、どの位の震度予想なら・・・のリミッターは難しく誰もが共通認識、合意形成を得ていないと思われます。 早く聞いていれば、もっと正確に知らせてほしい、被害の可能性のある震度3弱以下は緊急速報でなくても良いとか、いろいろの意見や思いを持たれるでしょうが、予報の精度や以降の余震や結果的に本震が続いて起こるリスクもあります。 「巧緻は拙速に如かず：正確で緻密な情報と言えどもタイミングが遅れたものは逸早い情報よりも劣る場合がある」と言います、人それぞれ十人10色だと思います。 否！一人10色とも言いますように、TPOやシチュエーションによっては、リミッターや価値観が全く異なるケースもあり、結果オーライで、何も誰も被害の出ない地震だったとしても、逆に言えば幸いにして被害が出ずだった事を喜ぶ、そんな無駄・無意味な事に成る情報も、日進月歩の技術や設備の向上による積み上げられた賜物だと思います。 日頃からの注意や観察、地震情報の迅速徹底への準備・訓練の一環として、地震速報は何事も無く見れる幸せを味わい、油断を戒める意味もあると評価しても良いのではと思います。
どちらにお住まいかわからないので、地元のＮＨＫの送信所との位置関係や距離がわかりませんが、 ＮＨＫは原則、日本全国で容易に聴取できるように送信所、中継所が配置されています。 とはいうものの関東でもＮＨＫの送信所が埼玉にあるため、神奈川や千葉では昼間はあまり受信状態は 良好ではありません。 さて雑音の発生源ですが、いろいろ考えられます。 １．蛍光灯 ２．テレビ ３．ＰＣ などが家の中では主なものですが、 その他家の中や近隣でモーターを使った比較的大型の電気製品、設備があると雑音の原因になります。 上記の１、２、３の電源をＯＦＦにするか、ＯＦＦが難しければそれらの機器からラジオを離してみては どうでしょう。 これらの機器と同じテーブルタップなどから電源をとっていると雑音が混ざる可能性もあります。 電波の入り方を強くすることで雑音に勝つことも必要ですので、ラジオをできるだけ窓際に持って行って ラジオ本体を東西南北に回してみて下さい。 内蔵アンテナには指向性といって電波をよく捉える向きがあります。 １００Ｖの電源で聞いていて、電池が使えるタイプのラジオでしたら、電池で聞くことで電源経由の 雑音を減らせる可能性もあります。
だいじょうぶですよ～。 ラジオから・・・次のお葉書・・・あ、封書ですね～・・・と、聴きますんで・・・。
よくやってますが・・・ 今朝もバレーボールの放送を聞きましたよ。 取り合えず、気がついたときに ５９４Kzに合わせてみたらどうでしょう。 時差があるので気をつけてください。 今現在、ロンドンは3：15ａｍごろで 何の試合もしていないはずなので 放送はしていないと思います。
オールナイトニッポンは1413（KBCラジオ）、1269（四国)どちらかで聞けると思います。
曲名： Payphone アーティスト： Maroon 5 （ｆeat. Wiz Khalifa） http://www.youtube.com/watch?v=VbYH5XxT1dg ♪I'm at a payphone. の部分がそう聞こえたみたいね。 *payphone/pay phone …公衆電話
関西ですと明石屋さんまのヤングタウン（ＭＢＳ、土曜２２：００～２３：３０）かな。 芸能ネタでＴＶで話してない話題も結構話してます。 アシスタントは代々ハロプロ。（現在は道重さゆみ＋モー娘ＯＧ） 土曜の２２時～２３時台って見るテレビも特にないのでたまに聞いてます。
http://maruta.be/hell_of_ijuin/218 ↑竹原ピストル「STAY FREE」のようです。
ご想像どおり、フジファブリックの『 銀 河 』です。
質問にandroidと書いてありましたので、こちらはスマートフォンをお持ちと思っていました。 スマートフォンを持っているということで、回答してしまい申し訳ございませんでした。 すみません、話を元に戻します。 残念ながら、パソコンで地方からradikoを使って、INTER FMを聞くことは、難しいです。 radikoは、パソコン、スマートフォン、タブレットで利用できます。 radikoのアドレス http://radiko.jp/ パソコンからradikoにアクセスすると、画面が開き、画面の上側に放送局のリストが出ますので、放送局のボタンをクリックすると、ラジオの音声が出力します。 radikoでは、放送地域が限定されていて、住んでいる県内の放送局しか聞けないようになっています。 以前は、ゆるかったのですが、最近ではきちんと管理されるようになってきました。 地方の人の方が東京のラジオを聞きたい場合は、どこか東京のサーバを経由してradikoに接続し、東京のラジオの音声を聞けることがありました。 関東に知り合いがいて、田舎からお知り合いのパソコンにつなぐことが出来れば、INTER FMを聞くことは、可能かもしれません。 また、イーモバイルなどの携帯無線を利用した場合は、東京に接続しているとみなされる場合があり、地方でradikoを起動すると、東京のラジオが聞けるようになる場合があると、聞いています。 radikoでは、他県のラジオを聴くことができないので、razikoを使うことで、現在の位置を誤魔化すことで、他県のラジオを聴くことができます。 ところが、razikoは、アンドロイドの端末のスマートフォンやタブレットしか利用できません。 razikoは、パソコンでは利用できません。 裏技で、パソコンにアンドロイドの環境を作り、razikoをインストールしている方がいるとも聞いています。 残念ながら、私のほうでは試していないので、状況がどうなっているのか分かりません。
個人的な各局の感想を書かせていただきます。偏見があるかもしれませんがご容赦ください。 ご質問文からすると、BGM的に音楽中心に考えられているのでしょうか。 それですと、AM放送はどこもおしゃべりが中心で、合間に音楽を流している感じですので、あまりフィットしないかもしれません。気に入ったパーソナリティがいればいいですね。 その音楽ですが、民放各局は邦楽がメイン、NHK第一はそれこそなつかしい音楽が比較的多い、といった感じです。ちょっと変わったところでは、AFN（810kHz）があります。この局は米軍の放送局だけあってほぼ洋楽で、トークや解説番組以外ではあまりおしゃべりはないですね。うちのこどもが気に入っています。小生のいきつけの理髪店ではニッポン放送がお好きみたいです。 一方、FM放送でも最近はおしゃべりが多く、音楽中心というのはあまりないですね。その中でも比較的おしゃべりが少ないのは InterFMで、ジャンルでは洋楽の割合が高いです。FM横浜は邦楽・洋楽が半々くらいかな。そのほかの局は邦楽のほうが多いと思います。私からすれば似たり寄ったりといった感じです。ただ、NHK-FMはクラシック音楽が多い極めて貴重な局です。ほかのジャンルもポップスから歌謡曲、民謡、邦楽（日本古来からの邦楽のほう）まであり、たまに「何とか三昧」といってターゲットを絞った特集番組があります。基本的にNHKは音楽中心です。変わったところでは、NACK5がFM局としては珍しく西武ライオンズの試合を実況中継しています。 インターネットラジオ（radiko）でも、都内であれば聴取エリアと同じ局しか聞けませんので、上記と同じです。 コミュニティFMのインターネット放送もあります。車ででかけた時くらいしか聞きませんが、音楽中心のようです。地元のFM局があればなおいいかも。 http://www.simulradio.jp/ そのほか、海外のインターネットラジオに関してはあまり知りませんので、他の方の投稿をお待ちいただければと思います。
こんにちは。 今日は聞いていなかったのですが、コーナーを担当されている シンデレラエキスプレスの渡辺さんのTwitterを見ると 「アーティスト」ではないでしょうか。
電波状態が弱いとその様な状態になります 人体がアンテナの変わりをしているためラジオに手をかざすと 電波が強くなり雑音が消され聞きやすくなります 電波の強いところを探す、ノイズが少なくクリアに聞こえるところ 受信電波を少しでも強くするため、ラジオを窓際に置くのも良いですし 電波には方向性（指向性）があるのでラジオの向きを９０度くらいの範囲で振ってみて下さい お使いのラジオに外部アンテナの端子が付いていないでしょうか あれば、ビニール電線を２～３メートル（長い方が良い）ぐらい接続してみて下さい ビニール電線はホビーショップや電気店で手にはいると思います 電線に変わる物としては、家電製品などにコード類が付属していればアンテナの代用になるので コードの先端を剥いてラジオのアンテナ端子に接続します、コードの内１本でもつながっていればＯＫです
　京都府内でしたら、同じ関西エリアですので、ＰＣやスマホでラジオ放送を聴くことができるアプリ「ラジコ」で、聴くことが可能です。 　もし、ラジコで聴くことができない場合は、感度の良いＡＭラジオを、なるべく窓際に置いて、５５８ＫＨＺに周波数を合わせて、聴くことをを試されるという方法もあります。 　ただ、ラジオ関西は、昔から、不可解な方針がある民放局で「自局のエリア内（すなわち兵庫県内）にしか放送を聴かせたくない」というラジオ局のため、アンテナの指向性の関係で、受信は困難かも知れません。 　（７０年代後半のＢＣＬブームの際、受信報告は、関西地区と、中国、四国の隣接県からのものしか、ベリカードを発行しないという、実に不思議な民放局でした）
ネットラジオでいいんでは。 高圧線関係ないし。FM聞けるし。
J-WAVE「RADIPEDIA」の事でしょうか？ だとすれば、毎週月曜24:00-26:00です。 http://www.j-wave.co.jp/original/radipedia/ http://ja.wikipedia.org/wiki/RADIPEDIA
四国放送など徳島のラジオ局との調整がおそらく難しいと思いますよ。まずは地元徳島のAM・FM局だけで始まるのではないでしょうか。
こんにちは。 AKB48のメンバーが出ている代表的な番組に「AKB48のオールナイトニッポン」(ニッポン放送(1242kHz)ほか全国36局ネット・(金)25:00～27:00)があります。 この時期は各局とも改編期で終わる番組、始まる番組が出てきますので確実に情報を知りたい場合はAKB48の公式サイト内「メディア情報」で確認ください。また、放送局の周波数は各局のHPで確認ください。 ご参考まで。
以前は、ＡＢＣラジオで放送されていたと、記憶していますが、現在は、在阪のＡＭラジオ局は、どこも放送していないようです。 　ネット局でお聴きになられるしか方法は、無いようですが、感度の良いラジオで、受信状態の良い局を探されて、お聴きになられるのがよいと思います。 　私も、大阪市内ですが、ＢＣＬブームの時には、北海道ＨＢＣ、仙台ＴＢＣ、キー局のＴＢＳ、名古屋ＣＢＣ、福岡ＲＫＢなどが受信できました。 　これらの局に、放送時間にダイヤルを合わせてみられると、聴くことが可能かも知れません。
検索したところ、4月2日(月)の午前5時00分から30分まで、FM大阪(周波数88.1MHz)で放送が始まるそうです。
こんばんは。 レコメンは近畿圏ではKBS京都(1143kHz)で毎週月曜日～木曜日の22時から放送しています。 Hey! Say! 7 ultra powerは、22:15ごろから10分間放送されています。 もし聴きづらい場合はダイヤルをひと目盛り下げるとキー局の文化放送(1134kHz)で聴こえるかもしれません。 ご参考まで。
福岡に住んでいるわけではないのですが、書き込みがあまりないようですので、ご参考まで。 ラジオ大阪と同じ1314kHzの韓国・全羅北道にあるCBS（10KW）が脅威だと思われます。 少し古いですが、下記URLに受信レポートが掲載されています。 http://www.oyakudachi.net/amradio/technique/kinki.htm http://www.oyakudachi.net/amradio/report/kyushu_okinawa.htm この時も同じ出力のCBSのことが記載されていますが、福岡ではそれほどの混信はないようです。他の在阪局のABCやMBSは全然ダメですが、ラジオ大阪はましなようですね。 いまの状況とは違う可能性もありますが、少しでも参考になればと思います。
FM東京、FM横浜なら選べると言うことは以前関東に住んでいて北海道に引っ越しましたか？ そしてモデムはそのまま使っていますか？ rajikoは『IPアドレスから地域を特定してその地域でしか聞けない設定』になっています。 プロバイダからいつも同じ番号が割り当てられる固定IPアドレスだと北海道に引っ越しても関東のアドレスままになっています。 詳しくは契約しているプロバイダに聞いたらいいいと思います。
ラジコ（radiko）はこちらです。 http://radiko.jp/?page=timetable# 文化放送とTOKYO FM は関東圏のようです。 全国の地域ＦＭ放送が聴けるサイトが有ります、参考に・・・ サイマルラジオ http://www.simulradio.jp/
おはようございます。 >番組の途中（ちょうどＣＭが入るタイミング）で「水が流れるような音？ 」 そのあとに「♪FM～NACK5～」と続きませんか? もしそうでしたら、それは「サウンドステッカー」とか「ステーションジングル」などと呼ばれるものです。 「サウンドステッカー」「ステーションジングル」とは今、自分の聴いている放送局がどこであるかを知らせるもので特にFM局ではその特性を生かして音でイメージさせるものが多いです。 ご参考になれば幸いです。
NHKによると、ラジオ歌謡で発表された歌の、 １割くらいがレコード化されているようですね。 歌のリストは「日本ラジオ歌謡研究会」がｈｐでupしています。 楽譜や音源の有る無もそこで分かります。 http://www.rajiokayou.net/index.html また、そのサイトにリンクしている音源作成サイトでも 色々な曲が聞けます。 http://www005.upp.so-net.ne.jp/tsukakoshi/index.html
FM北海道でしょうか？ オンエアリストを見ると、14:51ごろからかかっていた曲はGRANRODEOの「ケンゼンな本能」だそうです。 http://noa.media-click.net/fm/air-g/ http://www.utamap.com/showkasi.php?surl=T00379 http://www.granrodeo.net/
住所がわかればネットで郵便番号程度は調べられるので、大丈夫だと思います。 他の局の番組でステッカーが当たったことがあって、 なかなか届かなかった事があります。 プレゼントの郵送は番組ADさんが時間をみつけてやってると思うのですが、 忙しくて後回しになってしまうこともあるのかもしれません。 ３週間、１ヶ月と届かなかったら一度メールなどで聞いてみるといいかもですね。
NHKのラジオ（中波）の放送のうち、第2放送はごく一部の例外を除いて全国同じ内容の放送なので、できるだけ効率よく全国に放送することを目指しており、具体的には少数の大出力局でできるだけ広い範囲をカバーし、それで不足する部分をもっと出力の小さい局で補う体制になっています。 この場合大出力局を全国のどの都市に配置するかは、電波の伝わり方から計算できる技術的な問題であり、その都市が大都市であるかどうかとは関係がないということになります。秋田局や熊本局の出力が５００KWと大きいのは、例えば仙台局や福岡局の第2放送を大電力にするよりも、効率的に広い範囲に電波が届くからだと思います。 第1放送にはローカル放送(ニュース・お知らせ・高校野球県大会など）があるため、第2放送のように広い範囲を少数の大出力局でカバーする体制にはできません。
使われている電波の波長と電波出力にもよるでしょう。 あと、チューナーの性能やアンテナの大きさや向きも関連してきます。 チューナーには、「選択度」や「安定度」などの評価がありました。 現在のラジオにそれの数値が公表されているかどうかが分かりませんが、ＢＣＬをしていた人間ならば、知っていることです。 受信していると、数分～数十分で、音が聞こえにくくなりますよね。 それが、「選択度」や「安定度」の高いチューナーだと、ズレが少なく安定した受信を続けることができるのです。 【参考】ＢＣＬ http://ja.wikipedia.org/wiki/BCL 【関連用語】ベリーカード（特にＳＩＮＰＯコードあたり） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%99%E3%83%AA%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89 それと、ＥＲ－２１Ｔはチューナー部がデジタルのようにも思えます。 それであるならば、チューナーの限界です。 ごまかす方法は、ラジオにアースと、大きな短波用アンテナをつないで、利得を稼げば、もう少しマシになるでしょう。
国内メーカーではSONYががんばっているくらいで他は壊滅状態です。 で、海外の製品を買うことになるのが成り行きのようですね。 検索かけると結構レビューというか体験記のようなものがでてきますよ。 たとえば、 http://terry75014.blog85.fc2.com/blog-entry-113.html
月～土の深夜２５時からやってるオールナイト二ッポンです、特に金曜日のakb48のオールナイトはすごく好きです
おはようございます。 紹介された曲名はNHKオンラインの「番組表」で1/2分をクリックすれば出てきます。 http://cgi4.nhk.or.jp/hensei/program/p.cgi?area=001&date=2012-01-02&ch=07&eid=90422 >どこかでもう一度聞けるサイトがあれば教えて下さい。 それはわかりません。再放送の予定がない限り不可能だと思います。 ご参考まで。
ラジオCD、DJCDで探してみたところアニメ系コンテンツが殆どのようですね。 ■ラジオCD - Wikipedia http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A9%E3%82%B8%E3%82%AACD 単純に番組を視聴したいのでしたら、 著作権法的にアレですがニコニコ動画などの動画共有サイトを探してみたり、 ポッドキャストが用意されていればそれで視聴してみたら良いと思います。 個人的にはライムスターのポッドキャストがおすすめです！ 面白い発言が凝縮されたCDを望んでいたなら主旨違いですみません。
郵便番号、じゆうしょ、でんわばんごう、氏名、年齢、キーワードなどですよ～
こんにちは。20年来のワラッターリスナーです。 11月末までであれば全国のローソンのLoppiで予約し、12/17からそのローソン店舗で受け取ることができました。 例えば私の場合、11/2に千葉県内のローソンで予約し、明日そのローソンへ取りに行きます。 ちなみに、自分用・石川県の家族用・保存用の3枚買いました。 ただし、いま現在ではその予約受付は終了していますので、上記のような方法での入手はできません。 【12/17以降、青森県内のローソンで購入する。】 これ以外に方法はありません。 店舗によっては一ヶ月ほど在庫があることもあるそうです。確定できませんが。 CD発売の際、何とか入手できないかと番組に問い合わせが多数届くそうですが、この番組はそのような例外は一切認めませんし、再販もありません。あしからず。 2年ほど前には予約などはなく、完全に青森県内のローソンでしか入手できないことがありました。 その時は青森県内の友人にお願いして、購入・発送をしてもらいました。 明日から受取開始であることをこの質問で思い出しました。ありがとうございます。 また、いまはUstream配信していますので、リアルタイムでお楽しみ下さい。 番組ホームページからどうぞ。
　屋外に出てみて聞こえなければ故障。室内では木造住宅なら電波も入るけど、マンションなどでは入らないよ。
こんにちは。 「funky_fanclub」のアカウントがあるみたいですけど…。 こちら↓ではないのでしょうか？ http://twitter.com/#!/funky_funclub/
Ustream　はいかがですか？
おはようございます。 自宅のパソコンで聴いていたのであれば、一度下記URLへ問い合わせてみてはいかがでしょう。 https://radiko.jp/contact3 ご参考まで。
こんにちは。 12/6の7:30というと、TOKYO FMとμFM(エフエム鹿児島)は別番組を放送している時間帯ですね。 TOKYO FM「中西哲生のクロノス」…7:32「クリスマス・イブ」山下達郎 http://www.tfm.co.jp/nowonair/search.php?st=dt&year=2011&month=12&day=6&x=11&y=9 μFM「OH!HAPPY MORNING」…7:32「99Luftballons」Nena http://www2.jfn.co.jp/oh/song.html (番組HPの「SONG LIST」から12/6分をクリック) たぶんμFMでかかった曲ではないかと思いますが、どうでしょう。
こんにちは。 昨日その番組を聴いていたら「あ、懐かしい…(^_^;)」と思い、この質問を読み返してました。 その曲はSHINE'S(シャインズ)の「私の彼はサラリーマン」です。 歌詞をよく聴くと、80年代後半から90年代前半のいわゆる「バブル時代」を象徴する内容となってます。曲調も宴会ソングっぽいですよね(^_^;) ご参考になれば幸いです。
この曲のことですかね？ thee michelle gun elephant "EAT THE TELEVISION" http://www.youtube.com/watch?v=MtXgKzWomLU
そうですか。都内でも入りづらいですか。 AFN810kHzは和光市に送信所があり、50kWと結構大きな出力で送信しています。 都内でもビルの影響で電波状態が悪いのかもしれません。あるいは指向性があるので、都内でも東部のほうでしょうか。 （1）持ち運びできるラジオでしたら、まずは家の中をくまなく移動させて、よく入る場所がないか確認してみましょう。 窓の近くであればたいてい入ると思うのですが、、、そして今度はラジオの向きを変えてみます。90度変えると驚くほどよく入る場合があります。 （2）家の中でどこもダメなら、今度はベランダや庭ではどうでしょう。もしよく入るようなら例えばベランダの端から端まで針金（ビニールで覆われたビニール線で太目のものがよい）を張って、片側をエアコンの排気口やサッシの隙間などから部屋の中に引き込みます。これをラジオのAMアンテナ端子につなぎます。アンテナ端子がなければラジオにぐるぐる巻きにします。 ただこのやり方ですと、ノイズも同時に拾いやすいケースもありますので、ノイズ源に要注意。 （3）もし家の中でそこそこ入るようなら、AMループアンテナが市販されていますので、それを利用するとさらにクリアになる場合があります。「AMループアンテナ」でネット検索すれば各社の製品サイトなどがあります。 AFNのネットラジオは残念ながらなさそうです。 http://www.afntokyo.com/afntokyo/About_Us.html
No.2、No.3で回答した者です。 説明不足で何度もすみません。 お尋ねのFM放送の場合、同一周波数（かつ同一内容）で複数の送信所からの電波を受信した場合、主にその（経路の違いによる）位相差によってジュルジュルといったようなノイズが発生します。 アナログTVの頃に、山やビルなどで電波が反射されてくると、画面が二重三重になるゴースト現象が出ることがありましたが、これも似たような理由です。（正確な例えではないかもしれませんが）
政田マリさん、でしょう。 http://ameblo.jp/masadamary/
こんにちは。 ＴＢＳラジオ　『森本毅郎・スタンバイ！』の 「日本全国８時です」のコーナー。 日記・手帳に関連するエピソードだったと思いますが、 梅棹忠夫さんの『知的生産の技術』(1969年)の中に 登場する「地底探検の記録」のようです。 詳しくは、番組ＨＰからのポッドキャストをお聞き下さい。 　　　　　　　　　　　　↓　　　 http://www.tbs.co.jp/radio/stand-by/zoomup/20111122.html
再です。Dragon Ashの曲がラップ調なので（聴いてみました）、ひとりで唄っている曲なら、きゃりーぱみゅぱみゅでは…と考えます。ＮＯＴ ＹＥＴはＡＫＢのメンバー４人です。
戦前じゃあるめぇし・・・・ 海外の放送を聞いたところで何のお咎めもナシ。 仕事中に聞く、、、とかじゃないですよね？？？ まぁ仕事中にＮＳＢ２を聞いてる人もいますがねｗｗ
No1で回答した者です。 調布FMは入りませんでしたか。 リストアップされた放送局ではどこも放送してないようですね。 それでは、パソコンかスマホはお持ちですか。 サイマルラジオというのがあって、パソコンやスマホで全国のコミュニティFM（の一部）が聞けます。 http://www.simulradio.jp/ たちかわFMや調布FMでは「大西貴文のTHE NITE」を放送しているようですので、試してみてはいかがでしょう。 ただし、毎日3時間フルの放送ではないようですので、他の放送局もホームページで番組表をチェックしてみるといいと思います。（以前聞かれていたFMハイホーは残念ながらサイマル放送の一覧には載ってなかったです） ほかには「MUSIC BIRD」という衛星デジタルラジオで聞く方法もありますが、機器費用、加入料、毎月の聴取料などかかります。 http://www.musicbird.jp/index.html
結論から言うと、残念ながらありません。当該の番組は東京の文化放送でしか放送されておらず、加えて「著作権・肖像権に厳しい」事で有名なジャニーズ事務所の慣例によって、公式によるネット配信等も無いので、合法手段による直接受信の方法は存在しません。 …ただし、全く方法が無い訳では無く、「もし関東方面に友人・知人がいるのであれば、当該の番組を録音して貰い、それを質問者さんの住まう福岡へ送って貰う」―という方法であれば、とやかく言われる事もないのですが。 >今は、我慢して動画サイトにUPしてくれたのを >しぶしぶ聞いているんですけど・・・。 その「動画サイトにupする」行為は勿論、それを見る行為も法律違反ですし、堂々と法律違反を公言するのはいかがなものかと思います。
23区内でもそんなに混信するとは驚きです。 おそらく混信は夜間ですよね。韓国からの混信は電離層での反射波によるものです。 文化放送の送信所は川口にあります。 韓国の放送局とは好都合にも方角が約90度ずれています。 23区内ですと文化放送は近距離の放送局ですので、ループアンテナを長くはるより、ラジオ内蔵のアンテナだけ（AMですので、ロッドアンテナではなく、内蔵のバーアンテナのほう）でむしろ低感度で聞いたほうが混信しにくくなったりしませんか。ラジオの向きをいろいろ変えてみたらどうでしょう。 ただ鉄筋の建物ですと、それでは受信しにくくなることもあります。 最近はインターネット放送のradikoで聞けますますので、そっちのほうがよさそうですけどね。
FM802で１４分に流れた、ＳＷＩＮＧ ＯＵＴ ＳＩＳＴＥＲの「ＮＯＷ ＹｏｕＲｅ ＮＯＴ ＨＥＲＥ」という曲でしょうか。
http://www.1242.com/program/asa/2011/11/3399.html 一人はニッポン放送、高嶋ひでたけさん、 もう一人はラジオ日本の夏木ゆたかかな?たぶん・・・
やったコーナーは、 　イタゴラスイッチ 　性のコーナー 　ラジオ珍夜便 　少しおもしろい だったと思います。 あとエンディングの曲が変わりました。
タスクを使用して、radiko ガジェットを指定時間で起動する事、 が出来ますが、これでは主旨と違いますでしょうか？ 休止状態からradiko を起動して、目覚ましにしてます。
８５．１Ｍｈｚ
おはようございます。 >ＨＰ上に宛先は書かれてないですが、はがきを送っても大丈夫なのでしょうか。 番組内でメールで送るように指定さえしていなければ大丈夫でしょう。 >送る場合、会社の本社の住所に送っても大丈夫ですか？ 基本的には「製作している放送局」に送ります。ただし、その番組が東京などのキー局が製作しているものを聴いている局がネット受けしている場合は、聴いている局に送ってもその局からキー局に転送してくれる場合があります。 また、最近は各局とも「専用郵便番号」を持っているので、「郵便番号」と「放送局名」それに「番組名」さえ書けば住所を書かずとも届きます。送る放送局の郵便番号は聴いている局(または製作局)のHPにある「会社概要」に載っています。 まずは、ご参考まで。
＞両フリーソフトとも最新版 ver.0.14βからはDirectXランタイムの最新版をインストールしないとエラーが出る。 動作には.NET Framework 3.5が必要
同じような質問が、知恵共有サービスでも質問されてますね。 そちらでも調べてみましたが、わかりませんでした。
『楽楽(ララ)台湾』です http://www.jfn.co.jp/jfn_top/search/search.php?pg=201&pn=%E6%A5%BD%E6%A5%BD%E5%8F%B0%E6%B9%BE%EF%BD%9E%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E3%81%AB%E3%83%8F%E3%83%9E%E3%81%A3%E3%81%A6%E6%8A%9C%E3%81%91%E5%87%BA%E3%81%9B%E3%81%AA%E3%81%8F%E3%81%AA%E3%82%8B%E9%9F%B3%E6%A5%BD%E7%95%AA%E7%B5%84%EF%BD%9E+ http://sasanoji.cocolog-nifty.com/blog/2011/08/post-47a5.html JFN系列で放送しているのに、東京では聴けません。TOKYO-FMはこの放送をやっていない。 ・・・聴いてみたい この番組は下記放送局で聴けます。 FM秋田 （秋田 82.8 大館 89.2 花輪 77.1 能代 89.7 湯沢 78.0 角館 78.9 本荘 77.7） FM栃木 （栃木 76.4 足利 78.3 葛生 84.4 今市 79.1 塩原 78.5） FM長野 （美ヶ原 79.7 善光寺平 83.3 松本 86.4 岡谷・諏訪 81.8 飯田 88.3 小海 80.3 聖 78.1 木曽福島 81.5 飯山・野沢 81.8 大鹿 81.8） FMとやま （富山 82.7 宇奈月 85.8 福光 84.6） FM三重 （津 78.9 北勢 85.0 鳥羽 83.2 大宮 83.2 尾鷲 80.4 名張 85.5 磯部 78.1 宮川 84.9 熊野 85.7） FM滋賀 （滋賀・大津 77.0） FM山陰 （松江 77.4 鳥取 78.8 浜田 86.6 用瀬 77.2 隠岐 82.7 邑智 80.7 大田 82.1 智頭 83.4 石見大和 86.9 羽須美 87.3） FM岡山 （岡山 76.8 津山 80.4 笠岡 80.4 新見 80.4 高梁 81.3 久世 82.9 備前 83.8 児島 84.1 井原 84.3） HIROSHIMA FM （広島 78.2 福山 82.1 呉 81.7 三次 83.5 大崎 76.4 世羅甲山 81.4 府中 85.5 五日市 81.3 尾道 77.1 西条 77.8 可部 80.4 佐東 82.3 千代田 86.3） FM山口 （山 口 79.2 下 関 77.7MHz 柳 井 77.9MHz 岩 国 82.1MHz 宇 部 88.6MHz 萩 78.6MHz 長 門 89.4MHz 山口鴻の峯 82.1MHz 美 祢 81.5MHz 豊 浦 78.3MHz） FM高知 （高知 81.6 須崎 82.7 中村 78.5 窪川 80.6 宿毛 81.3 安芸 79.9） FM香川 （高松 78.6） FM大分 （大分 88.0 佐伯 81.8 日田 85.1 津久見 80.7 竹田 81.8 玖珠 89.3 中津 84.9） FM佐賀 （佐賀 77.9 有田 79.9 鳥栖 79.7） FM徳島 （眉山 80.7 池田 82.2 阿南 78.4 日和佐 77.7） FM青森 （青森 80.0 八戸 78.4 むつ 81.3 上北 84.3） 岐阜FM （岐阜 80.0 土岐南 81.5 高山 80.0 中津川 78.3 下呂 82.1 郡上八幡 79.3　神岡流葉 79.3） .
あんな小さなソーラー発電ではラジオは聴けません バッテリーに貯まった電力でラジオを聴きます ただ、ソーラーも微力ながら電気を供給するので、バッテリーの消耗が少しは減り、ラジオを聴ける時間もチョット延びるでしょう
求めている回答と主旨が異なってしまいますが・・・、 要は、エリア外である放送局を聴く事が出来ればよいのですよね？ 「radiko エリア外を聴く方法」辺りで検索すると http://www15.ocn.ne.jp/~hopeless/keyhole.html http://myct.jp/wiki/index.php?radiko%E3%82%92%E3%82%A8%E3%83%AA%E3%82%A2%E5%A4%96%E3%81%8B%E3%82%89%E8%81%B4%E3%81%8F%E6%96%B9%E6%B3%95 この様なサイトが見付かるので、試してみてはどうでしょうか？
現在ＴＢＳラジオが、パーソナリティーを公募しています。 http://www.tbs.co.jp/radio/topics/201107/000415071105.html それによれば、大卒要件はありませんし、職歴も関係ないようです。 締め切りは２０１１年９月３０日到着分までと、もう間に合わないかもしれませんが。
私も昨日、ＮＡＣＫ５の番組を聴いていて、その事を知りました。 メールだと、先に個人情報（ラジオネームや住所）を入れてメッセージを入れる人 逆に、メッセージの後に個人情報を入れてくる人と、リスナー各々で、フォーマットが違ってしまい パーソナリティーが読みづらいからかな？と思いました。 また、他の放送局でも、フォーム形式を採用しているところもあるし 会社としても、どうしても欲しい情報（意外と聴取層を調べるのに、年齢が必要みたいなので）を フォーム形式にすると、取得しやすいと言う事があるのではと思います。 私もＮＡＣＫ５にはメールで送っています。 パケット代の関係もあって、出来ればメールで送り続けたいのが本音ですが こればかりはしょうがないですね。
佐賀はAMラジオのNBCラジオ佐賀で→土曜の23：00～23：30までやってる様です。1116KHZです。110から120の間に合わせてみて下さい。
こんばんは。 TOKYO FMほかJFN系で全国ネットで放送されている「SCHOOL OF LOCK!」内で放送されていた「YUI LINES!」でしたら、昨年の9月で終わっているようですね。 http://www.tfm.co.jp/lock/yui/index.html ただ、現在はYUIのオフィシャルHPで「YUI RADIO」を不定期ながら更新しているようですね。 PCから下記URLで聴けます。 ご参考まで。
色々方法はありますが、「Radika」はどうでしょうか？ http://koukaijo.seesaa.net/category/7820356-1.html
アンテナが必要ですね。下記のようなものでいかがでしょうか。「地デジ用」とありますが、メーカーカタログを見ると「地デジ／FM兼用」となっています。 http://kakaku.com/item/K0000038954/?cid=shop_g_1_kaden なお、予算や設置スペースに余裕があれば、もっと感度の高い「八木アンテナ」という形のものもあります。 下記カタログの「FM-5N」というもの。 http://dxantenna.gamedios.com/iportal/CatalogViewInterfaceStartUpAction.do?method=startUp&mode=PAGE&volumeID=DXA11002&catalogId=1142250000&pageGroupId=13&designID=DXAD001&designConfirmFlg= もし昔のアナログテレビのアンテナをお持ちであれば、アナログTVとFM電波はほとんど同じ周波数帯なので、それを代用することも可能です。アンテナは屋外でなく室内の天井に吊しても案外感度が上がります。 ただし正しい方向（東京タワーの方）に向けて下さい。
日本語版iTunesですがUK版でも同じでしょうか。 iTunesのstoreを検索（search)で”nhk”を検索（search)して、Podcastの”全てをみる（See All)”をクリックするといくつかあります。 NHKラジオニュース ラジオあさいちばん「ビジネス展望」 Japanese Lesson in English また、iTunesから”教育（education)”タグ、そこで”全てをみる（See All)”をクリックすれば Learn Japanese | JapanesePod101.com Learn Japanese with Beb and Alex があります。 お役にたてましたか。
　ラジオは主に年寄りとか多いからでは？どうも年配者のリスナーが多いようですからね。 　それと以前から高校野球とかは放送していましたよ。特に出場する高校がでる地域は放送されます。 今は地デジかしても、全員が視聴できる環境でもないですよね。特に震災でラジオが見直されたりしていますから、そういった人達はラジオが大切なメディアなんですよ。 　テレビ音声をラジオで聞くよりラジオ局からの放送ではより詳しい状況解説が入りますので、わかりやすいですよ。
４チャンネルから１２チャンネルまでは、アナログＶＨＦテレビで独立した帯域にあり、 バリコン回すチューナーのラジオだと、スイッチ切り替えしないとなりません。 そこから周波数の低いほうに、アマチュアとか初期のタクシー無線とかの帯域をはさんで、 １．２．３チャンネルは、ＦＭラジオと地続きになってる帯域で、 他の国では、そこまでずっとＦＭラジオが並んで開局してる事があります。 お持ちのラジオは、液晶デジタルなチューナーなので、 切り替えが見えずに聞けてたと思います。 音声を送る技が同じでも、テレビ全部聞くには一つ回路を追加して作るので特殊で、 今年には生産終了のお陰もあり、新品探すのは大変だったそうです。 ４から１２の帯域は、全く別の広域双方向通信向けに検討があり、 また１．２．３チャンネルはアナログラジオを拡大するわけでなく、 デジタルでリアルラジオ、文字画像あり放送や有料コンテンツの流通路に 併用できる、ワンセグ技術の延長の放送局乗り合い電波を飛ばす見込みです。 社団法人デジタルラジオ推進協会（試験放送終了） http://www.d-radio.or.jp/ VHF－LOW帯マルチメディア放送推進協議会（有料手法など策定担当） http://www.vl-p.jp/ ＮＨＫ技研公開２０１１・VHF-Low帯マルチメディア放送概念図あり http://www.nhk.or.jp/strl/open2011/tenji/01.html
ワールドミュージックタイム NHK-FM 毎週月曜日am0:00～,am10:00～(再) 世界の快適音楽セレクション(パーソナリティー:ゴンチチ) NHK-FM 毎週土曜日am9:00～,毎週金曜日pm16:00～(再) どちらもまったり聴けます。
声は、たいてい、見た目の雰囲気を如実に現している場合が多いと思いますが、いかがですか? 子供っぽい声、であっても、年齢を重ねれば、深みや暖かみが増して、いやでも落ち着いて来ますから、もし、お若いのなら、きっとかわいらしい方なんじゃないでしょうかね? 自分の声を好きな人はそうそういないかも知れません。 でも、かわいい声は　お得だと思いますよ。 まずは、録音するなど、自分の声を嫌わずによく聞くこと。 どんな話し方の時、鼻にかかるか、とか、自分の一番嫌いな子供っぽく聞こえるか、自分の声の中でも好きな感じの時はどうか? ちょっと詳細、研究してみたらいいかと思います。 そうすれば、直し方もわかると思いますよ。 発声練習はあくまで発声練習、話の発声や話し方の練習の時と混同しないように注意することが大切です。 わかりやすく言うと、歌の時のボイストレーニングと同じ音量や発声で歌の練習をしたら、とんでもない歌になりますよね? 同じ事です。あくまで、発声練習は、声を出す器官のウォーミングアップなので、分けて練習することが大切です。 滑舌を良くするトレーニングで あめんぼ青いな、あいうえお、、、とか、 早口のトレーニング、 生麦、生米、生卵、、、とか、いろいろなのがありますね。 歌と共通ですが、もともと持っている声の質に関しては、どうすることも出来ないですよね。 なので、ご希望の深い声の質が違えば、はっきり無理ということはありますね。 どう真似ても、この声にはならないよ、かえって真似すると不自然でおかしいよ、という勘違いをしがちなんです。 ですので、具体的な声質じたい、わからなく、どんなところが嫌なのかなど、ちょっと説明が足りず、あまり的確にアドバイスできませんが、いくつか試されてみてはいかがでしょうか? ・鼻にかかる子供声なら、鼻骨に頼り、楽に声を出す癖がついています。 　腹筋鍛えて、お腹から発生するようにすると、変わります。 　歌と同様ですが、腹式呼吸も役立つと思いますよ。歌じゃないですが声の発声に一番必要な横隔膜の筋肉を鍛えられますから。 ・喉を締め付けるような子供声なら、高い声を無理に出したり照れ隠し、甘え感情の時にこうした声の癖がつきやすいと思います。 　声のトーンを下げて、喉を開き、無理しない発声をすれば大人っぽくなります。 　ダミ声の人も、発声方法で治る人もいると思います。 　やはり、お腹以外の部分に負担をかけて話す人は、腹筋が弱いことが多いので、鼻骨や喉に頼って声を響かせようと無意識にしてしまうのだと思います。 ・声の響きを創る方法は、基本お腹から発声した声を鼻の方へ抜くとか、頭のてっぺんに抜くとか、抜く方法や場所、響かせ方ですね。 自分の好みの深い声のトーンを意識して、抜き方は人それぞれで響きが変わりますから、録音しながら、好みの響きを発見して切り替えられるといいのではないでしょうか?
ウチもＡＭラジオが受信できず、あれこれやってみました。 シンクマット（流しの中に入れるプラ製のすのこ）に、ビニル線を３０周ほど巻きつけたものを作りました。 これをベランダのフックに吊るして、コードを引き込んでいます。 これだけでは雑音が凄くて聞きづらかったです。 で、エアコン用コンセントのアースにつなげてみましたが効果無し。 がっかりしてしばらく手をつけませんでした。 しかし、ある日何の気なしに窓の錠にコンポのアースからのコードをくっつけると、雑音が消えました。 現在は非常にクリアに聞こえます。 ただし隣の家が（多分）エアコンを使うと音質が落ちます。 他にも 　コンポ本体の位置：コンセントから離した方が音が良い。 　ＡＵＸ端子等の外側部分とアンテナのアース端子とつなげると多少ノイズが減った。 　外部アンテナの向きを変えると、聞こえ方も変わる。 携帯ラジオ・ラジカセは外部アンテナからの線を本体に巻きつけるようにする。 それらについているロッドアンテナはＦＭ用だから、つないでも効果が期待できない。
”死ぬほど笑える”かどうかは人によると思いますが、 個人的にはナイナイのオールナイトニッポンはお勧めですよ。 オールナイトニッポンの中で歴代最長の放送期間を更新中の長寿番組です。 週によっては死ぬほど笑えるときもあります。（私はですが） フリートークももちろん面白いですが、ハガキ職人の方が送ってくるネタハガキもなかなかなものが多いです。 ただ、ネタハガキは番組独自の「ブーム」みたいなものがあるので、 初めは「？？？」なネタも中にはあると思います。しばらく聴き続けているとだんだん傾向がわかってきます。 下ネタも若干多めかもですがドギツいのは週に1～2枚程度です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8A%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%8A%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%81%AE%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%8A%E3%82%A4%E3%83%88%E3%83%8B%E3%83%83%E3%83%9D%E3%83%B3
↓これでは？ 曲名：「カルーセル」（ Carousel ） アーティスト：ヴァネッサ・カールトン（ Vanessa Carlton ） http://www.youtube.com/watch?v=UFn5gV41WUg
http://www.fmokinawa.co.jp/espo/ ↑ご参考(スポラディックＥ層) こんばんは。 そのような現象は、夏に時々発生する「スポラディックＥ層(Ｅスポ)」と言われる電離層のイタズラです。 普通は、FM放送のようなVHF帯の電波は電離層を突き抜けてしまうので、地表波しか電波が届かないですが、VHF帯の電波を反射させるイオン密度の高い電離層が、電離層Ｅ層に「突発的に発生」する事があります。 今は、地デジ化になってますから、Ｅスポの影響は受けませんが、間もなく終了するアナログテレビ放送もＥスポの影響を受けて海外のテレビ放送が視れる事があります。 私は、アマチュア無線(ハム)を趣味にしてた時期がありますので、電離層にはお世話になってましたが、短波(HF帯)の海外放送が聴けるのは電離層による「電波伝搬」のおかげです。
存在しません。第一、そういうのを「著作権侵害」って言うんです。これを機に覚えて下さいね。
「東京レディ」という番組でしたか？ オンエア曲がHPに書いてありましたよ。この中にあるかな。 お子ちゃマンボ／文乃＆文夫 ONE／MiChi. 恋のリクエスト／あいざき進也 夢のつづき／s４ 少女の祈りIII／Acid Black Cherry Centerfold／The J. Geils Band Stoop Down ♯３９／The J. Geils Band Are You Ready？／Pacific Gas ＆　Electric IMAGINE feat.MARLENA SHAW／PIZZICATO ONE Run Red／BELAKISS http://www.nhk.or.jp/lady/index.html 番組HP http://www.nhk.or.jp/lady/backnum/110625.html 25日のバックナンバー
　ネットラジオなども。ネット環境あるならPCから繋いでもいいし、携帯の電波が入るならスマホにするという手も。無線LANを使える場所なら、PSPという手段もありますね。 http://www.music-style.info/music-style/html/002_004.html http://www.shoutcast.com/ http://www.winamp.com/android http://www.jp.playstation.com/psp/hajimete/network5_4.html
１００円ショップでAMラジオを買う
日米のラジオ文化の差が出ていますね。 アメリカのFM局は、局ごとに流す音楽のジャンルが 専門分化されている場合が多いです。 ロックの専門局、ジャズの専門局、カントリーの専門局…… それぞれの局が それを売りにしていますから、 どんどん曲を流すことが すなわち「商売」なわけです。 そして、地元の企業をスポンサーにつけて、 狭い範囲でしか聞こえなくても上手く回っています。 日本は、専門局という概念が育たなかったおかげで、 ラジオ局は どこも総合編成の局になってしまいました。 つまり、音楽もお喋りもニュースも何もかもやる局、 音楽も特定のジャンルにこだわらず色々流す局、です。 総合編成の局は、お喋りが無ければ番組が成り立ちません。 一時期、東京のJ-WAVEが "more music, less talk" の 方針を掲げて頑張っていましたが、 景気が悪くなってスポンサーの食い付きが悪くなったら さっさと方針転換してしまいました。 その方針転換のおかげで経営が上手く行ってるようですから、 やはり、音楽ばっかり流している局は 日本では受け入れられにくい、ということなのでしょう。
ＦＭ放送を聴けるラジオやチューナー等の機器を用意して、周波数を８９．４ＭＨｚに合わせると受信できます。 ＠ステイション　エリアマップ http://fm-kyoto.jp/publicrelation/area_map/ なお７月をめどにインターネット配信サービス「ｒａｄｉｋｏ（ラジコ）」に参入する予定です。
「職場でもradikoを利用して在京局の放送を聴きたい」という趣旨だと思うのですが、これは本来聴取エリア規制に引っ掛かるので無理なんです。 あなたの自宅での利用が、radikoのシステムの行う利用エリア判定のエラーによって偶然可能になっているだけなんですね。 そして、職場から利用した場合に、正常にエリア判定がなされて利用制限が掛かり、聴取できない状態になっているワケです。そして、こちらこそが「本来そうなって当然の状態」ということ。 そこを、ご理解ください。
番組で「HPにアップしますよ」って言わない限り　アップしないと思うよ 最近は　芸能事務所も著作権をにらんで　写真NGのところがあります こういうネットで勝手に掲載されたりしますからね　　
そんなものは基本的に存在しませんし、あったとしてもほぼ100％の確率で違法サイトでしょう。参考URLもご覧になって下さいね。
本当に最後の一部なので詳細が掴めませんが(苦笑) 私の直感ですと…、これは映画「ディア・ハンター」のテーマとして使われていた「カバティーナ」ではないかと思います。 参考ＵＲＬを添えさせていただきますので、ご確認してみてくださいね。
こんにちは。 近畿では「オールナイトニッポン」と名の付く番組は以下のところで放送しています。 オールナイトニッポンGOLD (基本放送時間 22:00～23:50) ※ABCラジオ(朝日放送)…1008kHz ※和歌山放送…1431kHz オールナイトニッポン (基本放送時間 25:00～27:00) ※ラジオ大阪…1314kHz ※KBS京都…1143kHz ※和歌山放送 オールナイトニッポンR (基本放送時間 27:00～29:00(朝5:00)) ※KBS京都 ※和歌山放送 オールナイトニッポンサタデースペシャル 福山雅治「魂のラジオ」 (基本放送時間 (土)23:30～25:00) ※ABCラジオ(朝日放送) ※KBS京都 局によって放送される曜日・時間が違う場合がありますので放送局のサイト等で確認ください。 あと蛇足ですが、テレビのチャンネルに対してラジオでは「周波数」または「ダイヤル」と呼ぶのが一般的です。 ご参考までに。
パケット通信料がかかります。 ダウンロード容量が放送1回あたりで2MB弱程度のようなので、 docomoの場合でおおよそ3,500円ぐらいの金額になるようです。 1回の放送で3,500円ですから1ヶ月では軽く1万円を超える事になります。 なのでパケホーダイなどのパケット定額サービスの利用は必須だと思います。 既にパケット定額サービスをご利用中でしたら月額以外にかかるお金はありません。 とても楽しいラジオなので、遊佐さんがお好きなら聴いて損はないと思いますよ！
番組のHPに載ってますけど。(^^ゞ http://www.j-wave.co.jp/original/tokiohot100/ Main Menu の TOKIO HOT 100 CHART です。
まず…（質問者さんがどちらの地域にお住まいか分りませんが）この番組はTOKYO FMでは放送されていませんよ。 公式サイトを見ましたけど、ポッドキャストなどによる配信等は特段行ってないみたいですので、「当日の放送を録音した方を自力で奇跡的に見つけ出す」くらいしか方法はありません。また、回答No.1さんの言っている「YouTubeによる聴取」は、著作権・肖像権違反の恐れがある為、お勧め出来ません。
8素子のFMアンテナというと、かなり大きなものですね。 前後の長さだけでも3mぐらいになるはずです。 ベランダに取り付けて邪魔にならないでしょうか？ （それは、既にご検討済みとは思いますが、気になったもので） 場所の問題がクリアできたとしても 「簡単に取り付け」とは行かないと思いますが、 とりあえず回答できる範囲でお書きします。 取り付けようとなさっている箇所の詳細が分からないので 一般的な話を書きます。 取り付け金具は ともかくとして、 マスト（要は、一本のポールです） が必要になります。 普通、アンテナにはマストは同梱されていません。 アンテナの適合マスト径に合うマストを用意してください。 モノがモノだけに、マストは なるべく太目の方が良いです。 マストをベランダのどこかに固定して、そこにアンテナを取り付けます。 マストを固定する方法は、特に取り付け金具と称する製品に限りません。 つまり、「これで絶対に動かない！」という施工ができれば、 マストの固定方法は何でも良い。やる方の自由です。 ただし、先に述べたように、8素子のFMアンテナは かなりの大きさがありますので、 ステーを張るなどの補強はするべきです。 大風が吹いたり大雪が降ったりすると、倒れる危険があります。 受信の仕方ですが、 まずブースターありきで考えないようにしてください。 ブースターを使わないで十分な受信状態が得られるようであれば、 使わないのが原則です。 （理由は、簡単に言うと、ノイズまで一緒に増幅してしまうからです） ブースター無しで配線してみて、どうしても駄目なら挿入する という心構えでお願いします。 配線には、値は張りますが、なるべく太いケーブルを使うこと。 混合器・分配器なども挿入するとロスになりますので 出来ることならFM用のケーブルを専用で引き回した方が良いでしょう。 お住まいの場所の電波状態、 お家の広さ、などが分かりませんので、 家中どこでも大丈夫かは、何とも言えません。 しかし、ケーブルは短ければ短いほうが良いのはもちろんです。 以上、参考になれば幸いです。
♯1です。 >ちなみに愛知県は何放送なんでしょうか? え、ですから愛知では放送はありません。 ですが、普通のラジオをお持ちであれば上記の周波数(テレビでいうところのチャンネル)に合わせれば、雑音は混ざりますが場所によっては何とか聞こえるかもしれない・・・ということです。 それは、AMラジオの特性として夜間は地元の局だけではなく遠くの地方のラジオ局の放送が入ることがあるからです。自分は関東在住ですが、夜間は実際に東海ラジオ・CBCラジオが入ることがあります。 ご参考まで。
こんばんは。 AKBのオールナイトに限ったことではありませんが、メールを送るときは件名に「コーナー名」を書いて送るのが基本です。 また投稿することでプレゼントがもらえるような場合、本文中に連絡先と本名を必ず書いて送ってください。これがないと当選してもプレゼントが送れません。もちろん、ネタ紹介だけであれば簡単な住所(○○県××市など)ラジオネームとネタだけでOKです。
滋賀にはＫＢＳ京都の配信はありません。 http://radiko.jp/broadcasting_area/
神奈川ならＰＣでradikoで聞けませんか？ http://www.bayfm.co.jp/ 右上のradiko.jp　押せば聞けると思いますけど・・
＃１です、再度・・・・ > 私を”いい時代に生まれたな。”と言ってました。 いい時代でしょう、私たち以前の世代では戦争を経験していますよ。 江戸時代まで遡ればわかりませんが、明治以降ならどの世代でも戦争があったはず、そして男なら徴兵検査→軍隊徴用→戦争です。 大多数の男は戦場に行っているはずです。 それに比較すれば遙かに「いい時代」だと思いますよ。
たぶん、昼のリクエストでかかった 『CAN'T STOP LOVIN' YOU』ですね。 日本語表記だとヴァン　ヘレンでわかりますが、スペルは VAN HALENです。 なお、Ｎａｃｋ５のホームページに、オンエア曲検索があるので（携帯サイトもあり） こちらも参照してみてください。
こんばんは。 文化放送のデジタルラジオ「超!A&G+」は現在はパソコンで聴くことができます。 超!A&G+のHP(agqr.jp)のトップページの右側に「PLAY」のボタンがありますので、そこをクリックすれば聴くことができます。 残念ながら普通のラジオでは聴くことはできませんが一部の番組はAM1134kHzで放送されているものもあります。
南海放送での放送は終わったようですが、文化放送のデジタルラジオ「超!A&G+」では毎週日曜日24:00～24:30に放送されています。 超!A&GのHP(agqr.jp)トップページの右側をクリックすると聴くことができます(PCのみ)。 または深夜ですので、月曜日の23:35頃に文化放送(1134kHz)にダイヤルを合わせると雑音混じりながらも聞こえるかもしれません。
↓ですね。 http://www.aucp.jp/lr17_p8su5l/wave2/index4.html 今試した所「全局」問題なく聴けました＝配信側に問題はないので、 Flashプレーヤーのバージョンも合っている場合は http://www.adobe.com/jp/software/flash/about/ ↑にアクセスするだけでバージョン確認可（↓詳細） http://kb2.adobe.com/jp/cps/235/235703.html 会社や学校なら接続先を制限しているか（管理者に問合） セキュリティソフト（ウィルス対策、フィルタリング）や ブラウザ（セキュリティレベル）の設定なのか 「プロクシ」経由になっていないかも確認してみて下さい。 他のブラウザ（色々）をインストールしてみるのも方法かとは思いますが その前に「Flashプレーヤー」の再インストールも試してみて下さい。 （新しいソフトを次々入れると「レジストリ」が肥大化するため） これ以外にもあまり考えにくいですが「プロバイダ」レベルでの規制も 全く「ゼロ」とは言い切れないので、サポートに問い合わせしてみて下さい。 ＞ほか もしかすると「利用規約」を先に見ないと「cookie」が Flashプレーヤー認証されずに先に進めない可能性も有りますが 自分のPCは既に随分前にアクセスしていたので、一応 参考まで
青森だと・・・・ 通常のオールナイトニッポンはRAB青森放送になりますよね。 青森では、放送時間が限定されていて、 4月9日23:30～27:00 で放送されるという情報がありました。 通常の福山さんのオールナイトニッポンが放送されている時間帯しか 放送されないようなので、その時間帯しかPC以外のラジオが聴ける機器では 聴くことができないと思われます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%8A%E3%82%A4%E3%83%88%E3%83%8B%E3%83%83%E3%83%9D%E3%83%B3 あとは＃１さんがおっしゃっているインターネットラジオ「radiko」で 聴くしか方法はなさそうです。（確かこれは通常、関東地方のみ）
AM放送は、高音域まで周波数帯域を広く取ると混信し易い欠点がありますから高音質の放送は期待出来ませんので、ステレオ放送の魅力が少ないのです。 昔は、NHK第1と第2でステレオ放送を行ってましたが、普通のラジオでは2台必要になりますので、同じようなラジオが2台なければ、アンバランスなステレオ放送になってしまいます。 その点、FM放送は周波数帯域が広く取れるので高音域まで含んだ高音質のステレオ放送が1台のラジオで受信可能ですから、AMのステレオ放送には魅力なしです。
TBSラジオＮ番組で結婚していると発言されています。 劇団の稽古などが忙しいときに泊まる部屋をセカンドハウスとして借りています。
radikoが視聴できる地域でしたらPCで視聴 SoundEngine Freeで録音 radiko http://radiko.jp/ SoundEngine Free http://www.cycleof5th.com/products/soundengine/
　リスナーです。時間と周波数のＵＲＬを貼ります。 テキストを購入する。ＣＤ付きもあります。 http://www.nhk.or.jp/r1/amradio/tvres5/h50302.htm http://www.nhk.or.jp/gogaku/english/basic1/
30年くらい前に、地元のSTVでもネットしていたのに、札幌でニッポン放送のオールナイトニッポンを聞いていた者です。 確かにオールナイトニッポンのネットには愛媛をサービスエリアとする放送局は有りませんね。 しかし、悲観的になることはないか　と。 愛媛どころか四国に足を踏み入れたことがないので、可能性論になりますが・・・ アナログ中波（AM）に県境はありませんから、他県であっても放送している局の電波を受信できればで聴取できます。 愛媛の何所で受信するのかにもよりますが、瀬戸内対岸の中国放送（RCC：広島県）、山口放送（KRY：山口県）や岡山・香川をサービスエリアとする西日本放送（RNC）などの最寄りの送信所の周波数を探して（各放送局のホームページで検索しましょう）、ラジオのダイヤルを合わせてみたら、受信できる可能性が高いか　と（もちろん、県境近くなら四国放送：JRT、高知放送：RKCでね）。 なお、受信の可否や音質等は、送信出力、送信所からの距離の他、山や建物などの障害物の有無、ラジオを置いてある部屋の構造（鉄筋コンクリート造りなら、ラジオは送信所側の窓際に置く）などの様々な条件に左右されるので、受信環境の整備も忘れずに・・・ラジオ（のアンテナ）を放送局からの電波に対して垂直になるように置くのも基本。 因みに、電波は太陽光の電磁波の影響を受けることから日中に受信できなくても夜間に改善されるので、「深夜放送は遠距離受信に向いている」といえます。
できないでしょう。 FMラジオで聴けるTVのチャンネルは、ほとんど（全て？） VHFの1～3chです。地デジはUHF帯であって、VHFの 帯域を使用しませんので。
エレファントカシマシの「それを愛と呼ぶとしよう」という曲ですよ！
藤澤ノリマサの「桜の歌」ではないですかね？
先週というのが3月17日深夜のであれば、怒鳴りは「ガンバ」でした。 その前の週のは録音が頭切れしていて判別不能
シルヴィ・バルタンの「あなたのとりこ」ではないでしょうか。
新コーナーが始まる代わりに今週分の放送で「良い質問」と「受験川柳」は終了したようですね 放送休止分の内容は以下の通り (フリートーク) 東京マラソン前日はガッツリ寝た 新宿の道路を走れる気持ちよさ→テンション上がる→ペース忘れる だんだん苦しくなる→沿道からの応援が助けになった TOKIOマネ陣、男子ごはんスタッフ、DASHスタッフは応援に来たがRADIOBOXスタッフは誰も来なかった… 42キロ地点に達也が駆け付ける→みんなの応援が「プラス」になった (一文字突っ込め) 「右往左往」→「ウォォー！棹ォー！」 新しい棹が入荷してテンションが上がった。 「民放」→「民家 ポウ！」 田舎に泊まろうに出演したマイケルが、泊めてくれたお礼に、例の得意の一発ギャグを披露した。 「ソメイヨシノ」→「染めたいよ、シノ」 白髪の増えてきた中尾彬が、妻のシノさんに言った台詞。 「アルゼンチン」→「有るぜ！運賃」 バスの運転手に お金持ってないんですか？ と聞かれ、ポケットの底の小銭をなんとか見つけ出して誇らしげに言った台詞。 「秀吉」→「ひでえ 吉」 さくらまや という後輩の出現にびびった吉幾三が、きったない手を使って潰しにかかった。 (キス恋ダイアリー) ・恋は虚無僧。照れ臭くて好きな子になかなか告白できず、尺八をペロペロ舐める事によって日々の欲求を解消しているのである。 ・恋は階段。若い時は勢いで階段を掛け上がるが、歳を取るときつくなる。だからエスカレーターを使うようにしたい。 ・恋はグランドコブラからのピンホールのようなものである…。 (そこに問題アリ) ・都会に行くというだけで緊張するのに、さらにそこで受験がある。そこに問題アリ ・ポパイはホウレン草の缶詰を食べるが、ホウレン草の缶詰なんか見たことない。そこに問題アリ ・地元の祭に「超人気芸人が来てる」と聞いてせっかく行ったのに、狩野英孝しかいなかった。そこに問題アリ ・小学校の問題「動物が入っている県名は？」で、鹿児島の鹿や群馬の馬は良いのに、ミヤギのヤギはダメだった。そこに問題アリ！ ・病院は具合が悪い時に行く所なので、本物のナースを見てるのに興奮しない。そこに問題アリ！ (一部抜粋)
先の大地震に伴う特例で、しばらくの間ｒａｄｉｋｏを使って、日本全国で聞くことが出来るようになりました。
ＣＤやレコードを持っていますよ。ただ全部は無理なのでかけられないものも多いです。 ただＮＨＫは全部に近いかもしれません。それと持っていない音源の物はかけませんよ。 残念ながら有りませんでしたとお詫びして居る事もありますよ。無い物は無いのですから。 　レコード室やＣＤ室があり、そこから探してスタジオに持ってくるようですよ。
大阪在住です。 夏の昼間の遠距離AM受信は全くと言っていいほど不可能です。ですが、夜ならば条件が揃えば、さすがにクリアとまでは行きませんが、ある程度の明瞭度を確保しながらの受信は可能です。夏の夜に鉄筋住宅の室内でソニーICF-SW77（生産終了）なるBCLラジオとAMアンテナカプラで札幌テレビ放送（1440kHz50kW）の受信に成功し、番組内容もちゃんと聴き取れました。ですから、超高感度ラジオ（ソニーICF-EX5MK2など）にAMのアンテナとして長ーいコード１本を接続して部屋の天井近くの壁周りに張り巡らせるか（電灯線のコードに巻きつけるだけでもある程度効果はありますが、落雷時には過大入力のおそれがありますので注意が必要です）、水道管でもいいのでアースを取れば（ループアンテナなら一応アースは不要です）、近畿・北東北でも夜間なら比較的良好に受信できるのは間違いありません。 ただ、クリアで良い音でラジオを聴取するには受信機の選択度（MODE）をWIDEにした方がいいのですが、遠距離受信の場合には、選択度をNARROWにしないと混信の影響が出て聴感上のクリアさが損なわれますので、遠くの局を聴くのは本当に大変ですね。
NHKの番組表で「詳細」をクリックすると「曲の時間」「演奏者」「レコード（CD？）番号」などが表示されますが、「日時・場所など収録のデータ」がないといけないでしょうか？。 http://cgi4.nhk.or.jp/hensei/program/ch.cgi?area=001&ch=07
甲局が綺麗に受信できるのですから、ラジカセには問題はなさそうですね。となりますと、乙局からの距離や、乙局の空中線電力（出力）の問題であることが考えられそうです。 ＞極く稀に乙局でも綺麗に入る ということは、ご自宅から乙局のアンテナまで、相当の距離があると推察されます。まず、ラジカセの電池ボックスのマイナス極に電線をつけて、それをアースすることをお勧めします。電波なので水道管（ガス管は危険）でもアースは安全に取れると思います。 それでも改善が見られない場合は、テレビのアンテナ線を利用することです。壁のアンテナ端子から電波を取ってラジカセにつなぎます。同軸ケーブルの場合は芯線、フィーダー線の場合はどちらか一方の線をラジカセのアンテナに引っ掛けます。これだけでも感度はずいぶん上がるはずです。 これらのことを試されても全くダメな場合は、FMの外部アンテナ端子（端子があっても、AM専用の場合もありますからご注意ください）のついたチューナかラジカセをご購入の上、それをテレビみたいに同軸ケーブルなどで壁のアンテナ端子につなげるしかないかと思われます。
下記のところからお好みのものを選んでみるとよいかもしれません。 　→ http://www.vector.co.jp/vpack/filearea/win/art/sound/ 録音方法については、どれも直感的に操作できるようには作ってあると思われますが、特別な機能についてはヘルプなどをご覧になられるとよいかと思います。
確か、「オノマトペークイズ！」みたいな感じだったと思います。 あれは、ラジオリスナーの心をくすぐる面白いコーナーだった♪♪ まちこさんの声には癒されていたから、STVやめてすごく残念だった・・・。。 そんなファンも多かったはず・・・。 今は新潟で頑張っているみたい！！
基本的な想定聴取者層として、ＦＭ放送は青少年層を、ＡＭ放送は中高年層を想定した制作です。 ですから、当然そういう聴取者層を反映します。 プロ野球完全生中継にこだわるのもＡＭの聴取者層だから。青年層だと大リーグやサッカーですね(Ｗ杯等は特例です)。
放送著作権の問題です。 自社配信ならば、問題無いのですが、中継配信の場合、営業圏に合わせないと地元局の放送著作権を侵害するのです。 例えば全国朝日放送(テレビ朝日)の放送内容を大阪ABCテレビが購入(あくまでも別法人だから)して放送していますが、大阪で直接テレビ朝日の内容を配信して視聴できるようにすると、ABCテレビの放送著作権(営業権)を侵害するのです。 これのラジオ版と考えて下さい。
こんばんば 番組聴きなおしてみました 雅（みやび）「WHAT'S MY NAME?」 どうでしょうか？？
OLYMPUS ICレコーダー機能付ラジオ録音機 ラジオサーバーポケット PJ-10 は、いかがしょう？ http://www.amazon.co.jp/%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%91%E3%82%B9-PJ-10-OLYMPUS-IC%E3%83%AC%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%BC%E6%A9%9F%E8%83%BD%E4%BB%98%E3%83%A9%E3%82%B8%E3%82%AA%E9%8C%B2%E9%9F%B3%E6%A9%9F-%E3%83%A9%E3%82%B8%E3%82%AA%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%90%E3%83%BC%E3%83%9D%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88/dp/B00313I2QW/ref=sr_1_1?s=electronics&ie=UTF8&qid=1304177821&sr=1-1 上位機種のVJ-10もあります。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%91%E3%82%B9-%E3%83%A9%E3%82%B8%E3%82%AA%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%90%E3%83%BC-%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%AB-VJ-10-J1/dp/B001IB8Y8K/ref=cm_cr_pr_product_top
SBSラジオ（静岡放送）で、1404MHzです。
毎週金曜日の深夜（正確には土曜日ＡＭ１：００～３：００）放送してますよ。 今度は２月４日の深夜（２月５日　ＡＭ１～３）です。 放送局はニッポン放送　ＡＭ　１２４２kHzです。 全国ネットですので自分の近くの放送局から聞けると思います。 新聞のラジオ欄でオールナイトニッポンを放送している局を確認してみてください。 毎週ＡＫＢの１８歳以上数人がパーソナリティしてます。
幾つか、質問させて下さい． ・「、」は、休符（間を取る）の意味でしょうか？ 　（つまり、テンテン（ウン）テンテン（ウン）…みたいな？） ・楽器は何でしょうか？ ・曲の速さは？（遅い、速い） ・分かるようでしたら、小節の区切りと思われる所に、 縦棒「｜」を入れてもらえると助かります． もう少し曲について詳しく教えて下されば、もしかしたら 分かるかもしれません．
　件名は番組名が分かっているのなら番組名とコーナーあてならコーナー名を。 　本文にラジオネームを書いて下さい。 　住所は書いておくと良いです。採用されたときなどにプレゼントが贈られてきたりもします。 　もらえない事もありますが、常に書いていると覚えてもらえますし、スタジオに招待や 　常連となればパーソナリティの方とお話しもできたりもします。 　手紙と一緒で、挨拶、本文、最後にラジオネーム、住所、本名。時には電話番号とかね。 　それと、注意するのはラジオネームをはっきりすること。曖昧だと本名が読まれることもありますよ。 　後は番組からの指示に従うこと。 　番組毎にメールアドレスが有る場合は番組名省略でも大丈夫。コーナー名とか、なにもなければお便りとか書いてね。
一応「ミルクポチャン」で検索しましたら、ラジオ番組ではなく、こちらのテレビ番組が出てきました。パッと見た所関東ローカルでしか放送されてないみたいです。間違いや見当違いだったらごめんなさい。
録音している人にきかせてもらうしかないと思いますよ。 ラジオ番組って滅多に再放送しないからねえ。
ここにあげられたラジオ局を関東の物です。ラジオでもTVでも電波はカバー出来る範囲があり、それで申請を出しています。当然他の地域には他のラジオ局があり申請を取っています。 ですので、関東のラジオ局でどこでも聞ける局はHNKだけです。HNKでも内容的には違う物も放送しています。 ただし、それぞれのラジオ局は提携していますので、人気番組は流れているものもあります。オールナイトニッポンなど。スポンサーが違う事が多いです。ですので、番組により聞ける、また時間帯も同じでは無いものもあります。 http://tv.yahoo.co.jp/listings/am/ ここで地域を変えれば調べられます。
解決策１ ラジオ本体もしくはループアンテナの向きを変えてみましょう。 あえて混信の元の局（ここでは韓国の放送局）が一番良く入る向きに。 そこから９０度向きを変えると一番弱くなり、混信の影響を軽減することができます。周波数が同一・隣接ともに効果があります。 解決策２ 選択度の狭いラジオを利用します。選択度が狭いほどこもった音質になります。 ３万円以上する高価な短波ラジオは普通のAMラジオより周波数間隔が狭い短波帯を受信する為に選択度が狭くなっているものがあり、 隣接周波数の局との混信に効果があります。 解決策３ 首都圏か近畿圏で広域局を聴く場合であればインターネットストリーミング放送であるradikoで聴く。昨年12月から対応地域が広がってます。
冒頭の「どなり」のことでしょうか？ 今日は 「三平！」 でした^^
ビル・フィッシャーさんは正しい名前ですよ。 この間テレビでやっていました。 ＮＹの高級会員制クラブをやっていて、その会員の為に無理な願いを叶えてくれるそうです。 でも入会費１０００万円、年会費は２５０万円かかるとのこと… そのクラブの他にホテルのコンサルティング等いろいろ行っているそうです。 多分、あまりにも富裕層の人間なのでインターネットで検索しても出てこないくらいなのでは…？ 自分のつてで会えるくらいの人間でなければ関われないのではないでしょうか。 と勝手に妄想。
アナログテレビ用のアンテナはVHF帯用のアンテナ(UHF帯も使われていましたが)ですので、FMラジオ(テレビの1チャンネルより少し低い周波数あたり)も、そこそこ聞けていたかも知れませんが、地デジ用のアンテナはUHF帯用です。 周波数帯域がかなり違いますので、アンテナ自体はあまり期待できないでしょう。 アンテナ線をつなぐことで、「何もつながないよりはまし」ぐらいにはなるかも知れませんが。
チェロです。
>うち共同アンテナで >壁に沿ってTVに繋がってる線は一本ですが >それを抜いてコンポに差しても大丈夫ですかね? >TVは見れなくなると思いますが 平屋の建物で共同アンテナという事は、電波の届きにくいローケーションで 共同で設置したアンテナから各世帯に配線している形態なのでしょうか。 『中継局は家から約10kmです』 という点からも、VHFでない可能性も高そうですね UHFだと周波数帯が違いすぎて効果があるか疑問ですし、FM局がその中継局に乗り入れているのかという 点も微妙ですね。 確認ですが、その”中継局”とはFMのですか？ とりあえず効果があるかどうかを試してみるだけならば、特に費用も発生しないし 直ぐに確認出来るので、一時的につなぎ替えてみましょう。 効果が確認出来れば、アンテナ線を二本に分配するだけですし 効果がないのであれば、改めて自前アンテナを検討しましょう。 TVとFMが同じ中継局を使っているとして、TVが共同アンテナを設置しなければならないようなら 多少素子を増やしたところでFMも厳しいのではないでしょうか？
テレビのVHFアンテナはその局の方を向いていませんか？ 向いているのなら、テレビ線をつなぐのが一番簡単です。 車のラジオも受信できないのなら、室内アンテナでは無理でしょう。車載ラジオやアンテナは大抵のラジオより感度は良いです。 室外アンテナを取り付けるしか無いでしょう。 http://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=%EF%BD%86%EF%BD%8D%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%8A&tag=googhydr-22&index=aps&field-adult-product=0&hvadid=4483268507&ref=pd_sl_573dks6bym_e
82.5MHzという事は、放送局はFM NORTH WAVEになります。そのFM NORTH WAVEの公式HP（※参考URL参照）に、オンエアーされた曲を検索する機能がありますので、それで探してみて下さい。
しばらくiTunesでラジオを聞いていなかったので、いつからかわかりませんが こんなメッセージが流れてたんですね。 このメッセージが流れるラジオ局はLast.fmからのストリームで、米国・英国・ドイツ 以外は有料になった為にiTunesでも聞けなくなったんですね。知りませんでした。 英語は聞き取れないところもあるんですが・・・ *はわからない所です。 Attention! Valued listener. Come February 1st to the strict license *, all CBS,AOL and Yahoo! Music Stream * used to be available beyond the borders of the US. Who's to blame? I'll tell you. Suit! Suit! Filled with lawyers, lots and lots of lawyers. However, gentle listener, Last.fm with its personalized radio station and * community of music fans welcomes you with open arms. Please visit Last.fm and make yourself at home. Thank you. 大切なリスナーにお知らせです！2月1日より？厳しいライセンス契約により今までアメリカ国外から可能だったCBS、AOL、Yahoo!のMusicストリームが・・・です。(聞けなくなったという事でしょう) 誰が悪いかって？教えてあげるよ。訴訟だ！訴訟だ！沢山の弁護士でいっぱいにしてやろう。 しかし寛大なリスナー様、Last.fmには個人の好みに合わせたラジオ局と？な音楽ファンのコミュニティーがあるし、あなたを心から歓迎しますよ。Last.fmを訪れてくつろいでください。ありがとう。 大体ですみません。英語堪能な方、補完お願いします。
CBCラジオの気分爽快！！朝PONじゃないでしょうか？ 多田しげおアナです。 詳しくはCBCテレビのホームページ見て下さい。
まずはこの手の物で試して・・・ http://www.amazon.co.jp/%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%A0%E9%9B%BB%E6%A9%9F-T%E5%9E%8BFM%E5%AE%A4%E5%86%85%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%8A%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%893m/dp/B003VYCWNU/ref=sr_1_16?ie=UTF8&qid=1294319201&sr=8-16 駄目ならこれくらいでしょうか。 http://www.amazon.co.jp/DX%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%8A-SK-25A-%E5%AE%A4%E5%86%85%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%8A-%E3%83%96%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%82%BF%E5%86%85%E8%94%B5/dp/B000JIXYP6/ref=sr_1_23?ie=UTF8&qid=1294319148&sr=8-23 多摩地区からFM横浜は、中高層住宅街の1Fだときついでしょうね。ビルの陰でも、4Fくらいでまともなアンテナなら余裕で受信できていましたが。 円海山からの送信なので、少々遠いですね。 別の地域で別の放送局ですが、集合住宅の1FでT型アンテナを張ったり、カーテンレールに接続してみたりと色々試みたのですが、結局は雑音が残りました。ブースタは試していませんが。 テレビアンテナは、地デジはUHFなので望み薄です。古いVHFアンテナが立っていたりすれば利用できますが。 045-620-1000 に電話して聴くなんていう手もあるようですけどね。
　ラジオの番組を持てるほどの話術が有ったからでは？ 　オタクでも上手に話せる人はもてますよ。話題も豊富ならば。 　キャラは似ているけど全くの別物があなたでしょうね。
毎週、自動録音しているので、書き起こしてみました。 Q1.主に、男性の体の真ん中で、ぶらぶら長かったり、太かったり、黒かったり、女性にいじられて真っ直ぐになることがあるものとは何。 A1.ネクタイ Q2.女の人が、何度も入れてください。入れてください。入れてください。と、お願いしているのに、最近入れてくれる人が少ない、「せ」から始まる、4文字の行為は何。 A2.選挙 結局、正解が出なかったので、次回の放送に持ち越されました。 次回は、どんな問題が出されるんでしょうね?(^^;
「真空管ラジオファン」の立場からひとこと言わせてください。 確かにコンパクトさやエネルギー効率などの性能面から言えば、トランジスターやICなど半導体を使用したラジオと真空管ラジオでは勝負になりません。商品として現在はほとんど売られていないのもむべなるかなです。ただ、真空管ラジオは完全に過去の遺物でまったく不要の存在かといえば、少なくとも趣味の世界ではそうではないと思います。CDとレコードや電車とSLとの違いに喩えることもできるでしょう。 私は小学生のころにゲルマラジオ(ゲルマニュームダイオードだけを使い真空管もトランジスタも使わない電源不要のラジオ）作って以来、この半世紀近くの間に真空管、トランジスター、ICを使用したラジオを数十台(正確な数は忘れました）自作しましたが、製作していて楽しく、また聞いてほっとするのは真空管ラジオです。ラジオ用のICとオーディオアンプ用のICを使えば真空管ラジオより簡単にスピーカーを鳴らせるラジオを作ることができますが、アルミニュームのシャーシにドリルやパンチで穴を開けて部品を取り付けて真空管ラジオを製作した時と比べて「ラジオを作った」という満足感が得られにくいのはなぜだろうと思います。真空管ラジオは真空管以外の部品も比較的大きくハンダ付けなどもICなどより容易だという現実的な利点(老眼の世代には結構これは大きい）もあります。中学生のころクラブ活動で行きつけの電気部品店の主人からただでもらった5球スーパー（大型のST管使用の旧型でした）を分解して、畳一畳ほどの大きな板の上に実体配線図風に組み直し、文化祭で展示して聞かせたこともありましたが、同じことをトランジスターやICでやっても見栄えがしなかったでしょう。 数年前、子どものころ我が家にあったような再生式の（操作を誤るとピュ－ッと発振するラジオ）真空管ラジオを三十数年ぶりにわざわざ作りました。リサイクルショップでようやく見つけた旧式のマグネチックスピーカーを付けて、昔の歌謡曲などの番組を聞きますと、我が家にテレビがなかった子どものころ「お父さんはお人好し」などのラジオドラマや「三つの歌」などの音楽番組を家族そろって聞いていたことを思い出しました。真空管ラジオが「タイムマシン」になってくれたのでした。
最近面白くて聴くのは、土曜日PM4:00から放送の「ラジオマンジャック」です。出演者が好き放題で、なかなか笑えます。選曲もけっこういいですよ。 土曜日AM9:00からのゴンチチも楽しい曲が多く、好きです。
ラジオサイトへのメール投稿でしたら、 投稿した内容を添付の上、匿名や仮名にしたいことをお願いする。 電話やハガキの場合は、投稿者であることを伝えて、やはり、お願いする。 ということで大丈夫だと思います。 一応、投稿者の自由な所ですから、場合によりますと、無理な可能性もありますので、御注意ください。
AMラジオにも指向性のアンテナがあります。 無線機屋で聞くか、電気屋さんですかね。 鉄筋コンクリートの屋内なら、聞こえ無いのは当然です。 電波が遮断されるからです。 http://www.amazon.co.jp/AZDEN-ALA-10-2-AM%E3%83%A9%E3%82%B8%E3%82%AA%E7%94%A8%E9%AB%98%E6%80%A7%E8%83%BD%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%97%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%8A%E3%82%B7%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%A0/dp/B0017EU7UQ こんな製品もあります。
していません。通常番組だけです。２０００年に廃止されたそうです。
ＦＭ愛知のほうが出力が大きいからでは？？？ ＦＭ愛知＝１０Ｋｗ ＦＭ三重＝３Ｋｗ 出力が大きい方が受信されやすいです。 一番近い「北勢 … 85.0MHz 」はどうですか？ ただし中継局なので出力は更に小さいと思います。 指向性の八木アンテナを北勢方向に向けて受信機（ラジオ）のステレオモードをＯＦＦにすれば可能かも知れません。 アンテナを向けるならば海上向こうの鳥羽でも可能性が有るかも知れませんね。
　キャンペーンで来る場合もあります。そのラジオ局だけではなく、他も回ったりもします。 　ゲストの形も電話でとか、サテライトスタジオが東京にあれば、そこからという事も有ります。 　 　待ち伏せして会えるかどうかは分かりません。オープンスタジオなら姿が見えますが。他は混雑を避けるようにしていると思われます。 　録音などは、いつ収録したとか言うかな？ 　生か、録音かは、会話の内容とかで判断出来ることもあります。当日の話題があれば生。いつ流して問題の無いような会話なら録音の可能性がありますね。 　私は主に京都のＦＭを聞くのですが、だいたい来るときには各放送局を回っているようですね。 それで終わったら即東京に戻ったりもしているようです。時々京都に来たけど遊びに行きたいところがあるのにいけないと愚痴をこぼすことも。
一番手っ取り早いのは、Kiss FM　神戸にTEL等で尋ねてみることです。まだ１ヶ月前の事なら記録があると思いますので・・・。なんせ私の質問のゴールドベルグは３０年前の事ですから・・・ｗ
こちらをどうぞ。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Adult_Oriented_Radio どうやら、東京FMでは今年の３月で終了したようですね。 最近は聞く機会が無いですが、時間帯が合えば聞きたい良い番組だと思います。 （以前のパーソナリティの声がお気に入りでした。）
放送内のジングル？　でも 「Tokyo's Number One Music Station～♪」と流れるのはInter FMですね。 ただ、比較的洋楽が多めかもしれません。 J-Waveも次いで曲が多い印象あります。 が、月～木の夕方からは少々、リスナーを選ぶ？ 番組が流れますので（自分は好きですが）、 職場では無難な方として、自分ならばInter FMにしておきます。 ※以前客が来店するショップで流していて、恥ずかしい思いをしましたので… もし曲数を調べたいのであれば、 各局のホームページのどこかに、Now Playingなど、その時流れている曲を示していたり、 時系列で何時何分、なんて曲かけました、というリストが見られますので それを元にしてみても良いと思います。
＞一般には自信ない顔つき、失敗したときの様 　↑ これはなんか違う気がしますが。。。 ＞自信たっぷりで、ドヤッ！って見得切って、 　↑ こちらで良いと思いますよ。 自分の言動に対して 「どうだ、凄いだろ！」 て時の顔ですね。 ＞そのあと間違えちゃうギャップを楽しむ際の”ドヤ顔” それもあると思いますが、 後で失敗するしないに関わらず、その自信たっぷりな顔に対して 「何そのドヤ顔っ！」 てイジる感じで良いんじゃないでしょうか。
もちろん権利関係の問題もあります たとえば番組中で曲をかけパーソナリティーがその曲に関する話をしたとします それをそのままCDなどにして販売する場合その曲の権利者に許可を取らないといけません かといってその曲部分だけカットしてしまうとパーソナリティーの話の意味がわからなくなってしまう そんなそんな不都合が出てきてしまいます また販売するメディアの問題もあります もっとも一般的なのはCDですよね そして最も需要のある番組は深夜の2時間番組だと思います しかしCDの最大収録時間は74分なんで1枚じゃ収まらないですよね CMをカットしたらどのくらいの長さになるのかはわかりませんが 仮に１回放送分が収まったとしても１回分だけでは商品力に乏しいと思います 以上のような理由があるんで難しいですが販売される例もあります 特にアニメ系のインターネットラジオは販売される確率が高いです また一般のラジオ番組でも番組の一部をポッドキャストで配信しているところもあります
　姫路市でしたら、隣接の岡山県にある、ＲＳＫ山陽放送が、距離的には、最も近いと思います。 　深夜は、昼間に比べて、ＡＭラジオ放送の電波は遠くまで届きますから、割と良好に受信できると思います。 　私は大阪市内ですが、高校時代、笑福亭鶴光さんのオールナイトニッポンを聴いた世代で、地元のラジオ大阪は途中までしか放送しないため、午前３時以降は、キー局のニッポン放送、高松の西日本放送、北海道ＳＴＶラジオなど、いろいろな局で聴きました。 　もし、ＲＳＫの受信状態が良くない場合は、参考ＵＲＬのネット局をいろいろ受信されて、最も受信状態の良い局を探されるのもよいと思います。 　必ずしも、近距離の局のほうが、受信状態が良いとは限りません。
相対性理論の「ふしぎデカルト」でしょうか？　 歌詞にノストラダムスは出てきませんが・・・ http://www.youtube.com/watch?v=5j0NBna--8A
No.1です。 コメントありがとうございます^^ 先日、回答をした時には、例が中々浮かばなかったんですが…これです、これ。 『苦労』 これと同じイントネーションです、「無料」は。 今は多くの人が『愚弄』『不動』『輸送』と同じイントネーションにしていますが、本当は『苦労』のほうですね。 例が悪いですが(笑 というわけで、しつこくてすみませんでした<(_ _)>
大変申し訳ありませんが、OKWaveではその手のやり取りは「御法度」となっています。恐れ入りますが、他のサイトをあたって下さい。
私の個人的な好みになりますが... Saturday Waiting Bar "AVANTI" http://www.avanti-web.com/ OZ MEETS JAZZ http://www.j-wave.co.jp/original/ozmeetsjazz/ 質問者さんのこのご質問のように、「遊びごころ」に溢れ、センスが良く、知的好奇心をも満たしてくれる番組です。
放送時間が違うのですが、これですかね？ http://tcc.cocolog-nifty.com/blog/2008/08/post_ff8a.html
　ラジオはどのような方式で送信されるものでしょうか。 　ＡＭやＦＭのように電波で来るものは受信できなければ聴く事はできませんし録音もできません。 　パソコンでと言う事はネットでの放送でしょうか。それなら全国どこでも聴く事ができると思います。 　状況がよくわかりませんので、このような回答しかできませんでした。
可愛いのかな？でも癒される声です。しかも韓国語講座です。興味が無いならスル―して下さい。 八木早紀のケンチャナヨ韓国語（韓国語の勉強なのですが八木アナウンサーのしゃべりが面白くて癒されます）とチャムケンチャナヨ（八木アナと古家正亨さんの会話が楽しくて韓国の文化も良く分かります）です。 http://www.mbs1179.com/kan/archives/1898.shtml　参考まで
ＦＭラジオでもＮＨＫ1・2の音声が受信出来るチューナーを持つ物が有ります。 しかし地Ｄ化により2011.7より電波が無くなります。受信出来なくなります。 どうしても聴きたいのなら、量販店店頭にてＮＫＨＴＶ1.2の音声が受信出来るＦＭラジオに買い替える必要が有ります。
もしかして・・・『フラッシュダンス』でしょうか？
こちらのサイトが詳しいです。 短波の日本語放送も、昔よりずっと減ってしまいました。
　SONYのSRF-R431か、その前ぐらいの類似スペック機種。いわゆる通勤ラジオですね。会社帰りの道をウォーキング兼ねて歩いてるときの暇つぶしがメイン用途。 http://www.sony.jp/radio/products/SRF-R431/index.html 　録音したいときはSANYOのICR-RS110M。ラジオ機能つきICレコーダー。本当はこちらの機種だけでやりくりできないかと思ったけど、ラジオとしてイマイチ感度が悪くて。自宅室内に電波状態がよくなるよう設置して使用。 http://jp.sanyo.com/icr/lineup/rs110m/index.html
「小林克也と戸川純のラジオが何だ！」という番組のことかな？ 私自身はこの番組のことを知りませんで、ネットで検索したら出てきました。 したがって、この番組でよいのか否かはわからず、謎の歌の歌詞についても、私はわかりません。 今日の午前2時30分現在、上記の番組タイトルを入力してヤフーで検索をすると、番組担当者と思われるお方の紹介ページが最初に表示されます。 表示されたページの「実績/資格」の欄で「もっと読む」をクリックすると、主な担当番組として上記の番組名が入っています。 この方がブログを開設しておられるようなので（基本情報の欄にURLがあります）、歌詞についてはその方に聞いてみると、何かわかるかもしれませんよ。
「radiko（rajiko）を録音するソフト radika」 http://radiko.osakazine.net/e264086.html
車載ラジオは、移動しながら受信するので電波の届きにくい山間部でも良好に受信で切るように感度も高く、自動車エンジンの点火ノイズなどが混入しないようにフィルター回路で対策がされています、しかし、音質はそれほど良くなく、、録音すると雑音が入りますのでお勧めできません、タイマー録音機能が付いた、MD、SDシステムコンポやタイマー録音機能が付いたラジオカセットにアンテナをつけたほうが音が良いでしょう、
追加 Windowsファイアーウォールやパーソナルファイアーウォール（セキュリティソフトの機能）の遮断はありませんか？ ブラウザのセキュリティブロックはありませんか？ 「ツール」「インターネットオプション」「セキュリティ」（レベルは「中高」）「レベルのカスタマイズ」「セキュリティの設定」 「セキュリティの設定」「ダウンロード」「ファイルのダウンロード」が「有効」 など （NO1のCookie や一時ファイルの削除もブラウザのセキュリティブロックの一つ）
私のお勧めは、TBS、日曜日午前10時からの2時間番組「安住紳一郎の日曜天国」です。テレビでは高感度ナンバーワン安住アナですが、ラジオでは全くの別人です。番組開始から30分くらいオープニングトークがあるのですが、よく言えば凝り性、悪く言えば変態の領域に一歩足を踏み入れた暴走気味のトークが相当シュールです。一度、試してみる価値はあると思います（※10月からプロデューサーが変わるそうですが、方針変換しないでもらいたいものです）。 あと、同じTBSですが深夜放送JUNKの伊集院光、爆笑問題、おぎやはぎは面白いです。
ケータイ電話とパソコンはお持ちですか？。 持っているなら、 1)パソコンでラジオの音声を録音（ラジオの音声をマイク端子に接続。ソフトは「SoundEngine Free」が良いでしょう。Vista以降ならWindows付属の「サウンドレコーダ」でも可能です。） http://www.vector.co.jp/soft/win95/art/se433369.html 2)上記録音は「wav形式」なのでこれをケータイ用の「3gp」に変換。ソフトは「3GP Converter フリー版」です。 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/art/se478857.html なお、ケータイ機種によって再生できる音声形式が異なるのでマニュアル参照して再生可能な形式に変換して下さい。 3)音声を変換できたら、これをケータイに転送して下さい。メモリが不足なら大容量のメモリに交換。
bayFMは首都圏でしか聞けないと思います。
回答　４ 雑談　（妄想のにちかい） もし質問者様がこのページを閉じてしまったらと思い追加しました。 学校の視聴覚機器設備の担当と推測しております。 昨今課外クラブの活動が無くなっており、今の学生は与えられた ものや教材は、こなしていきますが、みずから作っていくことは しません。 かりに、放送部などの顧問をしておられたなら、以前 昨今課外活動クラブの低迷化のため、出身学校にＯＢとして、 資料やテキスト作りをしてまいりました時のマスター本を ここに記載します。 このような課外クラブの発展の資料としていただければ幸いでございます。 新版　レコーディング技法入門 発行　株式会社オーム社 ISBN4-274-03427-5 （４８００円前後） これはかなり設備機器や楽器のマイクの位置を図でしめしている。 学園祭など必要と思います。 キャノン配線のアメリカ式からヨールッバ式の説明。 各楽器のマイク設置の位置。 放送などにつかわれるハンドジグナルの絵で解説。 よくわかる電子回路の基礎の基礎 発行　株式会社イーケイジャパン ０９２－９２３－８３２０ 著書　ＥＫＪＡＰＡＮ　開発部 （一般書店にないかも） 秋葉原・大阪日本橋のパーツ店 目でみてわかる半田付け作業 発行　日刊工業新聞社 ISBN978-526-06323-7 C3054 １６８０円 レコーディングの教科書 発行所　（株）リットーミュージック ISBN978-4-8456-1825-5 １９９５円 アナウンス練習資料 はじめてのボイストレーニング　朗読・ナレーション編　ＣＤ付き 発行　雷鳥社 ISBN4-8441-3316-0 C0081 １８９０円 誌の朗読テキスト 恋日和 発行　ＰＨＰ研究所 水内喜久雄　編 ISBN978-4569-70466-1 １２６０円 テキスト作成の仕方 日本エディタースクール編 発行　日本エディタースクール出版部 文字の組方ルールブック ISBN4-88888-314-9 ５００円 同じく 文字の組方ルールブック ISBN4-88888-312-2 C2000 ５００円 その他アナウンステキストはＦＭ放送やＦＭ放送のボッドキャストより 作成。 引き出しの中のラブレター http://hiki-koi.com/letters/ http://hiki-koi.com/cp/posting.jsp ASIENCE SPIRIT OF ASIA ASIAN SOUND LIBRARY http://pod.j-wave.co.jp/blog/asia/asian_sound_story/ まだまだ沢山ありますが、貴方の学校の放送部があれば参考ななさって 下さい。 勝手な記述で申し訳ございません。 今後の文化系クラブ活動の奮起と活動により授業と違ての得るものが多く 勝手ですが、想像して書かせていただきました。 深夜ですので、これで失礼します。
AMラジオというのはその名の通りAM放送が聞けるラジオです。そのほかに例えばFMラジオやTV放送、携帯電話など、各々専用の電波の周波数というものが割り当てられています。説明しだすときりがないのですが、AMラジオに関してのみいえば広い周波数（電波時計や潜水艦などに割り当てられている低い周波数から光に近い高い周波数）の中で だいたい５００KHｚから１６００KHzの中波帯と呼ばれる周波数の電波を利用した放送を聞いています。さて電波はその周波数によって性質があって建物などに反射しやすいとか、送信側と受信側が見とうせる距離の通信に向いているとか色々あります。地球を取り巻く電離層という部分があってこれが常に同じように存在するのではなく、種類が色々あります。突然発生するものや、夜間になると顕著に表れるものなどです。 さて前置きが長くなりましたが、この中波帯に関係する電離層は主に夜間に表れて、この層が中波を反射するのです。 例えばNHK東京が電波を発信すると電離層に対して斜めに発射される部分の電波は反射して（地表も反射するので）それが繰り返されて遠方まで届いていきます。夜間に自宅で韓国や中国の放送が聞こえるのはそのためです。電波の届く距離は発生させる電波の強さにも関係するので、同じ強さなら確かに沖縄まで行けば香港などが聞こえるでしょう。 また強力な電波なら遠くに飛ぶので自宅でも思わぬところの放送が聞こえたりします。さらにアンテナを工夫すると、弱い電波も強力に聞こえますからいながらにして世界の放送が聞けます。さあこれでもし興味がわいたら無線の入門書などをお読みになることをお勧めします。私は５５年前に同じように遠くの電波をAMラジオで聞いて、そのまま色々な電波に興味を持ち、一生を通じて趣味と実益になりましたよ。
「BAY FMの聴ける千葉県およびその周辺地域に住まわれてる嵐ファンと友達になり、録音音源を質問者さんのいる新潟まで送って貰う」―ぐらいしか方法はないです。 ちなみに、回答No.2さんのやり方は著作権・肖像権の侵害に当たりますし、その様な行為の推奨自体がOKWaveの利用規約違反にも当たります。
道上洋三さんですね 取締役でしたが退任して、今は常任顧問、エグゼクティブアナウンサーです http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%81%93%E4%B8%8A%E6%B4%8B%E4%B8%89#.E5.8F.96.E7.B7.A0.E5.BD.B9.E3.81.AB.E5.B0.B1.E4.BB.BB.E5.BE.8C
ラジオ番組の録音データには著作権が絡んできます。 昔の放送でも著作権は切れてはいませんから、ここでそういう著作権を無視した質問は禁止されています。
以下のＵＲＬで見れますよ。
その番組は聴いていませんが、当てずっぽうで回答します。 しばたはつみ　「マイ・ラグジュアリー・ナイト」 　　　　　　　「夜はドラマチック」 　　　　　　　　その他、持ち歌多し しばたまゆみ　「白いページの中に」 　　　　　　　　この人はこの一曲だけです。 ユーチューブ等で検索すれば容易に出てきます。 ここにあればよいのですが。
NHKFM、am1:00～am4:00です。
http://www.v2p.jp/video/ これで聞いて下さい。
・北海道 ・名古屋 ・大阪 ・福岡 ・沖縄 http://www17.plala.or.jp/minpo/ro.htm
http://www.tomoshibi.or.jp/ イメージだけでピンと来ました。
プロバイダ側の問題のようです。 radikoのエリア内なのにとんでもない地域指定をされます http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1238078467 radikoの地域判定がおかしいんですけど http://heavy.sblog.jp/index.php?e=985 「radiko 地域判別」で検索 http://www.google.co.jp/search?num=50&hl=ja&lr=lang_ja&tbs=lr%3Alang_1ja&q=radiko+%E5%9C%B0%E5%9F%9F%E5%88%A4%E5%88%A5&aq=f&aqi=g1&aql=&oq=&gs_rfai= 「radiko 地域判定」で検索 http://www.google.co.jp/search?num=50&hl=ja&lr=lang_ja&tbs=lr%3Alang_1ja&q=radiko+%E5%9C%B0%E5%9F%9F%E5%88%A4%E5%AE%9A&aq=2&aqi=g10&aql=&oq=radiko+%E5%9C%B0%E5%9F%9F&gs_rfai= 聴取可能地域にも関わらずradikoを聴取できないことがあります　radiko.jp https://radiko.jp/contact4
千葉県木更津市在住。 ＮＨＫ第一 ＮＨＫ第二 ＦＥＮ(極東放送) ＴＢＳラジオ 文化放送 ニッポン放送 ラジオ日本 以上７局、全部きれいに聞こえます。 特にニッポン放送は、同じ市内に送信アンテナがあるので ラジカセのアンテナを伸ばさなくても感度良好です。
直接、ラジオを聞いていないので、想像ですが、 車体がセミアクティブサスペンションや空気ばねを介して取り付けられているため台車より浮いていると言う意味ではないでしょうか。 ｗｉｋｉより 「セミアクティブサスペンションや特性を改善した空気ばね、車体間ダンパなど、随所に乗り心地改善のための工夫が施されている。」 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%96%B0%E5%B9%B9%E7%B7%9A700%E7%B3%BB%E9%9B%BB%E8%BB%8A 車体（台車）がレールより浮いていたら走りません。 リニアじゃないんですから。
FM放送はほとんどの局で朝５時からとなります。（番組編成の都合上朝６時の局もあります） 但し、日曜から月曜にかけての深夜に於いて放送を止めている局があります。
　放送局の見学でスタジオの中に入れてもらった事があります。 　外の音が入らないは当然ですが、意外と気付かないのが反響しないように対策してある事です。 　通常の世界と違い静かすぎますので私は中で勉強しても落ち着かないと思いました。
何度か、役に立ちそうなリンク等貼ったのですが、規約違反で削除されました。 手元にある録音データを聞きなおし、あらすじをまとめると以下のようになります。 まいがなくなったのを同窓生が知ったのは、７，８年前の同窓会だった。 それまで草刈（従兄弟）が隠していたが、これは、まいに頼まれてのことだった。 草刈は幼少期から、まいにつきっきりで世話をしていた。 中学卒業後、まいは伊勢神宮で巫女をやっていた。 主人公と過ごした夏と、巫女をやっていた数年は奇跡的にまいの体調がよかった時期のようだった。 まいが亡くなった理由は、やはり心臓病のようだった。 ７，８年前の同窓会で、まいが亡くなったことを知った同窓生が、「一人も愛することなく亡くなるなんて可愛そうだ」と発言したが、まいには愛する人がたった一人いたことを知っていた草刈は、まいは決して可愛そうではない、短いながらも精一杯人生を謳歌したんだと暴れ、けが人を出してしまう。これがもとに、草刈はそれ以前の経歴も影響してか半年間服役することになる。 ちなみに草刈は、まいから愛する人がいることは聞いていたが、誰かは聞いていなかった。 出所後、佐藤（同窓会幹事）の居酒屋に頻繁に来るようになった草刈から、佐藤が数年掛けて徐々に話を聞きだすうち、佐藤も自分たちのマドンナであるまいが、短いながらも幸せな人生を送ったことを信じたくなり、そのための同窓会を開くことになる。 （主人公に消印のない同窓会案内を送ったのは草刈ではなく佐藤であるが、なぜ主人公にたどりついたのかは明かされていない。） 最後、草刈は主人公に感謝します。まいが幸せな人生を送った証が確かにそこにあるからです。 以上
IPサイマルラジオというサービスがあります。 ラジオ放送をネットで行うもので、通常のインターネットとは異なり、対象地域しか視聴できないので、放送地域としては同じですが、この地域というのはネットの接続ポイントの位置になります。 下記にエリア外から聴けた人の報告がありますけど http://radio-critique.cocolog-nifty.com/blog/2010/03/ip-radiko-radik.html 接続ポイントが対象地域にある人はそこの放送が聴けるようです、ウィルコムとかWiMaxのモバイル通信で接続するとか、いろいろ手はありそうです。 参考 http://internet.watch.impress.co.jp/docs/column/shimizu/20100420_362390.html ※4月より仕様の変更があり、先に書いた方法で聴けるかどうかは分かりません。 それ以外の「中にはエリア外での聴取も可能になるものも存在したが、これらも4月7日にストリーミングのセキュリティが強化されたことで、一部のアプリケーションが利用できなくなった。」に関しては調べていないので詳細は不明です。 いずれにせよ、電離層の影響でエリア外のラジオが入ることはままあり、うちでも隣県の岐阜や愛知・三重ばかりか、中国・朝鮮の放送が入ることもあるくらいで、聴けてもリスナーは何ら責任はないです。
ニッポン放送「ポップス・ベストテン」です。日曜朝8：00～ですね。「不二家　歌謡ベストテン」の前です。 ＜参考に＞ http://octmusic.blog42.fc2.com/blog-entry-40.html http://sp-fairy.com/essay29.html
いつも相葉くんのラジオを聴いていますが お便りの最初の挨拶に「こんあいば」を使うと 相葉くんが「こんあいば」と返してくれる確率が高いですよ(^^)！ 文の終わりは、もし相葉くんに質問や聞きたいことがあって メールを投稿するのでしたら 「～なのですか？よかったら教えて下さい」 というように質問で終わりにしている方が多いですよ！
ラジコの放送は　中波AM放送に対して約19秒送れて放送されます。 それに準じて　時報も遅れて放送されています。 時報というのはほとんど番組と番組の間、あるいは放送中の告知で時報が流されます。 ですから19秒遅れるラジコでは　たとえ正確な時間に時報を流すことが技術的に可能としても 放送としておかしいですよね。 ラジコの時報がぴったりということですが　それは正確な時刻との比較ではなくて、テレビのデジタル放送との比較ではないのでしょうか。 PCの横にラジオを置いて　ラジコ比べてみてください。
私は8月1日の午後に渋谷のタワーレコードに タイムテーブルをもらいに行きましたが すでに配布終了と言われてしまいました。 やはり、8月は表紙が嵐で二宮くんのインタビュー付きということで 人気のようですね。
電子回路は余り自信が無いので検索しました 「LMF501Tを使ったラジオ製作」 と言うサイトを発見しました URLは http://www.geocities.jp/createradio/lmf501t.htmlです 画像とかあるので解り易いと思います
参考までに・・・ http://www.sanwa.co.jp/product/input/headset/index.html
OKWave内にて似た様なやり取りがありましたので、詳しくは参考URLをご覧下さい。結論から言いますと、「3番組とも首都圏の限られた地域で放送されている為、福岡でこれらの番組を直に聴く方法は残念ながらありません」。 …かと言って方法が全く無い訳ではないですが、強いて言えば、「首都圏在住の嵐ファンとお友達になり、放送の録音音源を質問者さんの住んでいる福岡まで送って貰う」くらいでしょうか。 それと補足ですが、今回の様な場合、番組の正式タイトルをちゃんと書いて頂けると、次回以降回答がつき易いと思います。
AMステレオで地デジ音声受信の時点で対応品はないですね。 AMステレオ自体絶滅危惧種だし。 現行品では携帯ラジオならソニーしかないですね。 それなんかアナログチューナーだし・・・。
J-WAVEですが、関東圏のなかでも首都圏と呼ばれる範囲が対象のようです。 RIP SERVICEが関西で聞けるかどうかはちょっとわかりませんでした。すみません。
私もそう思います。下手なＴＶの雛壇芸人トークより、こっちの方が面白いと思います。宮川さんの番組はバツラジも良かったですね～。radikoも始まったし、ＡＭの面白さはもっと認知されてほしいですね。
地デジ化がまだで現在VHFアンテナであれば VHFアンテナがFMアンテナとして代用できます。 地デジ化の時VHFアンテナからUHFアンテナに変更の時にVHFアンテナを そのまま残されるとよいでしょう。
良いという意見と悪いという意見は半々か若干良いが上回っていると思う。 もし、「悪い」という意見が「良い」を上回っているとしたら、あの笑い声演出は止めていると思う。
AMは「Amplitude Moduration」の略で、 振幅変調、すなわち音波を電波の強弱の変化として伝えていく方式、 FMは「Frequency Moduration」の略で、 周波数変調、すなわち音波を周波数の変化として伝えていく方式です。 AMは音波をそのまま振幅の変化としていく方式ですから、 電波の波の形をオシロスコープ等で見ると、 乗せた音声の形がそのまま現れます。 つまり、かなり原始的な変調方式、と言えるんですね。 そのため本質的に雑音源の影響を受けやすく、 また二つ以上の電波が重なって受信された場合、 その片方だけを排除することも難しい性質を持っています。 これに対してFMは常に一定の強さの電波に、 波の粗密の形で音声を乗せていくことになりますから、 雑音源となる他の電波が入ってきたとしても、 それによって受ける振幅の変化は無視できます。 つまり、本質的に雑音の混入に強いわけです。 またFM方式の場合は、二つ以上の電波が重なって受信された場合、 一定以上の電波の強度の違いがあると 弱い方は完全にマスクされて 復調(電波から音声を取り出すこと)されない、 という特徴があり、混信に強いという特徴も持っています。 このため、音楽など「良い音」を伝えたい放送には AMよりもFMが適する、ということになってくるわけです。 以上が変調方式としてのAMとFMの違いです。 　
