　 高ROEでは儲けが少なくなったから、低PBRに変えた 儲かるところに投資すのが基本です。 高ROEじゃ、低PBRじゃ、低PERじゃ、高配当じゃ、なんて後付けの理由です 　
日経平均が今の水準を維持するためには、円相場が１００円を 割らない事が条件だと考えています。 円高が進むと、確かに日経平均が下がる事がありそうです。 円ドル水準は、日米の実質金利差から考えると、 ９８～９９円ぐらいが妥当な水準だと思われます。 追加緩和は言われるように意味がないばかりか、将来の 大きなマイナス要素だと思っています。 マイナス金利以降の日銀の政策は、言葉は悪いですが弱った体に 麻薬を打ち続けているという感じがします。 近い将来、必ず大きな副作用があると予想しています。 数十年の投資経験からの意見ですが、参考になれば幸いです。
日経平均チャートと、個別の株式のチャートを、同一画面で比較できるような ソフトは、ありますか。 証券会社で、そういうサービスをおこなっているところはありますか？ ★回答　比較チャート　ボタンで自由にできる マネックス無料ソフト マネックストレーダー　PC用　 ソフトはOEMなので基本はほぼ同じ　松井も同じでは 一番改良されてるのはマネックス　長期も見れる
先物オプションと為替予約は別です。1USD=120JPYのオプションを購入して当日130JPYになっていたらオプションを放棄して当日レートで精算する事を選択可能です。 為替予約契約を締結した場合、通常はオプション料の支払いは要しません(その分も含めて先物為替を契約すれば良いから)。こちらですと当日の為替に関係無く予約の為替レートで精算されます。つまり1USD=120JPYで精算確定します。どちらも損得は無いと思いますが。
299.86を4で割って毎回の配当を出します。 てか年間3USD/1株の配当を株価で割ってたまたま3.19になったのでは(配当利回りは日々の引け値で割り算するから)。だから私は75USD/回の配当から米国の源泉徴収を引いた額で支払われると思います。日本ではこの配当は確定申告する必要があります(東証外国部の場合は日本の源泉徴収がされますし日本の証券会社で購入すれば日本の税金で計算してくれます)。
何らかの追加緩和があると思われます。 緩和の内容が市場の期待より低いと、円高・株安に 繋がると予想しています。 市場の期待通りの緩和だった場合、すでに織り込んでいるので さらなる円安・株高にはならないのではないでしょうか。 為替については、少しズレが生じる事がありますが、基本的に 日米の実質金利差によって決まっています。 現在の金利差から推測されるのは、１ドル＝９８～９９円 ぐらいが適正だと思います。
目標株価まとめ http://www.kabuka.jp.net/ レーティング一覧．jp http://www.rating-list.jp/component/rate/?view=all ほかにもまとめサイトがいくつもあるようです。
ワタミのPER2.43倍、進学会のPER3.02倍というのは、一体どこでスクリーニングして出た数字なのでしょうか？明らかにその数字はデタラメです。今期業績予想にもとづくPERはワタミ197.57倍、進学会34.02倍。前期実績にもとづく実績PERだとしても、質問者さまのいう数字にはなりません。まず、正確な数字を出してくれるサイトを利用するべきでしょう。
米証券取引委員会（ＳＥＣ）が、先週退任した前副社長アローラ氏の利益相反や他の疑わしい行為がなかったかどうか、さらにソフトバンクの投資家向け情報開示の状況などを調べている。 といったニュースが流れて急落です。 ご参考　ブルームバーグ https://www.bloomberg.co.jp/news/articles/2016-06-30/O97LE86JIJUO01
自分の保有している株式を現物を売らずに、信用取引で売ることだと思います。 若し、株価が値上がりしてしまえば、買い戻さずに自分の現物を渡し、値下がりした場合は、買い戻すことで利ざやを得ることができます。現物を持たずに空売りすることは、値上がり方向は青天井の可能性があり、信用買いよりもやられる金額が多くなるリスクがありますが、現物株を保有して長期に保有したとして、一時の乱高下の再に利ざやを稼ぎたいときは、つなぎ売りが安全です。個人的にはリスクの無い信用取引と思っています。
１です。 ＞放置しておけば金利の分だけ高くなっていくものがあり、それを安い価格で買える権利（オプション）があるとするなら、そのオプションの価値は高くなる、ということなのでしょうか？ コールオプションには、質問者様の仰る「＞放置しておけば金利の分だけ高くなっていくもの」に、時間的価値というものがあります。 金利の分は、１で回答のとおり、権利行使価格を下げる効果があるのはご理解できたでしょう。 コールオプションの価値は本質的価値＋時間的価値で算出できますが、実質的には金利はこの変動要因のうちの微々たるものです。 時間的価値は、満期日まで長ければ（その分の金利分もあるため）期待値が高くなります。 短ければ、オプションに価値があるかどうか一目瞭然となるのですから、期待値は低くなります。 しかしながら、ご質問の「＞金利が上がる→預金の利息が上がる→オプションに手を出さなくてもいい」は、一個人の考え方としては確かに正しいとも思いました（笑） 「難しいオプションで儲けなくとも、預金金利で賄えば良いではないか！」僕も同感です。 バブル期など金利１０％ですからそれもアリだと思いますが、バブル期のオプションの期待値はそれ以上になるわけですから、やはりいつの時代でも儲けは金利以上を望む人も多いものでしょう。 一応、オプションは「資金流動を作る」という意味では良い金融商品です。 日本中・世界中の資金が預金で滞留するより、流動性があるほうが経済も業界も潤いますしね。 というわけで、オプションの価値算出は少々難しいのですが、もう少し具体的にオプションのプレミアムについてご理解されると、投資としてより面白く感じることができると思いました。
その日が権利付き最終日なのでしょう。要は、６月が決算月とか中間決算月とかで、今日中に売買すればその権利が得られること表しているのかと。決済は３営業日後ですので、今日が最終日ですので。 http://kabukiso.com/apply/popular/calender.html http://www.matsui.co.jp/nw/help/stock/buy.html
その株主総会のときに参加する権利がある株主にのみ送られているものなので、 次の株主総会に悪用されることもない（送付先リスト＝その期の株主のリストは会社の手元にある）し、当日の参加には案内状が無いと入れないから人数とそれぞれのもつ投票権の数（株数に比例）はわかっているし、 と、返却せずとも会社が困ることは、誰かがなりすましでもぐり込んだことが判明するなどの事態じゃないと起きないでしょう。
既に手遅れかも。まだ下がると見るなら買い時かも知れませんが…。とにかく投資は自己責任です。成否を天に任せるしか無いのも事実。
　 http://info.finance.yahoo.co.jp/ranking/?kd=1&mk=3&tm=d&vl=a この6社です (株)Ｕ－ＮＥＸＴ (株)フォーバル (株)ＦＪネクスト 東京鐵鋼(株) (株)西松屋チェーン (株)ソフトクリエイトホールディングス 　
　 大きく変化した「時」です 今日は12時48分頃に大証で日経先物の取引が一時停止されました 　
BBC。 EU referendum polling day Latest updates - BBC News http://www.bbc.com/news/live/uk-politics-36570120
　 結果を予測して動くなら、23日中に行動すべきです 日本でも選挙の「当選確実」なんて投票が終った1秒後に発表されるでしょ 出口調査や事前の勢力調査で投票が終った時点で結果は見えてます つまり8:30に結果は判ります 　
　 「注文は引き継がれません」です 昼間に注文したが約定（成立）しなかった場合にキャンセルされ、その注文が夜間には有効でないと言う事です 昼に買えなかったので夜にも買いたいと思ったら、夜になってから改めて注文してくださいと言う意味です 株が買えたと言う事は「注文が成立した事です」 買った株を売るのは「別の注文」です 昼に買っても夜に買っても、売るのは昼/夜いつでもできます
セリクラ＝セリング・クライマックス 「セリング＝売り」 「クライマックス＝大底」 売りの大底ですから セリング・クライマックスとは、相場の大きな調整局面で、外部環境の急変や投資家が総悲観状態になった時などに起こる出来高を伴う劇的な「暴落」のことです。
　 インサイダーには成りません。 証券会社から勤務先確認は必ず有ります、普通の事です 　 　
上場していなくても、会社は株主の物です。 従業員は株主の為に頑張って利益を上げるために雇用されています。 儲かる=安定して雇用出来る、給与も業績により賃上げ出来る。 ボーナスも上げることが出来る。 きちんと従業員に貢献していると思いますよ。 上場している場合、株価の上がった下がったで売買される方も居ますが、 配当金を貰うため、会社を支持するために長く保有される方も居ますが、 一定の株を有していれば、その会社で働かなくても権限を持つことが出来ます。 それが、上場していようがいていなくても同じです。 ただ上場していないので、株価の変動がないだけの話で、それ以外の事は同じです。 B社が赤字続きなら、買い取ってもA社と、父上の会社の利益を食うだけなので、 廃業が無難でしょう。 株のこと勉強しろとと言われた・・・自分も株主だからと、聞いた所で 会社の事も知らない奴が口を出すなと言われるでしょうね。 そこそこの配当金を貰っているので、発言権くらいはあるんでしょうが・・ 矛盾した部分ではあります。 自分が、どの会社の株を何%持っているのか一度聞いてみたらと思います。 そこも分からずでは・・ 余計な話ですが、父上の会社の苦労されている様子ですね。 多分お金は帰ってきませんよ。 今後、父上の会社会社が、廃業・倒産しても、株の価値がなくなるだけで 貴方に借金はできませんのでご安心して下さい。 ただ、倒産した場合、会社の資産として所有している物があれば・・それは 売却して返済に当てられます。
その株式を親御さんが購入された価格が、取得価格です。 その履歴を証券会社でたどれる可能性もありますし、売買記録がない場合には、「取得費の額を売却代金の5％相当額とすることも認められます。」 No.1464 譲渡した株式等の取得費｜所得税｜国税庁 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1464.htm ともあれ、現在も存続している会社の株式かもわかりませんし、証券取引所で売買できる状態（上場）かもわかりません（上場廃止しているかもしれない）し、 そもそも、ずいぶん前から株式の電子化のために、紙の状態で発行されている株券は、「ほふり」という「証券保管振替機構」が電子データとして株主と所有株数の管理を担っているように変化しています。そのため、売却・現金化手続きのためにも、早めに証券会社にご相談されて、必要な書類や手続きについてお問い合わせと郵送を依頼してください。
＞休日に行なう株の作業ってありますか? 休日に何をやるのでしょうか? 67歳　男性　株式投資歴40年以上 私の体験や現状からは・・・ 多くの趣味レベルの株式売買（財テク）は平日にて国債や社債も含め可能ですが、勤務形態で日中には対応できず深夜や早朝も困難な場合は休日に行う作業はかなりあります。 彼の中での優先順位の問題もあると思いますが、注文が主であれば、証券会社店頭・電話・スマホ・パソコン等で行えるので休日にしなければ支障が出るケースは少ないです。 株式投資（国内株・現物取引・証券会社《特定口座ｏｒＮＩＳＡ》を通じての売買）の内容や規模にもよるが、仰るように主な売買注文等は平日の前場と後場で行われますので、その約定確認＆口座の残高や翌日の指値注文も含めてデイトレードや成り行き注文でも指値注文でも平日で十分に行えます。 ただし、その売買差益損や特定口座の残高なり保有株の時価総額、含み損益、株価推移をチェックし次週以降の株価予測、注文内容のチェックと保有する自己資金の見通しや手当、株式情報詩誌＆レポートやネット情報の中から有望株や注目株を株価予測をチェックしたり、注目株の株価推移とかＰＥＲやＰＢＲとか配当性向等の注視する指標指数を整理して投資方針＆戦略を策定するのは、作業と言うよりは分析比較、予測決断の思考ですから、心身の体調に合わせ、冷静沈着な判断に時間帯を選んだり結構時間を要します。 ※証券関連の記事 http://www.nomura.co.jp/terms/ http://www.jsda.or.jp/manabu/proverb/ その他、人によっては保有株式の時価総額推移表や期末には配当＆株主優待の権利確定・名義書き換えの作成や手続きをします。
普通の口座、ＮＩＳＡ口座、どっちの口座から買うとかは自分で決めて買えるものなのでしょうか？ その場合、普通の口座から買うとか、NISA 口座から買うとか、そうに選べるボタンみたいなところはあるのですかか？ あと、普通口座には入金したのですが、ＮＩＳＡ口座にも改めて別に入金しないとダメなんですか？ それとも、普通口座にお金が入っていれば、そこからＮＩＳＡを選択して株を買ったり出来るんですか？ ★回答　証券会社にもよりますが　以下よ すべて　パソコンのアプリ　ブラウザーで　ボタン選択するだけ 証券総合口座ひらいてれば 銀行⇔特定証券口座⇔ＮＩＳＡ口座⇔外貨（有料）ＵＳ株　　すべてお金の移動はボタンだけ無料　（銀行口座間も無料） 買う時もボタンだけ　すべて　パソコンのアプリ　ブラウザーで　ボタン選択するだけ 特定　ＮＩＳＡ　一般口座　切り替えボタンで　購入ボタンおすだけ おすのは　マウスでポチだけ　売買は簡単　証券会社は儲かるようにできてる　　マシーン自動売買もある ついつい　ボタン押してしまう　ＷＷＷＷ　 あなたが儲かるかは　後はあなたの強い意志　メンタルだけよ
ご認識の通りですが、それだけ一株価格が安い「低位株」には、それだけの背景や理由を抱えているものですから、その理由を知ってから手を付けないといけません。 一番重要なのは、「経営破たんで、上場廃止になる寸前」の監理・整理銘柄に入っているものです。これは、１ヶ月の猶予期間をあげるからそれまでは証券取引所で売買させてあげます、でもその後は証券取引所で仲介しないから（上場廃止）、株主どうしで勝手に相手探して売り買いしてね、というものです。そんな換金するための手間がかかる株券を手元に残したくありませんから、投げ売りされて、その株価まで暴落しているのです。でも、なにかの復活劇があるかも、とか、１円反発するだけで１０００株なら１０００円儲かるな、とかいうお遊びで金を出してみよう、という人が、会社とは全く関係ないマネーゲームに使うのです。 そのほかは、最近よくある「不祥事が出て、会社存亡の危機かも」というタイプの銘柄です。国なりライバル会社なりが援助の資金を出して再生するのか、それとも買収してしまってその会社の株が上場廃止になるのか、それとも買収された会社の株式との比例交換になるのか、など、その不透明さから株価は大きく下がるものの、再生の見込みに賭ける投資家が参入しやすく、監理・整理銘柄よりは短期売買で利益を上げようという勝負師がうごめく、むしろ修羅場となる銘柄です。
信用取引は、あらかじめ信用取引口座の開設をしなければできませんよ。 ＞デイトレーダーをやられる方は、『信用取引』でするとありました。 デイトレーダーでも、資金力があれば現物取引です。 信用取引では空売りができますから、信用取引が重宝なだけです。 まずは、口座を開いた証券会社のプラットホーム（注文画面など）を、徹底的に見て読んで把握しましょう。 このご質問内容は、証券会社のサイトに描かれていることもまだ理解できていない証明になっています。 現物取引をご予定なら、差金決済などもふまえて理解しておくと良いですね。
株式取引はあくまで相対取引ですので、売る人と買う人が居ないと成立しません。 また、価格も同じでないといけませんし（売る方よりも買う方の価格が高いのは問題なし）、株数も同じでないと売買出来ません。 例えば100円で売りに出している株があっても、80円の買いでは売買が成立しません。売りに対して買いが遥かに多い場合も、株数が違い過ぎるので成立せず、気配値がどんどん上がっていくことになります。
初めから現物で買うのと変わらない 現物と信用で手数料が違えばそこが違うだけ
取引としては可能ですが、基本的に現引き、現渡しは損を確定させる取引で、 損をカバーする事にはならないですよ。
これはさまざまです。私の場合手数料の都合上現引き現渡しを多用します。値下がりで繋ぎ売りの積もりが株価回復見込み無しで見切る場合が多そうです。
今は確実に上がる時代ではないので、大儲けしようとすれば「楽」ではありません。ただ、私の場合塩漬けにして配当を得る考えなので、値段を確認する以外基本何もしません。そういう点からすれば「楽」と言えるかもしれませんね。
・ＮＩＳＡ口座での、新規投資額（新規に株を買う・新規に投信を買う・新規に何か買う）が「１２０万まで」です。 ・ＮＩＳＡ口座での利益は５年間非課税です。１２０万円の投資資金で、例えば１０００万円儲かっても非課税です。 ・初心者だからこそＮＩＳＡ推奨です。上記のとおり、少しの利益でも非課税にするためにＮＩＳＡが推奨されます。 源泉徴収ありの特定口座では、利益の約２０％が強制的に納税されます。 ・期間５年間というのは、開設した年から５年間の利益が非課税という意味です。 ２０１６年の口座で１２０万まで新規投資できる→２０２０年まで売った利益や配当などが非課税になります。 翌２０１７年の口座でも１２０万まで新規投資できる→２０２１年まで売った利益や配当などが非課税になります。 毎年１２０万円までの新規投資での利益が非課税ですから、「いつ開設しても利益も利用できる期間も同じ」です。
売上高から仕入費用を差し引いたのが『粗利益』 粗利益から人件費などの通常経費を差し引いたのが『営業利益』 営業利益から本業以外の収入や費用を差し引きしたのが『経常利益』 経常利益から特別利益や特別損失を差し引きしたのが『税引き前利益』 税引き前利益から法人税などの税金を差し引いたのが『当期純利益』 そして配当金は当期純利益の中から支払われます。
配当金がある会社もあれば、株主優待のある会社もあります。 両方ともない会社もあるし、両方ある会社もあります。 両方ある会社であれば、両方とももらえます。 もちろん、権利確定日に保有していることが条件ですが。
普通は入金された金額は買付余力として表示され、その範囲内の注文しか受け付けてくれません。 なので、そういうことは気にしなくても大丈夫ですよ。それよりも元本保証でないことを十分理解し、余裕資金で行うことは必須ですし、更にその内の一部で投資することをお勧めします。 ちにあみに、実際に口座を開き大きな注文を入れてみれば分かりますよ。最後の確認ボタンを押すまでは注文されませんし、その前に足りないとメッセージが出ますので。
まず、投資信託を株のように売買できるようにしただけのETF で信用取引をする意味がない。元々の株の所有者から株を借りるように、ETF の現物を借りようにも、みかけが株のように見えているだけの投資信託だから、貸株のようなことも日歩も生じない。 そして、買いから入って後で売るのに、わざわざ信用取引を選ぶ必要がない。信用取引では「先に株を売る」という順番をするために、「先に他人の株を借りて、それを売る」という必要があるから、借りるための「信用」が要るだけ。買いから入るなら、現物を買って、現物を自分の財産として持ったあとに、それを売却すれば足りる話。
　 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B7%AE%E9%87%91%E6%B1%BA%E6%B8%88%E5%8F%96%E5%BC%95 差金取引 　 他に、取引上のルールも現物株と違うので自分が取引する証券会社で規定を理解してください 　
１．スプレッド（売りと買いでレートが違う）があるので、その瞬間に買って売っても、客が損する。つまり、本来の売値・買値にすでに売買取引手数料としての分がレートに乗っている。 ２．スプレッドの分を補うだけレートが変わってくれていれば、利益は出て、そこから税金を払った残りが手元に残る ３．くりっく３６５は、対象が「通貨」である FX で、専門の取引所を通じてのFX。CFD は、通貨に限らず、株式・商品先物（貴金属や原油価格など）・株式指数など幅広く扱うようにした仕組み（Contract for Difference：差金決済取引）。 ４．日経２２５（日経平均株価）の先物取引を利用して実現している CFD なので、日経平均株価と連動する動きをしている、としか言えない。 ５．スプレッドが小さいもの、値動きが小さいもの、で「デモ取引」してから、実際の取引をするのみ。相手は、全世界の先物やオプションで互いの金を削り取ろうとしているファンドの精鋭ばかりで、全員が見落としているところはないと思った方がいい。
資金を１０年で３億円にするのは、短期売買とも 長期売買とも言えないです。 短期売買とは、短期間（約３か月以内）に売買を 繰り返し行うことです。 長期売買とは、長期間（約１年以上）かけて 売買を行うことです。。 ３か月から１年の間は、短期・長期の判断は、 その人の感覚になります。 ３億円手元に残すには、３億７５００万円稼ぐ 必要があります。 利益に対して税金が２０％かかるからです。 株かFXかの選択ですが、FXで３億円儲けた人を 聞いたことがありません。 私自身が株投資の経験しかないからかも知れませんが。 どちらもリスクは高いですが、株の場合、３億円以上 儲けた人が、たくさん存在するのも事実です。
信用取引には清算期限があります。無期限一般信用でも上場廃止の場合清算期限が設定されます。 清算期限一杯で結了しない場合期限翌日の前場寄付で成行注文により強制清算の手続きが行われます。この場合全ての建玉が反対売買で強制清算となり信用取引口座は閉鎖されます。この手続きによる場合取引手数料はネット手数料では無く係員対応の正規料率(1銘柄当たり最低2500円税別から)を請求されます。 きちんと規則に従い反対売買による結了をして下さい。
当時は現在禁止されている128分割での株価引き上げが有効でした。 今でも自社株割当てによるTOBは可能ですから、買収には取締役会の議決があれば可能性はあります。
>株の価値は配当金に比例していますか？ 投資目的に拠ると思います。 ◇値上がりによる売却が目的ならば配当権利日までの保有が必要ですし、短期売買のタイミングに配当金以上に株価の値上がりが重要かもしれません。 ◇一方で、配当や株主優待の魅力が投資目的ならば、ある程度、長期保有《配当の受け取り権利の確定期間）することになりますので、配当の裏付けとなる業績と１株あたりの配当利回りが大事であり、有配実績と見通し・１株当たり配当金＆率、配当性向が投資先としての魅力≒価値に成ると思います。 ◇絶対評価としての企業業績の裏打ちや見通し、企業の配当性向や方針での保有メリットとた銘柄との比較や他の金融商品（投資）である定期預金や国債や商品取引との相対評価での価値分析と判断次第、その総合評価としての貴方の銘柄選定や投資目的による優先順位と価値の評価だと思います。 ※関連記事＜ご参考＞ http://kabukiso.com/idiom/idiomtop.html http://www.jsda.or.jp/manabu/proverb/proverb26.html ＞株主優待特典などもありますが基本的には配当金が公定金利以上ならば価値があるということでしょうか。 ◇銀行預金との単純比較ならば仰る通りです。 ◇他の銀行預金や国債等の預金や投資との対比では、投下資金や必要資金と同一期間内での受け取り益（配当や利息）のコストパーフォマンス、保有期間における資産増（価値の増加）という投資効率や将来性での安定性やリスクを見ての比較判断に成ると思います。 ＞予想としても、配当金がどのくらいになるのか事前に知ることは可能なのでしょうか。 ◇企業によって、業績見通しと併せ、配当方針を発表してるところ＆予定や予想レベルもあります。 また、時系列での配当実績や業績、その年間見通しを公表してる企業では投資判断の一つになると思います。 ◇会社四季報や企業のＩＲとか、株式投資関連の書籍でも推奨銘柄について紹介されてます。 さらに投資に際して利用されてる証券会社やレポートで質問・相談・チェックができる場合もあります。 http://toushi-kyokasho.com/shikihou-mikata/
西武ホールディングスで考えると 再び価値を持った・・・ということかと思います。 経営破たんかどうか？ とかだと思います。 上場廃止後も事業が継続されるか？ なんですけど ＪＡＬの場合は、新株発行したので 再び価値を持つことはありませんでした。 スカイマークも同じで、紙くずに。 なので 再び価値を持つこともあります。
1745円てことは、１０年前の購入ですか？ 長いこと保有されていたんですね。 今日の株価は年初来高値になっていますが、現在1462円。 あと３００円でプラマイゼロっていう感じですか。 第１四半期は大幅増益決算、中間期・通期業績予想を上方修正 ていうニュースが出ているので、これに市場が反応した感じですかね。 とりあえず、２～３日様子を見て、もう少し上がりそうなら待ち。ですかね
株式の利益の税率は 20.135%なので 約8万円弱になります 会社員の副業は20万円まで非課税なので 他の株の売買益や投資利益や副業などがなければ 丸々10万円手元に残ります
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%98%E3%83%83%E3%82%B8%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%B3%E3%83%89 より、「世界のヘッジファンドは大部分がオフショア籍であり、金融庁に無登録なので、日本の証券会社や銀行は販売できない」では。
こんばんわ。 有利を考えるよりも、リスクを考えるとはるかに株のほうがいいです。 FXは、結構危険です。 FXで、大きな資産を築いた方を知りません。 どこかでいなくなります。 株は、何十年もと言ったかたは結構います。 証券会社の社名は、結構個人名の証券会社もありますよね。 なぜか？ 簡単♪
あるようですね。 【引用】 1996年12月、東京都内のホテルに山一証券の首脳陣が人目を避けるように集まった。出席者は当時の会長の行平次雄、社長の三木淳夫と五人の副社長。全員が代表権を持っており、これに一部の役員と監査役が加わった。この時の極秘の会議が、山一証券の生死を分ける「最後の分岐点」だった。 系列ノンバンク、山一ファイナンスの不良債権を償却するため、その損失に見合う千五百億円を山一証券が負担するべきか否かが、議題だった。系列ノンバンクに対しては、野村証券が1996年９月に三千七百十億円、大和証券が1996年11月に千二百億円を資金提供して不良債権を償却する方針を発表。市場では日興証券と山一証券の出方に注目が集まり、両社の腹の探り合いが続いていた。結局、山一ファイナンスへの資金提供が決まった。 と、書かれています。 http://www2.kokugakuin.ac.jp/ogi1/2000/takayama.html
反発は下がつた相場が上がったこと、大きく上がったときは大反発、小さく上がった時は 小反発といいます。 昨日は71円68銭あがました。
同じような会社が多数あるので、詐欺かどうかは 分かりませんが、有料情報で儲かることは無いと 断言できます。 本当に儲かるならば、自分で投資しているはずです。 数十年の投資経験からの意見です。
pekoqyxalzさん、こんにちは。 株式会社のほとんどは上場していません。これを非公開といいますが、ほとんどの会社が上場条件に達していません。上場条件に達しているのに上場しない会社はいろいろな理由があります。株式に余計な邪魔、買い占めとか警戒とかですね。また、株式市場に上場するにはいろいろな上場条件があります。これをクリアしなければなりません。
１：○ ２：○ ３：ストップ高で引けたということは、売買が成立して値段が付いたということでしょうか？ まぁ、どちらにしても売買の成立していない注文と合わせ、後場開始時までに積み上がった板数で特別気配となるかどうかが決まるだけかと。
自民党が圧勝すればアベノミクス信任～株価再上昇になるでしょうし民進党・共産党連合が勝てば株価は当面下落(企業の国有化が進むかもとの連想が働くから)でしょう。 もし与野党伯仲なんてなればアベノミクスは打ち切りを余儀なくされます。 もし公明圧勝自民減少で合計漸く過半数になると…下げ要因になるかも。と云うのは自民党は今回単独過半数より2/3を取り憲法改正をしたいのです。だから単独過半数は最低限と既に打ち出しています。これに失敗した形ですからやはり過半数無いと株価下落では。
こんにちは。 スイングトレードの場合は、ファンダメンタルで投資対象を選定して、 テクニカルでエントリーと利確、損切りタイミングを計ります。 ■ファンダメンタル 業績が良く、売上が右肩上がりが望ましい。 業績が悪い場合は自己資本比率、流動比率が高い銘柄。 （損切りを否定するわけではありませんが）業績が良ければ株価が下がっても救われるケースがあるからです。 あとは値動きのある銘柄を選ぶ場合は、テーマ性がある銘柄をクオンツスコアで探します。 ■テクニカル 週足チャート、日足チャートを見ます。 ローソク足、移動平均線、MACD、ストキャス、RSIなどの指標を参考にエントリーポイントを探します。例えば移動平均線のGC、ストキャスのクロス等々。この辺りは人それぞれ好みです。 デイトレの場合は、ファンダメンタルはほとんど無視でテクニカルのみです。 スイングトレードとの違いとしては、5分足チャートを使うこと、あとは板読みをしてタイミングを計ります。 私のサイトなのですが、実際にデイトレをしているキャプチャ画像を取っていますので、参考URLに記載しておきます。（あまり成績は良くないんですが参考までに。。）
買ったらリタイアするまで売らない。 売れば税金がかかるから。 私はＶＯＯを買ってバイ＆ホールドしています。 最近はＶＯＯをＮＩＳＡで買って、そのままにしています。 ＶＯＯの説明↓ https://www.vanguardjapan.co.jp/docs/FS_VOO_JP.pdf
アプリケーション層でのインターフェイスと、TCP/IPを直に叩くようなインターフェイスがあったとしても、 証券会社が市場にアクセスできる専用回線の応答時間に比べたら、そこからインターネット経由で最終的に自宅への通信回線と自宅内でのLANでの通信時間の遅延が加わる環境では、圧倒的な資金量の「機関投資家」の得られるレスポンスに先んじることは無理。 デイトレで微々たる利益をスキャルピングして積み重ねるタイプではなく、日単位などでトレードしていく人なら大差はなく使えるが、デイトレで応答速度を気にするようならばそもそも自宅のパソコンでインターネット経由でやっている時点で約定も出遅れるだけで無駄な努力です。
ホンダの正式名称は「本田技研工業株式会社」ですね。 「ホンダ」は通称で使用されています。東証の表記は「ホンダ」の表記が採用されているだけのことです。（長いと証券取引所の電光掲示板に表示しにくいですから） 以上、ご参考まで。
lemzzldsbxfdさん、こんばんは。 そうですね。日経平均の終値ですね。
輸出税が6兆円になるとは どゆこと
質問の答えになっていないかも知れませんが、株投資を 行うのであれば、株雑誌などを参考にしない方が良いです。 質問に書かれている株雑誌を例に考えると、２９銘柄も 推薦銘柄があると言う事は、推薦銘柄が分からないと 言っているのと同じです。 推薦銘柄であるなら、どれを買っても良い事になります。 仮にすべての推薦銘柄が上昇するなら、資金があれば 短期間で莫大な利益を得る事が出来るはずで、雑誌を 発刊するより自分で投資した方が良いです。 株投資を行うのであれば、自分の投資スタイルを 自分で作る必要があります。 株投資で儲けている人たちの多くは、自分独自の 投資スタイルを確立しています。
使い尽くす（枯渇する）場合に備えて、あらかじめコンピュータシステムが対応できるように、証券コード協議会が「４桁の中に読み間違えにくい英大文字も使えるようにする」という指針を出して、将来に備えてあります。 証券コード協議会 ホームページ http://www.jpx.co.jp/sicc/ 証券コードの英文字組入れに係る「具体的な設定方法」の決定について 平成22 年3 月26 日 証券コード協議会（PDFファイル） http://www.jpx.co.jp/sicc/code_ssme.pdf 『＜ 英文字組入れに係る「具体的な設定方法」＞ 英文字組入れに伴う株式固有名コード及び予備コードの具体的な設定方法は、次のとおりと なります。 １．使用する文字属性は、英大文字とします。 ２．英文字の使用範囲は、「Ａ」から「Ｚ」のうち、「Ｂ」、「Ｉ」、「Ｏ」、「Ｑ」、「Ｖ」、「Ｚ」を 除く２０文字とします。 ３．固有名コードの設定にあたり、先頭から３けた目は英文字を割り当てないこととし、また、 先頭１けた目についても証券コード協議会が別途決定するまでの間は、英文字を割り当てな いこととします。 （注）英大文字の割当ては、数字のみの固有名コード枠を全て割り当てた後に開始します。』
ヒントは、やはり、「大塚国際美術館」にありました。 →以下のコラムをお読みください。 読み物「一握りの砂」　http://o-museum.or.jp/publics/index/47/&anchor_link=page47#page47 回答： 多くは語りません。上記コラムを参照のこと。
http://www.jpx.co.jp/equities/listing/delisting/index.html そんな基準はないようですね。
「個別銘柄の空売り残情報」でgoogle検索してみて下さい。情報発信しているサイトがたくさん出ています。 ↓のサイトが見やすいかな。 http://karauri.net/ranking/
アメリカの　ムーディーズ　や スタンダード・アンド・プアーズ（Ｓ＆Ｐ） などや、これに加えて　フッチ （Fitch Ratings Ltd.） この３つが、３大格付け機関。 国債の格付けもします。 日本で言うと　日本社債研究所　や　日本格付研究所 さらには　格付投資情報センター なんかです。
昭和真空は、3月と9月が決算月ですから、3月31日、または9月30日が権利確定日といって、この日に株を保有していれば配当や株主優待を受ける権利があります。 株の売買には3営業日かかりますから、実際には、3月28日、または9月27日現在で株を保有していればその権利を得ることができます。 したがって、3月29日、または9月28日以降であれば、株を売ることができます。ただし、この日またはその直後に売ろうとしても、普通は株価は下がることが多いです。というのも、この配当などの権利がなくなった直後だからです。この株価のことを「配当落ち」または「権利落ち」と言います。 よくよく考えたほうがいいと思います。
EPS、ROE、PERの指標は銘柄選びであり、バフェットのいうところの買う時期というのは少し意味が違うと思います。EPS、ROE、PERの値にかかわらず、誰も買いたくないと思うくらい、市場のセンチメントが弱気の時に買えというものだと思います。素人がこの手法で買うと、もっともっと下がって最終的には損切り・場合によっては破産します。なので、この手法を使う時は絶対に現物株のみで行わなければいけません。しかも、絶対倒産しない、優良大手であるべきです。
こんにちわ。 (1) 自己株式の購入は、株主総会決議が必要です。取締役会がある会社は、総会決議により、1年間有効の取締役会への委任もあります。会社法156条～165条です。 (2) 分配可能額（配当及び自社株買い）は、「資本剰余金＋利益剰余金－自己株」です。会社法446条です。「準備金→剰余金」の振り替えは、分配可能額を増やすこと以外に、理由は無いと思います。株主にとってサプライズになるような配当若しくは自社株買いを、検討中ということかも知れません。 健闘を祈ります。
関係ありません。 コ-キング材の製造販売。 世界NO1コーキング材メーカーイギリスのCOX社の代理店。
最新の情報というよりも、傾向を知るくらいですね、
　 中身の無い合意でしたね 円高--->株安の流れになると考えてます 　
＞株において「高配当」といわれる企業は、 ＞ 株主優待が良いのがもらえるという意味ですか？ 一般には 配当金／株価　（％）の高いものを言います。 数年前の電力会社の場合は２％前後でした。 （株主優待の品を金額に換算してもよいでしょう） 半年または1年間の定期預金の利率と比べてみてください。 高いですよね？ ＞それともその企業の株を買えば、一定の時期にお金がもらえるのでしょうか？ そういうことです ＞そもそも配当の意味がわかりません。 ＃１さんの解説にもありますが 株主とは、元々は会社を設立する時に資本金を出してくれた人です。 「会社を設立して儲けたらお金をあげますから、出資してください。」という約束をするのです（その他にも権利はありますが）。 株式市場で売られている株式は、簡単に言えばそれらの権利の売り買いです。 銀行からの借金なら利息をつけて数年で返済して終わりですが、 資本金の場合は返却する必要は無いのですが、利益を上げたら半永久的に分配するということです。 それを半年に一回とか、年に一回支払うのが配当です。
会社の時価総額でははく 株価の時価総額のことでしょうか？ あくまでも一つの尺度であって、絶対的なものではないと思います。 一時期の松下電器産業は 株価総額が解散価値を下回っていました。 つまり、借金してでも全株式を購入し、退職金を支払って従業員を解雇してから会社の資産を売り払えば、株式を購入した時の購借金を返済してもお釣りが生じるという状態だったのです（あくまでも帳簿上は）。 株価が割安と思えば株価が上昇し 株価が割高だと思えば株価が下降します。 割安・割高の判断基準は人それぞれで、正解はありませんので いわゆる美人投票にしかすぎません。
熊谷組の１６年３月期の利益予想は、１５年３月期の決算が 発表される１５年５月ごろに発表されているはずです。 その時に純利益と１株利益が２倍になると分かっている事から、 １０月にはもう情報が古くなっています。 ２倍になるという情報の価値が１０月にはもう無く、日経平均株価が 下がるのにつられて、熊谷組の株価も下がったものと思われます。 上記の株価の動きは熊谷組以外でも基本的に同じです。 増額修正などがあれば別ですけど。
＞一方で何かデメリットはあるのでしょうか？ ＣＦＤだからこそのデメリットは特にありません。 負けたら損をする、といったＦＸなどと同様のリスクのみです。
25歳将来を考えていて偉いですね。 年間どれ位増やしたいのですか？それにもよりますが。 500万以上あるなら絶対に株投資をお勧めします、自分がそれで儲かっているからです、ですが自分は配当狙いではなく常に売買して差益を儲けています、売買の方が配当より更に利益があるからです。 まだ10年位期間がありますね、十分期間がありますのでまずは株の勉強をその間にして下さい、そして習うより慣れろという言葉もあるのでお金を投資しているつもりで架空トレードをして慣れておく事をお勧めします。 私のお勧めは比較的値幅が定着している銘柄を５～10銘柄位選定して買い、ある程度上がったら欲をかかず売って、また下がった所で買い戻す、下がってる最中は空売りである程度余裕を持って決済をする事で買っても売っても利益があるので確実に増えます。 まあまたそれは本を読んだり勉強して下さいね。 一緒に億り人(資産億持ち投資家の事)目指しましょう、夢だと思うでしょうが私の友人が100万から資産億にしたので十分可能です。
カネの出どころは財務諸表見ないと分かりませんが、保有現預金を充てたか銀行から借りたかでしょう。目的は金庫株ではなく消却して株主の皆さんに報いたいと言う孫さんの温かいお気持ちではと推察致します。
1.ＧＰＩＦによる直接株による年金運用。 2.いままでは、投資顧問会社へ外部委託のため、手数料だけで50億前後だったでしょうか？ この手数料を抑えるため、直接株購入予定だった。が・・・ 国が信託銀行等に依頼せず民間株を購入すると言うことは、手数料が抑えられるが、 その株の企業は、国の影響をもろに受ける可能性があるため、問題になり中止とした背景が あります。 しかし、プロのトレーダーもいないＧＰＩＦは、どのようにして売買をするつもりだったのか？ 市場は、結構な期待感があったのですが、これで暴落間違いないでしょう…。 ある意味、安心かもしれません。 国の技量などたかだか知れています。 世界のヘッジファンド相手に勝てるとも思えません。
　 多彩な注文が出来るのがその証券会社の特徴です 他社にも同じ方法があるとは限りません 各証券会社のHPなどで調べてください 例えば松井証券 http://www.matsui.co.jp/service/stoploss/index.html 松井証券では、利益や損失のコントロールに有用な「逆指値注文」「追跡指値注文」を利用できます。 　
株式売買そのものを見送るとか、資金を引きあげるとかいう話ではなく、これまで通り証券会社や信託銀行に委託して手数料を払って運用することになったというだけだからです。むしろ、年間約270億円という巨額の手数料収入を失わずにすんだ証券会社や信託銀行にとっては朗報といえます。
iPhone？ アンドロイドなら株マップβのアプリがありますよ。
単位が１０億円という事で、 ８２５０×１０億＝８兆２５００億円ということだと思います。
どの証券会社も、東証１部２部・マザーズ・ジャスダックは取り扱っています。 ただ地方の名古屋証券取引所・福岡証券取引所・札幌証券取引所・このOKWaveが上場しているセントレックスについては、取り扱っていない証券会社もあります。 外国株式や投資信託についても、証券会社によって大きく違います。下のサイトで比較されていますので、一度ご確認ください。 http://orekabu.jp/the-choice-of-securities-companies/
あの人はリーマンショックあたりで信用取引で苦い経験をしたので、配当主体の安全指向に切り替えたからではないでしょうか。 リーマンショック後に優良株を買ってずっと売ってない人なら、誰も損していないと思いますよ。
★回答　予想　予告　分析 (1)日本株の売買は　外人がほとんど マシン自動売買も多い 世界の材料　を悪材料　ネタで　売ったり買ったり　先物を駆使して行う http://www.traders.co.jp/domestic_stocks/invest_tool/futures/futures_top.asp 中国景気　　原油安新興国資源国がへたれる　米国金利上げ　ドイツ銀行やばい　ギリシャ破綻 なんでも売買　材料になるわけ いつも　日本株　225を　プラマイ15～20パーセント乱高下はあたりまえよ おおむね　近頃2015-12　の最高値　21000円ぐらいだから15パーで 21000円×（1-0.15）÷（1+0.15）＝15522円　　最下値 21000円÷（1+0.15）＝中心値　18261円　程度だろ (2)日本株が数倍になるのは日本の政策のみだ 国策投資だけよ 20年デフレ　欠陥消費税+おかしな金融政策で　半分になっただけ 普通は先進国　20年でみな5倍ぐらいになる よって　消費税10パーで落っこちる予定だ もちろん年金でねーよ　若い奴はしょぼい給料のまんまがまた来る 政策変われば日本固有の政策のみで　3万ごえよ　逆になるだけ 消費税凍結　財政出動でＯＫ　まぬけの官僚は交代 白黒は2016選挙前には出てくるだろう 緊縮財政　民主で7000円台はあたりまえ 自民　安倍　小泉　小渕　で20000円　はあたりまえ 財務省の中の馬鹿官僚のせいで20000万は勢いよく超えられないだけ まぬけが消えれば　将来4万円もあるな アジア危機　リーマンなんて一時だけよ　日本の金融財政政策の問題だけ 日経平均255　　1989年12月25日　基準点でみる （1989年12月大納会 38915円最高値） 統合チャート（日本　イギリス　アメリカ　ドイツ） 以下ＵＲＬブラウザー入力で確認可能よ http://finance.yahoo.com/charts?s=^N225#symbol=^n225;range=19890731,20140802;compare=^dji+^ftse+^gdaxi;indicator=dividend+ud+volume;charttype=area;crosshair=on;ohlcvalues=0;logscale=off;source=undefined ★結論 2013-12-20 と同じよ　やっとることは同じ 今後の株価と為替 http://okwave.jp/qa/q8393811.html これ↑ ★補講 ★民主だって　馬鹿の幹部以外は知ってるよ https://www.youtube.com/watch?v=oaIicRMAiho これよ↑ ★株価がもどる　仕組みは　ほんとはこれよ 現実味高まる　GDPマイナスに潜む「重大な事態」 http://okwave.jp/qa/q9042655.html
http://baseviews.com/data/nk225-historical-price.html http://www.stat-search.boj.or.jp/ssi/mtshtml/d.html
こんにちは。こんな感じ？ 以下【テスト条件】 ●新しいブックの ●Sheet1に ●以下のデータサンプルを作成 　（１行め空行、２行め項目名、A3以下に[コード]） ーーーーー 　Ａ列　Ｂ列 １｜　-（空行）- ２｜コード　銘柄名 ３｜1301　極洋 ４｜1333　マ.. ５｜1377　サ.. ６｜1573　Ｈ.. ７｜1853　森.. ８｜1878　大.. ９｜1959　九.. 10｜2001　日.. 11｜2032　ハ.. 12｜2124　ジ.. 13｜2212　山.. 14｜2222　寿.. 15｜2290　米.. 16｜2317　シ.. 17｜2337　い.. 18｜2393　ケ.. ーーーーー ●ＶＢＥにて２件参照設定 　Microsoft WinHTTP Services, version 5.1 　Microsoft HTML Object Library ●標準モジュールを挿入して、 　〓標準モジュール〓のスクリプトを貼付け ●クラスモジュールを挿入して（名前はClass1のまま）、 　〓Class1（クラス）モジュール〓のスクリプトを貼付け ●スクリプト内の■マークの行にて 　動作条件の指定変更または確認を済ませる ●ブック保存 ●実行 　Sub StartWinHttpRequest() ●出力結果は上記Sheet1のサンプル右の空いている列（C列→） ' ' /// ' ' 〓〓〓　標準モジュール　〓〓〓 Option Explicit Public Const STBL As String = "今期*"　'　■テーブル名？ Public Const SFLD As String = "経常益"　'　■フィールド名？ Private Const SSHT As String = "Sheet1"　'　■シート名？ Private Const TRACKS As Long = 24&　'　■Collectionの基準サイズ？ Public mtxSrc ' 読込用二次元配列 Public mtxPrt ' 出力用〃 Public tnThreads As Long ' Thread 総件数 Public cnSent As Long ' Request/Send済のThread数 Public cnThRest As Long ' 未処理残件数( <> tnThreads - cnSent ) Private colCls As VBA.Collection　'　Class1クラスコレクション Sub StartWinHttpRequest() Dim tnCol As Long　'　Collectionの実行時サイズ Dim i As Long 　Application.Cursor = xlWait 　With Sheets(SSHT) 　　If .FilterMode Then .ShowAllData 　　mtxSrc = .Range("A3:A" & .Cells(Rows.Count, 1).End(xlUp).Row).Value　'　■[コード]データ先頭は A3 ？ 　End With 　tnThreads = UBound(mtxSrc) 　ReDim mtxPrt(1 To tnThreads, 1 To 2) 　tnCol = TRACKS 　If tnThreads < TRACKS Then tnCol = tnThreads 　cnSent = 0& 　cnThRest = tnThreads 　Set colCls = New Collection 　For i = 1 To tnCol 　　colCls.Add New Class1, CStr(i) 　Next i End Sub Private Sub ResPrint() Dim nColPos As Long 　If colCls Is Nothing Then Exit Sub 　Set colCls = Nothing 　If ActiveSheet.Name <> SSHT Then Sheets(SSHT).Select 　nColPos = Cells(2, Columns.Count).End(xlToLeft).Column + 1　'　■出力位置・内容は適宜 　Cells(1, nColPos).Resize(, 2).Value = Array(STBL, "予想")　'　■　〃 　Cells(2, nColPos).Resize(, 2).Value = Array(SFLD, Date)　'　■　〃 　Cells(3, nColPos).Resize(tnThreads, 2).Value = mtxPrt　'　■　〃 　Erase mtxSrc, mtxPrt 　Application.Cursor = xlDefault End Sub ' ' 〓〓〓　Class1（クラス）モジュール　〓〓〓 Option Explicit Private Const URL1 As String = "http://kabutan.jp/stock/finance?code="　'　■ Private Declare PtrSafe Sub Sleep Lib "KERNEL32.dll" (ByVal dwMilliseconds As Long) Private WithEvents oWinReq As WinHttpRequest Private oDoc As HTMLDocument Private nThrdIdx As Long　'　「今このクラスでは何番目を処理しているのか」 Private Sub Class_Initialize() 　Set oWinReq = New WinHttpRequest 　Me.RequestAsync 　Set oDoc = New HTMLDocument End Sub Private Sub oWinReq_OnResponseFinished() Dim oElm As IHTMLElement Dim oTable As HTMLTable Dim oCell As HTMLTableCell Dim oRow As HTMLTableRow Dim sHTML As String Dim nFld As Long On Error GoTo Rep_ 　sHTML = oWinReq.responseText 　oDoc.body.innerHTML = sHTML 　Sleep (10) 　Set oElm = oDoc.getElementById("finance_box") 　For Each oTable In oElm.getElementsByTagName("table") 　　If oTable.PreviousSibling.innerText Like STBL Then Exit For 　Next 　Set oElm = Nothing 　For Each oCell In oTable.Rows(0).Cells 　　If oCell.innerText = SFLD Then Exit For 　Next 　nFld = oCell.cellIndex 　Set oCell = Nothing 　For Each oRow In oTable.Rows 　　If Trim$(oRow.Cells(0).innerText) Like "予*" Then Exit For 　Next Rep_: 　Err.Clear 　If oRow Is Nothing Then 　　mtxPrt(nThrdIdx, 1) = "-"　' ■ 無効なデータだった場合　Empty　？ 　　mtxPrt(nThrdIdx, 2) = "-"　' ■　〃 　Else 　　mtxPrt(nThrdIdx, 1) = oRow.Cells(nFld).innerText 　　mtxPrt(nThrdIdx, 2) = Replace$(Right$(Trim$(oRow.Cells(0).innerText), 7), ".", "-") 　End If 　Set oRow = Nothing ' ' ▼未処理スレ数　減算▼ 　cnThRest = cnThRest - 1& 　If cnSent < tnThreads Then 　　Me.RequestAsync 　Else 　　oWinReq.abort: Set oWinReq = Nothing: Set oDoc = Nothing 　' ' ▼未処理スレ数 = 0&　ならば▼最終出力処理 　　If cnThRest = 0& Then 　　　Application.OnTime Now, "ResPrint" 　　End If 　End If End Sub Sub RequestAsync() 　cnSent = cnSent + 1& 　nThrdIdx = cnSent 　With oWinReq ' '　WinHttp非同期リクエスト 　　.Open Method:="GET", URL:=URL1 & CStr(mtxSrc(nThrdIdx, 1)), Async:=True 　　.Send 　End With End Sub ' ' ///
>東芝7100億円の赤字。金額が大きい事業に参入すると失敗したときの損失も大きいという良い例ですね。 違いますね。 >所詮は家電メーカーの東芝は身の丈に合わない重工業の原発事業に手を出して数兆円規模のビジネスに負けたってことですよね。 違いますね。 本来重電メーカーですし、赤字を出しているのは家電部門です。 >資本力もない日本の家電メーカーが数兆円規模の原発ビジネスは荷が重かった 荒唐無稽、現状無視のご意見ですね。 >どう思いますか？ 質問の前に事実を学習すべきですね。
ヤフーファイナンスの銘柄検索をいくつかのキーワードでためしてみたところ、会社名に検索ワードが含まれる銘柄は、そうでない銘柄よりも必ず先に表示されることがわかりました。つまり、検索で表示された銘柄がいくつあろうと、最初から順番に見ていって、検索ワードを含まない銘柄名が出てきたら、そこから先はすべて検索ワードを含まない銘柄名しかないということです。ちなみに「新聞」を含む上場企業は「地域新聞社」だけです。
原油ブル 2038を買って、1年ぐらい持つという投資で勝ち目はあるでしょうか？ ★1年とか　長期でもつなら　WTI　連動のほうがいいと思います　レバレッジなしのやつ 日経平均で大きく負けて　なんとかリベンジしたいのです。 ★そりゃわかりません　どだい　どのくらい225で損したの？不明だし　資金もわからん　投資は自己判断 225　mini先物もあるよ
朝一に997円の価格がついた＝買い注文と売り注文が997円で合致することと思いますので、それより値が高かった998円では「取引成立せず」、その後も997円より価格が下がった場合は、「損切り」ができず 損失が増えてしまうということで正しいでしょうか？ ９９８円以上の買い注文がなく、成り行き注文もない銘柄の場合は、その日の市場では商い成立せずとなります。 期間指定（前場・後場・当日のみ、約１週間の営業日数）されてる場合は、その注文は期限切れは失効し、期間内であれば継続繰り延べ注文とされます。 したがって、その銘柄の株価が下がっても、未実現損であり、計算上の時価総額の減少はあるが売買が成立約定していないことから取引による実損は出ていない。 さらに、余計なことかもしれませんが、実際の売買に対しては税金（分離課税や源泉徴収課税）、証券会社の手数料も考慮された取得原価と手取り売却額から差し引きの損益額が決まります。
そういう数字って、一体どこから出てくるんでしょうね…。 2015年の個人投資家に対するアンケートでも、半数近くが利益を出しています。 http://news.mynavi.jp/news/2016/01/25/170/ そもそも負け越すのは初心者帯がほとんどで、 ある程度のレベルになると、毎年勝ち越している人達ばかりです。 年間マイナスの人を見つけるほうが難しいくらいですよ。 基本的に、どの業界でも初心者帯（お試し体験の新規参入者）の人数が圧倒的に多いことを念頭に置くべきです。 大量の初心者を含めても半数近くが勝ち越しているんですから、ベテラン勢が勝ち越すのは当然の結果ですね。
　 民間銀行が日銀に預けている一部の資金に0.1％の手数料を課す「マイナス金利」を導入することを決めた 個人の貯金には影響はありません ただし、預金金利は下がるでしょうが、元本が減ることはありません 　
>下がったら上がる。上がったら下がる。という勝手な固定観念から売り買いしてきましたが、とことん下がった株は上がるしかないという単純バカな発想は間違いだと、株素人の自分にも分かりやすくだれか説明していただけませんか？ 現物取引（空売り空買いの信用取引ではない）、倒産や上場廃止とか大幅減資等の事態に至らなければ、高値と安値の株価がボックス圏にある時は仰る通りです。 しかし、それは過去の値動きからの統計データーであり結果論として言えるが、その企業銘柄の業績やトピックス（役員人事・新製品や新開発技術・業績変化・投機筋の動向・レポート情報＆推奨他）でトレンドや株価変動は予測困難だし、投資家も強弱の見通しと思惑で売買を行い、その動きは一方に加速度的に成ったり想定外の大きなウネリを喚起する場合がある。 そこで、株式相場に成否・苦楽をした先人が残した相場格言・相場用語集があり、株式投資を検討されてる人にとって、それは先輩＆経験者の新珠の名言訓えだったり悲痛な警鐘や道標や羅針盤シグナル、実践する際のマニュアルやバイブルにともなるのでは・・・ ｅｘ、 「もうはまだなり、まだはもうなり」「売り買いは腹八分」「高値覚え、安値覚え」「相場に過去はない」「株というものは高い時には最上、安い時には最低に見えるものだ」 http://www.jsda.or.jp/manabu/proverb/proverb26.html http://kabukiso.com/idiom/idiomtop.html
何％決めていません、その時の相場の動きをみて売り買いしています。 先日暴落しましたよね、その時買って、より戻した時に売りました。
外資がメディアを乗っ取るというのは、 話としては面白いですが、現実としては、起きないです。 なぜなら、日本のメディアは多チャンネルなので、 １つや２つのメディアを押さえても効果がないからです。 しかも、今のメディアのニュースは、興味本位であって、 政治的メッセージ性がない。 なぜなら、そうしないと、視聴者が見てくれないからです。 見てくれない番組にいくら、政治性を持たせても無意味です。 某国のようにメディアが少ないと、そのメディアを押さえることは 意味が大きい。 ですが、日本のように、ＴＶ、ラジオ、新聞、雑誌、ネット、 スマホ（ＳＮＳなど）などメディアが発達していれば、 一部のメディアを押さえるメリットはない。
株の仕組みを少し勉強した方が良いですね。 あなたが200円の指値売りをしたとします。 他に注文はありません。 この段階で成行の売り、もしくは200円以上の指値買いがあれば売買は成立します。 ただ、不祥事の影響で150円の指値買いしかなかったら 売買は成立しません。 あなたは200円で売りたい、相手は150円しか出さない、 交渉不成立です。 ここに成行売りか150円の指値売りの人が後から現れます。 そうすると、あなたを無視して売買成立となります。 これがその日初の売買成立ならば開始値は150円となります。 実際は沢山の注文がありますからもっとややこしくなりますが 簡単にするとこんな感じです。 ちなみにPTS取引ってのがあって15時以降も駆け引きは続いています。 こっちで200円以下で取引されてれば、200円の指値売りは成立しないと思った方が良いでしょう。
　 今日は休みではないですよ、日本時間の23:30から始まります 昨日、米国時間の1月18日（1月の第三月曜日）はキング牧師誕生日で祝日でした 時差の関係でNY市場が開いてなかったのを知ったのが日本時間の19日朝だったのではないですか？ 　
暴落のおかげで大儲けですよ。 年明けにダブルインバースを３００万買いました。 その後３００万買い増しして１７０００円で売却しましたが、 金曜日にしたひげが出なかったため、PTSで５００万買いなおしました。 週明けのさらなる暴落を楽しみにしているところです。
　 また上がるかも知れないと考え持ち続けるか 諦めて売るか どちらかです 　
手数料は約定ごとに必要となります。９万円で買った時点で１００円を支払い、９万５千円で売れば手数料１００円が必要となり、往復で２００円が必要となります。 デイトレーダーのように１日に何度も売買する時は、１日の定額制にした方がお得ですね。 お尋ねの３００万の件ですが、たとえばキッコーマンを買うとします。株価は３７００円ですが、売買単位が１０００株なので最低でも３７０万円が必要です。 これを普通の手数料で買うと、SBI証券で９９４円・GMOクリックで９００円・ライブスターで８６４円となり、これらが安い部類となります。もちろん売るときにも同じ手数料が必要となります。高いところだとマネックスは片道で３２４０円ですから、ずいぶんと差が有りますね。 これが１日定額制になると、３００万から６００万まではSBIで２７６２円・GMOクリックが２３４３円・ライブスターが２６００円となります。 SBIでキッコーマンを売買すると、手数料は９９４円X２＝１９８８円となります。これだけなら普通の手数料の方が安いですが、１日に何度も売買するなら定額制の方が圧倒的に安くなります。
証券会社のホームページに全部書いてある ホームページをじっくり読んだらいい
では、ライブスター ここに取引時間も記載されています。 http://www.live-sec.co.jp/stock/outline/ 月～金 ： 5:30～15:00（当日分の注文受付）、16:00～翌3:30（翌営業日分の注文受付 この時間帯に成行で買いなら買い注文を入れておけば、大量の買いが殺到しない限り買えます。ただし、成行とは金額制限無し(実際にはストップ高まで)ですから、高めの価格になるのが通例です。 新規上場とか超人気株の場合、単に成行程度では買えない事もままあります。 例えば、1万株の売りに対して10万株の買い注文があった場合、9万株の注文は成立しない事になります。この場合、比例配分となり、ここでは1/10の注文だけ成立します。 つまり、1万株の注文を入れておけば千株だけは買える事になります。このような場合はストップ高になります。要するに、買い気配のまま値がどんどん上がり(成立しませんから)ストップに張り付いたままで終了すると、そこで比例配分になります。 また、注文自体は1万株入れなければなりませんので、証拠金が1万株分必要になります。実際に払うのは千株分ですけど。 で、開けてみたら買いなんか入らず、1万株全部約定してカネ取られて、その後暴落なんてね。しらんよ。
＞……ここでいう《約定値段》とは500円、つまり始値のことですか？ 【結果的に】そうなります。 ***** （詳しい解説） まず、「（東証の）始値（と終値）」を決めるために行われるのが「（東証の）板寄せ取引」です。 ですから、まだ決まってもいない「始値」を基準にするのはおかしいので、「【仮の】約定値（始値）」とするのが妥当です。 つまり、ご質問の参考例の場合は…… --- ・【仮に】、約定値を500円と【仮定】して『3つの条件』を満たすかどうか注文を付け合わせてみる 　　↓ ・『3つの条件』を満たすだけの注文が出ている 　　↓ ・500円で取引成立（約定）＝【始値決定】 　　↓ ・ザラ場へ移行する --- ということになります。 当然ですが、「500円では『3つの条件』が満たせない」という場合もありますので、その場合は「【仮の】約定値」を「499円」や「501円」などに変えて注文を付け合わせてみるわけです。 しかし、「どうやっても『3つの条件』が満たせない」ということもありますので、その場合は、条件が合うまで（注文がそろうまで）ひたすら待つことになります。 とはいえ、取引高の多い銘柄ならば（いろいろな条件の注文がたくさん出されているので）市場が開くと同時に取引が成立する（始値が決定する）ことがほとんどです。 （参考） 『セミナー・学習＞……＞売買のルール（応用編）| 日本取引所グループ』 http://www.jpx.co.jp/learning/basics/equities/04.html >2.売買の方法 >　板寄せ方式 --- 『国内株式 > 現物取引 > 取引ルール > 約定の仕組み > 「板寄せ」ってどんな方法？｜楽天証券』 https://www.rakuten-sec.co.jp/web/domestic/stock/rule/agreed.html#step02
　 9時になる前に成行で注文すれば寄付の値段で買えます 　
ソフトやツールなんかを使わなくてもネットのサイトで出来ます。例えば Yahoo finance ですが =>http://stocks.finance.yahoo.co.jp/ ここで「株価検索」に銘柄名orコードをいれて検索して「詳細情報」の右にある「チャート」をクリックして、下の方にある「比較チャート」にコードを入れたり直ぐ下の「日経平均」や「TOPIX」にチェックを入れれば出来上がり。 この設定を保存することも出来るようです。
以前は新聞の株式欄もYahoo!ファイナンスも実績PERを表示してましたが、最近はどこも予想PERになっていて、実績PERは出ていないようです。各企業のHPのIR情報ページに載っている前年度の期末の決算短信などを見て、自分で計算するしかありません。 （現在の株価）÷（前年度の1株当たり当期純利益）＝実績PER　です。 ただし、過去の実績ではなく、企業から発表された今期業績予想にもとづく予想PERのほうが、判断基準としては主流です。たしかに、予想はあくまで予想で、あてにならない面はありますが、投資家というものは、将来の業績に期待して投資するものですから、過去の実績より将来の予想のほうを重視するのは当然です。毎度のように激甘の業績予想を出しては下方修正を繰り返す、悪質な企業は別として、まっとうな企業に関しては、実績PERは判断基準にならないと思います。
株式会社イーネット　です http://www.enetcom.co.jp/company/company.html 下記の企業（70社）が出資して創ったATM運用の会社 http://www.enetcom.co.jp/company/investment.html
No1の方も仰っていますが、人それぞれです。 私は両方見ます。 株ならどちらかといえばTOPIXですが、TOPIXの先行きを占う為にダウと為替、 昨今だと原油も見ます。
私の所へも来ました。 結論、賞品3しか当たりません。しかもその１００万円は現金でもらえるわけではなく 情報料１６０万円の一部に組み入れるものであり、残りの６０万円はお支払いください “お得ですよ”というものです。 ５つの賞品の中から自由に選べるとしたらいいんですけど、当たりは賞品3しかない というのが実態です。 プリウスをただでくれるならこんな良い話はないですけどね。
一般株主なら双方の合意で譲渡できます。 ただ、市場価格より乖離している場合は、その部分が贈与などとして課税対象になるかもしれません。総額次第ですけど。 売り主が、証券会社へでも名義変更申請すればいいのかと思います。
>新たなNISA枠で購入した場合、データ上まとめて表示されるのでしょうか？ そうです。 私はＮ證券を利用してますが、証券会社が異なっても→基本的にトレードの案内や表示様式は同じだと思います。 特定口座分とＮＩＳＡ（新旧）口座の区分をした上で、同一銘柄も保有株一覧表・時価総額では各々表示されます。 したがって、ＮＩＳＡ口座の株は限度内に何回かナンピン買いされた場合は、その購入金額合計を保有株で割った単価が平均コストであり、長期的に売値目標に達せず、今、成り行き注文で売却時には損失が出る価格で保有しているために売れず保有状態が続くことを俗に塩漬けと呼ばれる。
株というのは余裕資金でやるものです。貯金がまるでない人が手を出すのがそもそもの間違いです。自己責任ですからどうしようもありません。
そんな事で金儲けできるのならば、私が最初からやって金持ちになっていますよ。 株で金儲けしたいのならば、ただ、インデックスファンドを買って４０年間ほったらかしにしておけば良いだけです。 こちらの方が確実性が高いし楽ですよ。 ＴＯＰＩＸ連動インデックスファンド＋先進国株式インデックスファンド＋新興国株式インデックスファンドを買って、ただ、４０年間寝てるだけ（絶対に売らない）で利益になる可能性は高いと思いますよ。 ただ、投資には絶対はないから、４０年間寝かせても損をする場合もあり得ますが、まあ、世界的な戦争にならない限りは大丈夫だとは思いますが・・・ ここに書かれた事は１００％を保証する物ではありません。 最終的な判断は自己責任です、質問者様の方でも考えて慎重にご判断ください。
株主優待生活 ★回答　他人と比べても意味なし　投資はだれでも可能 そんなもの意味なし おもしろくネタとして　雑誌　マスコミ　が書いてるだけよ 雑誌の　宣伝スポンサーは証券金融機関などなど 安倍政権の政策は　世界標準程度のインフレ政策です 定期預金（金利は　かす程度）→目減りしてしまいます 今は15年ぐらい　定期預金は銀行が日本国債つかってさやとりしてるだけの商品である　あなたへの利益はない 不動産　株（日本　海外）に分散投資するのがあたりまえ 日銀もETF多量に買ってます GPIFポートフォリオも切り替えしてます http://www.gpif.go.jp/operation/archive.html#tab_01 ここでちゃんと確認 昨年　今年　儲かってるようです 欠陥はあるものの　NISAは　国の政策として推進されてます ジュニアNISAまである ※馬鹿の官僚がイギリスのISAをコピペしたものと推定 ※一応非課税　損益通算は出来ない 民間証券会社など　セミナーは無料　口座も無料 上場してるとこならみな同じ程度のセミナー　サービスはしてる 複数開設すりゃいい無料だから 独立系の投資信託のセミナーもある http://www.sawakami.co.jp/ 自分の資産管理は総合的に自分の立場での判断が必要になる 他人とは関係ない なぜなら　時間　年齢　金額　その他のリスク あなた個人の生き方　趣味　ほしいもの　住んでる場所　家族　遺産 すべてちがうからです 必要なお金も　使う時期も　ちがってくるわけ ちなみに今は東証ETFだけでも 不動産リート　金　原油　海外株　国内に分散可能 弁当　ネットで買う程度の手間だけでしかない （結論）あなたの知識の問題だけ 　あわててやる必要もない　今は　以前　昔のように　銀行はつぶれない ちなみに長期では先進国はみな資産 5倍～ 日本は半分 馬鹿が日本の経済金融政策をやってたから 景気がちょっと上向くと　欠陥消費税で緊縮財政やりつづけ崩落20年 　橋本政権～づっと低迷中　世界の笑いものデフレ日本 http://okwave.jp/qa/q8989316.html 日本の定年退職 ↑参照 今後の景気しだいですよ→質問者が選んだベストアンサー参照してみましょう 【景気】景気が良くなってきていると政府は言いますが http://okwave.jp/qa/q9099830.html 経済格差 http://okwave.jp/qa/q8859759.html 。。。。。説明おしまい 　以上まじめに　よくみればわかるはず　新聞TVでは出ない解説おわり。。。。。
議決権などの一部の権利を持たない株主です。 株主なので配当金も貰えますし、株主宛の決算報告書なども届くはずです。
　 買って、手数料 売って、手数料 1日に買い、売りをすると手数料は2度 普通の契約で1日に15回売り、15回買いをすると手数料は30回取られます デイトレをする人はアクティブプランの様な、回数ではなく1日の投資金額で決まる手数料体系を使います 　
　 信用で売り繋ぎましょう 　
日本郵政、郵便貯金、簡易保険の新株を申し込んで、日本郵政と郵便貯金が当選、簡易保険が外れました。株に指値を指定して売りに出していましたが、日本郵政株は売れましたが、日本郵便株は指値に達せず現状は塩漬け状態になっています。 売れた株の儲けの1/4は税金として差し引かれ、残金が手元に残りました。 以前にも第一生命の当選株を購入しその後買い増ししましたが、余り値上がりの見込みがなく塩漬け状態の傾向があったので損をしないうちに処分しました。売価－買価ー手数料がプラスのうちに売りに出さないと損金が発生します。 株は必ずしも、期待する値上がり方をするとは限りません。必ずある程度値上がって手放せば、元本われはしませんが、元本われした株価で塩漬けになってしまう可能性もあります。 なので損を出さないように有望な新株を選ぶ必要があります。 （１） １．自身で新株の値上がりが期待できる新株だけを購入する必要がありますが、購入直後は買価よりかなり値上がりする傾向がありますが、その後徐々に株価がじりじりと下落していく傾向にあるので、高値のピークをまたず、一定の利益の株価に指値をしていして、売り抜ける機会を逃してはいけません。 ２．自身で情報を収集して判断するしかないですね。 確かな株価の値上がり情報を収集しないでの購入は購入しないことです。 自己資金での余裕資金で購入、運用することが大切ですね。絶えず、世界の経済情報や米国をはじめとする主要国や新興国の財政政策や経済情勢や為替をチェックして、株価の上昇や下落の傾向を毎日見逃さないようにして、株の売買のタイミングを逃さないようにしないといけませんね。 生活資金や借りれ金での株購入は絶対すべきではありません。 （２） 上記の(1)の中の1.,2.の中で書きました。
　 >複数の証券会社に申し込んでも構わないのでしょうか？ 全く問題ありません、当選確率を上げるために多くが実行してます >銘柄が複数の証券会社で当選することもあるのでしょうか？ あります、抽選は各証券会社が行なうので、他社の事は判りません >このお金はいつ頃自分の銀行に振り込みできるようになるのでしょうか？ 売った4営業日以降なら何時でもできます 　 　
さらに補足です。 以下リンクのパターン１を参照されるとよりわかりやすいでしょう。 板寄せ方式による約定値段決定の具体例 http://www.jpx.co.jp/derivatives/rules/trading-methods/tvdivq0000004h12-att/derivative5913_01.pdf 売り数量と成り行き注文数の累計：買い数量と成り行き注文数の累計が最大で、 『かつ』（さらに・それに加えてという意味）取引されない数量が最小となる価格が板寄せ方式による約定値段となります。 売り数量累計－（マイナス）買い数量累計＝０（最小）が１０２円ですね。
実態を把握するのは難しいですね。 どこまでをインサイダー取引と定義するかもある意味解釈次第ですので。。。。 でも、現在は証券口座開設時にいろいろとプロファイルを登録しなければならず、それらは当局ともシェアされるので、実際にインサイダー取引を行なうには結構リスクはあると思いますよ。
　 抽選の時に購入に必要なお金がないと抽選から除外されます 　 当選確率は申し込み数が多いほうが高くなります 　
（１）　ある大企業がある事件で株価が大暴落し、ほぼ底値という事があったときです。 （２）　３０代に入ったばかりでした。 （３）　おかげさまで購入時の倍以上（現在）ですので、続けます。この先下がる一方ならば時期を見て売却します。
IT企業勤務ですが、この業界はマザーズ上場が一つの大目標ですね。 行けたところは普通にすごい実感があります。
　 http://faq.sbisec.co.jp/faq_detail.html?category=&page=1&id=44592 SBI証券へご入金後、翌営業日付でSBIハイブリッド預金口座へ自動振替されます。 自動的に振り替えられるので、貴方は待つだけです 　
最後に、制度貸借銘柄を制度信用売り注文にして「逆日歩を負担してでも優待が欲しい」場合、優待の価値と逆日歩のどちらが高いかよく計算する必要があります。逆日歩は1株当たり(だから1000株1単位なら1000倍が1日に掛かる)、更に決算絡みの場合日証金のホムペを見て「最高倍率も確認する必要」があります。 通常は1株当たり5円が上限なのですが、上限に対して倍率が適用されます(時には上限で無くても適用の場合あり)。過去には倍率80倍が適用された事も実際存在し、1株400円もの逆日歩になったのです。つまり100株で4万、1000株の逆日歩が40万円に。これが制度信用の恐ろしさで、日々発生する1日分なのです。勿論株価がそれ以上に下落しているならば建玉を決済しないで持ち続ける意味がありますが…。こうした事も貴方が差し入れた信用取引約定書には記載されています。
kibou21さん、こんばんは。 会長のほうが上です。頭取というのは銀行特有の名称で普通の会社では社長に当たります。 最近は金融グループと言って銀行や証券会社などが経営統合が盛んにおこなわれていますから、会長はグループの総帥という立場です。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 頭取 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%A0%AD%E5%8F%96
「新規での購入価格」の上限が１００万円です。 １００万円で購入した株が、１０００万円になっても非課税です。
ＮＩＳＡで新規購入した株は、何年でも売却しなくても良いです。 ＮＩＳＡ口座で新規購入したからといって、強制的に売却しなければならないきまりはありません。 ただし「非課税」とできるのは、新規購入した年から５年後の年末までです。 例えば平成２８年１月にＮＩＳＡで株を新規購入した場合、２０２０年の年末までは「そのＮＩＳＡ口座では非課税」です。 上記の株を保有したまま、２０２１年のＮＩＳＡ枠を１００万円まで使うことで、２０２３年まで非課税とすることもできます。
ＮＩＳＡ口座とＮＩＳＡ口座ではない口座は、全く別物です。 ＮＩＳＡ口座で新規購入した１００万円までの株の利益と、株式数比例配分方式で受け取るＮＩＳＡ口座で新規購入した株の配当金のみが非課税となります。 ＮＩＳＡ口座以外で新規取引した株の利益、株の配当金は課税対象です。
税金がかからないので大きく値上がりしそうな株……という事にはなりますが。 さすがに何が値上がりするかなんてわかれば苦労はしませんよね。 ということで、配当利回りが高い銘柄を購入されてはいかがでしょうか？ 配当金を株式数比例配分方式で受け取っていれば、非課税となりますので。
普通に「Ｙａｈｏｏ！ファイナンス」から始めたら良いでしょう。
SBI証券の場合は口座開設してログインすれば ・「会社」を検索して「情報表示」を「詳細」にすると下の方の「直近予想配当」で分かるようになっています。 ・ログインしないと「情報表示」が現れません。 ・ただ「株主優待」についてはログインしなくても優待内容とともに権利関係の情報が表示されます。
「ガイアックス」は名古屋証券取引所・セントレックス、「ハウスフリーダム」は福岡証券取引所・Q-Boardに上場している会社です。 東証・大証の1部2部なら扱わない証券会社は無いでしょうが、セントレックスやQ-Boardのような地方の証券取引所の新興市場の株は、証券会社によって扱うところと扱わないところがあります。
株式は、会社が発行→証券会社を通じて→市場の参加者（投資家・他の金融関係の会社・他の企業など）が売買をします。 例１　会社が２０円の株を１００株発行した場合 ２０円×１００株＝２０００円が会社の資金になります。 １００株を、株式の取引所（東京証券取引所など）で売買します。 この仲介をするのが、証券会社です。 会社は、株券を発行しているので、失うわけではありません。 例２　２０円の株を１００株買った人が、３０円で売りますよという注文を出したとします。 ３０円でも良いので１００株買いますよという人と売買が成立して、最初は２０円だった株が３０円になりました。 ３０円で買った人が、今度は４０円で売りますよという注文を出したとします。 他の人は２５円でなければ買いたくないと思ったので、注文は成立しませんでした。 このようにして、株価は変動しています。
名古屋証券取引所が開設している新興企業向けの株式市場の事ですね。 http://www.nse.or.jp/system/centrex/
　 個人が入手できるアナリストレポートや様々な情報なんて、プロが知った後の物です 役に立たない 　
ＮＩＳＡで何を買うつもりなのでしょうか？ 証券会社は株式や投信が対象となりますが、銀行では株式は扱っていません。なので、何を買うかどうかでも変わってくるということです。投信についても、金融機関によって扱ってる銘柄がそれぞれ違います。 売買手数料は金融機関によって違いますし、ネット証券は基本的に安いです。特に拘りがないのなら、ネット証券で良いのでは？対面で相談したいとかであれば、有人店舗がある金融機関となりますが…ただし、自分では何も勉強せず、言いなりになって売買するようでは最初から止めておくことをお勧めします。
　 売買単位が100株なら100株単位で好きな株数を売れます。 100株、300株、700株、どれでもOK ただし、売買単位が1,000株の株なら1,000株でしか売れません 例えば富士通(6702)は売買単位が,1000株なので1,000株、2,000株、8,000株の様に1,000の倍数でしか売買できません 　
＞今年の７月から株投資をしているものですが、 現在の値動きは不安定な方でしょうか？ それとも大体いつもこんな感じなのでしょうか？ いいえ、外国人・投機筋・年金等の運用の影響で、近年の株式相場の変動＆トレンドは大きく早く不安定です。 ◇１日（前場・後場）での値動きや株価の変動幅が大きい。 ◇海外要因（ニューヨーク）・先物価格（シカゴ）の影響大。 ◇経済情勢が混迷：ギリシャ危機が小康状態だがシリア難民問題やウクライナ＆イスラム国等の不安定、中国経済の減速・アメリカFRBの利上げ時期＆幅・ドル円＆ユーロ円の為替動向・原油や金の市況が投資家投機筋の株式強弱観に与える影響や読みが売買取引と株価に大きく影響する。 ささやかながらも株式投資歴は約４５年ですが・・・ 過去のブラックマンデーやリーマンショック、リクルート事件やバブル崩壊とかの時は、長短の度合いの差はあれども現物取引を例にとれば→傾向的には大きく下げ、下落がしばらく続く中で情勢の安定や回復によって投資家心理も落ち着き自律反発、底打ち感や値ごろ感からの買い場としてナンピン買い、業績相場への回帰で株価も持ち直すパターンが多かった。 ところが、最近は投資判断の多様化と国際情勢の複雑化で指標や尺度が情報が輻輳し、どうしても個人投資家は保有銘柄への欲目や好情報に頼りがちになったりして、PERとかPBRとかROEや四季報や投資レポート情報もバラバラなモザイク模様があり、東芝や旭化成建材やフォールクスワーゲン等のような予測困難なトラブルや不祥事も起こることから、難しいというよりも、見方を変えれば投資妙味に溢れる財テクのチャンスorリスキーな状況下にあると思います。 それだけデリケートな株式市場、乱高下の激しい相場になっているように思いますので、自己判断と自己責任ですが、数多くの情報や判断尺度を活用し、投資判断で 買い場なのか売り場なのか？長期保有（配当や株主優待）か超短期での売買差益狙いか？ 今、チャンスなのかピンチか、売買差益もプラマイ変化が大きい株式市場になっているように感じます。
ボラティリティですかね。変動率のことです。 ＞それをデイリーランキングとかで見ることが出来るサイトはありますか？ おおざっぱなスクリーニングはこちらを利用することがあります。 http://minkabu.jp/ 大まかに決めたら、その目的の会社のサイト等で詳細に業績を調査します。証券会社のサイトでPERやPBR、コンセンサス予想等の値を自分のエクセルファイルに追加して、後で比較の材料に使います。 証券口座を持っていれば、証券会社のポートフォリオ編集の機能が使えるのでそれも利用しています。 ＞それを見ながら「元手があれば、あれを買って」と妄想したいです・・ 妄想から一歩進んで、こちらのゲームで遊んでみてください。メールアドレスの登録で、始められます。 https://www.k-zone.co.jp/td/ 最初に１０００万円の資金が与えられ、現実の相場に連動した取引のシミュレーションができます。銘柄も現実の銘柄を購入できます（あくまでシミュレーションです）。
◎〔米株式〕ＮＹダウ、ナスダックともに反発（２日朝） 15/11/02(月) 23:37 　【ニューヨーク時事】週明け２日のニューヨーク株式市場のダウ工業株３０種平均は反発し、午前９時３５分現在は前週末終値比４２．４９ドル高の１万７７０６．０３ドルとなっている。ハイテク株中心のナスダック総合指数は同時刻現在８．０４ポイント高の５０６１．７９。（了）
維持率が３５%と１００%を切っているので、借金になっているようです。 http://fx.dmm.com/information/faq/117/
最近上場した企業は下のサイトにすべて掲載されています。日にちをさかのぼって行けば、順番に見ていくことができます。 同時にこれから公開される企業も掲載されています。が、１１月２７日までの企業だけとなっています。これは新規上場が東証によって承認された企業だけだからです。 http://www.nikkei.com/markets/kigyo/ipo/money-schedule.aspx 現在新規上場に向けて東証に申請中の企業などは公表されていません。企業がそれぞれのHPなどで「東証に申請中」などと記載する場合はありますが、それ以外では分からないですね。申請しても上場が認められるとは限らないからです。 他にも上場に向けて準備中の企業なども相当数ありますが、公表していない企業が多いので不明です。公表してから何か問題があり、上場を断念と発表しなければいけなくなるのを避ける意味も有ります。
社債ですが、会社のつぶれ方（民事再生・会社更生・和議・倒産）によって多少違いますが、担保付社債なら優先的に支払いが行われます。倒産と言っても会社には資産が残っていますので、担保の無い一般債権でも資産を売却し比例配分で支払われます。 株は何も保障がありません。社債は借金ですので返す必要が有りますが、株は投資なので会社がつぶれればパーになります。 会社が事実上の倒産となれば、上場廃止に向けて株は整理ポストに移され、そこで１ヶ月間売買されますが、最後には１円となって上場廃止となることもあります。 １円を付けた銘柄が復活した例は覚えが有りません。上場廃止＝倒産ではありません。ライブドアなどは不祥事で上場廃止なりましたが、その後も長い間存続し、株を上場していたときは無配だったのに、上場廃止になってから配当をした珍しい企業です。 スカイマークも事実上の倒産となりましたが、上場廃止の時の価格は１４円でした。これは企業を復活させ再上場を期待した買いが入ったのかも知れませんが、通常は一度倒産した企業は１００％減資を行い、今までの株を一旦すべてゼロにしてしまいますこうなって初めて、株券が紙切れになったと言うことになります。 スカイマークも再建方法が決まり、先日ついに１００％の減資を発表しましたね。上場廃止になっても、この時までは株券は有効だったのですが、この発表と同時に紙切れになったのです。 事実上倒産しても、社債は残された会社の資産を売却し出来るだけ多く支払われますが、株は何も保障が無く紙切れになると思った方が良いです。
個人投資家のFX売買収益は投機であり 単純に資本と言うものではない　レバレッジをかけてる信用取引 よって資本が特定できないので比較は無理すじ レバレッジ部分は個人の投機方針により前提が変わってしまう
うさんくさいという印象 ★回答 放送などのネタです 需給を操作するネタです ＜理由　仕組みを学習＞ 　株の雑誌は投機面　のほうが多い　短期ばかり。 ＦＸと同じで　テクニカルの話が多い　ほとんど投機。 外人が売ってくるとか　ばっか気にする　ＴＶによばれる　コメンテーター。 それかもう上がっている銘柄を推奨するのは　短期順張りだからですね。 外国人比率（投機）が高いのは　政治がおかしいからそうなったんです。 昔は日本人比率が高かった。今の日本国債のような感じ。 とくに日本株は　政治災害でずずずっーと低迷　日本はデフレ　世界の異常株なわけです。 長期の話なんか　書いても　けっこう雑誌がなくなっちゃうし いつまであるかわかんない廃刊になる。 コメント書く人も仕事なくなるでしょ 損をしてくれる人がいるからこそ、利益を上げられるわけではない それはゼロサム　投機部分だけである 推奨銘柄は 多くの短期投機が動けば　もうけのネタになる　小型株はそれで動く ＴＶも番組終わっちゃうんで　来週の動向がメインになるんです。 2012年　だったら　とくに日本株は　政治災害でずずずっーと低迷　世界の異常株で 民主党の野田がいなくなれば　株上がるなんて　勇気あるコメント　雑誌に書くのは いないわけです。　政治に　けちつけられないから。 正直な金融ジャーナリストは仕事がなくなる。 優秀な金融ジャーナリストは仕事が増える。 そうゆう仕組みです。 小泉の時　3倍だから　　安倍の時で　3倍だから 現物で3倍　　レバレッジかかれば　10倍　だから　一部に儲かる人がいても不思議はないだろ 資産膨張の式＝元本×3＾2　　　レバなら　10＾2 逆に追証　倒産する奴もいても不思議はない 地震　原発事故のとき　証券会社は信用でおおぞん　倒産　リストラになった社員もあるだろ 資金回収不能になった証券会社多数　IRにも出てるし株主総会でも説明している よって　儲かってる奴の多くは　マスコミに出ない 損してる奴の多くは　マスコミに出ない TV　マスコミは　視聴率が　儲けのネタである ネット証券会社は　信用回転売買が　もうけのネタとなっている 雑誌は金融関係広告収入　うけネタで記事を作成 ちゃんと見れば長期は　だれでもわかる 以下URLをブラウザーに入れて確認できる 日経平均255　　1989年12月25日　基準点でみる （1989年12月大納会 38915円最高値） 統合チャート（日本　イギリス　アメリカ　ドイツ） http://finance.yahoo.com/charts?s=^N225#symbol=^n225;range=19890731,20140802;compare=^dji+^ftse+^gdaxi;indicator=dividend+ud+volume;charttype=area;crosshair=on;ohlcvalues=0;logscale=off;source=undefined
＞買いのタイミングはどうしていますか？ 　　　　　↓ 50年近く株取引をしていますが、景気動向や商品市況、国際情勢やハプニングな出来事もあり、投資対象の選定や個別銘柄の売買のタイミングは難しく、どうすれば確実に読め儲かるとは申せません。 そこで私の場合は、出来るだけマイルールに沿って腹8分目で対応し、相場の格言や経済アナリストの情報や予測に我田引水で自らの都合に合った心地良い話にのみ傾聴同調する傾向(惚れた欲目や一方的な片思い、ストーカー）を戒めております。 現物取引・東証1部上場企業中心・有配・セクターを分散し30銘柄程度に分散投資・株主優待はオマケ その他、思い付くままに記載すると・・・ ◇直近の増益率やPER、出来高状況等を参考にし、買えたらラッキーと考え指値注文する。 ◇突発的な事件事故や短期的な業績見込みの修正等による株価の低下はチャンスと狙う。 ◇保有銘柄の時価が買値より２０％下落したらナンピン買いで平均購入コストを引き下げる。 ◇増資増配、売り上げや収益の上方修正の情報をウオッチし、相場の状況で株価がつれ高するのにタイムラグが生じている時は積極的に成り行き注文で買い増したり新規購入する。 ◇ディフェンシブ銘柄として高シェアー、独自技術力、旧財閥系企業、株価がボックス圏の銘柄を保有銘柄の1/3以上は持つ。 ※関連記事 http://www.jsda.or.jp/manabu/proverb/proverb26.html http://kabukiso.com/idiom/idiomtop.html
会社の単元株式数が1,000 株として計算にされていましたが、この調整基準を1,000 株から100 株へ変更されたからではないでしょうか http://www.jpx.co.jp/markets/statistics-equities/misc/tvdivq0000001w9e-att/JPChangeStockPrices.pdf
この様な場で聞いている様では、儲けることは無理でしょう。 もし、一瞬儲かったとなったら運が良かったと思ってそこで辞めるのが懸命です。
成り行き値段であれば公開株はすぐに買うことができます。 新トヨタ株のことは、約款を読むべきです。儲けるとの考えはなく、 長期保有目的である必要があります。何せ流動性がないんで、普通の株のイメージでいるなら手を出すべきではありません。
普通のネット取引にはないですね。 寄り付きの買いと、定額の売りを同時に注文することは信用取引ができれば可能です。 損きりのレベルも決めておいた方が安全ですよ。
　 1単位で売買できるので 14040-13740＝300 手数料、税金を無視して300円の儲け 　 日経平均レバレッジ上場投信は日経平均の2倍変動するように設定されてます 日経平均と日経平均先物は同じ動きをします 　
よく判らないが、リスクが下がると言う事は利益も少なくなるって事です 　
>……この日の始値……別のルールが適用されたのでしょうか。 「始値」は（ザラバ方式ではなく）「板寄せ方式」で売買契約締結を行いますので、指し値より安く約定することもよくあります。 （参考） 『売買のルール（応用編）| 日本取引所グループ』 http://www.jpx.co.jp/learning/basics/equities/04.html >……板寄せ方式は、寄付や取引終了("引け"又は"大引け(おおびけ)"といいます。) などの場合に行われる売買契約締結の方法で、ザラバ方式は、寄付と引けの間("ザラバ"といいます。) に行われる売買契約締結の方法です。…… --- 『国内株式 > 現物取引 > 取引ルール > 約定の仕組み > 「板寄せ」ってどんな方法？｜楽天証券』 https://www.rakuten-sec.co.jp/web/domestic/stock/rule/agreed.html#step02 --- 『［PDF］arrowhead稼働時における売買制度の見直しについて 平成21 年６月30 日｜株式会社名古屋証券取引所』 https://www.google.com/url?q=http://www.nse.or.jp/rule/files/pub090630.pdf&sa=U&ved=0CAcQFjABahUKEwiEtcKr6PjHAhWWFJIKHX_iCJ8&client=internal-uds-cse&usg=AFQjCNHFFhGR-rywVmija-75XUhCCbW9zw
市場が違うだけで株としては同じものですから、売買も普通に出来ますよ。ただし、受渡日と権利付最終日の扱いが異なります。 https://search.sbisec.co.jp/v2/popwin/help/trade_stock_26_01.html
今の東京株式市場に大きな影響を与えるのは外国人投資家、特に投機筋といわれる短期の売買で利益を出そうって連中ですから、乱高下するとともに円ドル相場の影響も受けますからね。 そしてそこに乗っかってひと儲けしようという投資家もいるわけです。先日東京市場が大きく値を下げたときに投資家の友人は「8月は昔から突然株価が荒れることがあるから、まともな人は静観だよ」といってましたね。どちらかというと「この影響を受けて本来より安い値段になってしまっている株をいかに探していかに買っておくか」ということのようです。平均値はあまり変わらなくても、個別の銘柄は結構上がったり下がったりしていますね。 また大きな企業としても、株価が上がったり下がったりすると自社が保有する株資産の値段が上がったり下がったりして場合によっては会社の数字に影響を与え、それがその会社の株価に影響することもありますから、大企業の経営陣なら気にはなるでしょうね。 ＞あんなのニュースの最後に５秒程度、今日の平均株価を表示させればいいだけで 普段はそんな扱いですね。 ＞大幅下落だ１３００円超えの上昇だとかニュースにする必要性も感じませんけど 大幅な値動きのときはニュースにすべきでしょうね。「都内のJR線で不審火が相次ぐ」のニュースのほうがくだらないと中には考える人もいるでしょう。円ドル相場や株価は経済に与える影響は大きいですから軽視はできないですね。
野村ホームトレードや野村ネット＆コールで無料で使える詳細リアルチャートでは、現在、日足は2009年12月24日まで表示可能なので、2008年のリーマンショックは無理ですが、2013年6月のバーナンキショックは大丈夫です。なお週足なら2000年9月25日まで、月足なら1985年10月まで表示できます。 また、チャートの表示はできませんが、Yahooファイナンスのデイリーの時系列データは1983年分まで表示可能です。
新規上場から上昇基調のまま、大きな下落なしであるなら、全員損をしないという状況も可能でがあります。 １０円で新規上場→１０円で買う １０円で買った人が、２０円で売る（２０円で買う人がいる） ２０円で買った人が、３０円で売る（３０円で買う人がいる） ３０円で買った人が、４０円で売る（４０円で買う人がいる） ではこの資金はどこから出てくるかと言えば、自分の預貯金を移動させているだけですね。 お金が生まれてくるような錯覚をする方もいるでしょうが、もともと別の場所にあった預貯金で買っているだけですから、実質的には減っているわけではありません。 給料をもらう→銀行の預貯金とする→資金移動して株を買う→売って預貯金にする 会社が株を発行する→資金が集まる→その資金で会社を運営する→「客が商品を買う」→会社が儲かる→株価上昇→配当が出る→社員の給与になる→社員が給料をもらう→上記の「銀行に預貯金する」へ続く 上記の流れの中で、配当と給料以外でお金を支払っているのは「客が商品を買う」という行為だけです。 客は商品を買って消費をしているのですから、これは株式売買の損ではありませんね。 お金が生まれるのではなく、客が商品を買うという消費行動で会社は儲かり＝株価は上がり、株価の下落がなければ損をする人は出ない状況になります。 実際には、ご存じのとおり「客が消費をしない＝会社が儲からない＝株価が下落する」という状況もありますし、倒産する＝株価値０という会社もありますから、上昇のみで全員が損をしないという状況が続くかと言えば「不可能」とも言えます。
将来の為に 配当金生活を目指して頑張りたいと思います。 自分で勉強はしていないのですか？増やせるかどうかはやはり自分で勉強することですね。 質問文からだと自分で勉強してないように見受けられます、世の中そんな簡単なら皆金持ちです、資産を増やせるかどうかはやはり勉強熱心な人です。 増やす方法はやはり株しかないでしょう。 私は株やっています、私は資金1000万で来年頃には１億になりそうな金額まで増えました。 私の株友達は正確な額は知りませんが、100万円から億超えにしたみたいです。 なので100万円から億にする事は可能です。 配当金生活したいなら少なくとも１億は必要ですのでまずは株でその金額まで増やして下さい。 良い銘柄の株を安い時に複数買って運用して年間合計500万位配当が貰えます。 そして株が値上がりした時には質問者様の自由ですが売って、差額の利益を儲けてまた安くて値上がりが期待できる銘柄を購入します、これを繰り返せば配当＋株値上がり益も儲かります。 とにかくまずは株の本を数冊読んで自分で勉強してネット証券口座を開設して、まずは自分で決めた期間で架空トレードを始めて下さい。 架空トレードで損失を出すようだと株には向きませんので大切なお金が減るので諦めましょう。 因みに株で成功しているのは一握りの人だと聞いた事があります、殆どの人が諦めて消えていくそうです。 自分で取引する自信がないなら担当について貰える社員がいる野村証券等の会社に任せてもいいと思います、自分で取引するよりも手数料は少しだけ高いですが大切な資産を減らすリスクはなくなりますし証券会社の社員はプロですので。 そこでも一応は任せてしまえますが、この位資産があってこれ増やしたいですって行くと恥ずかしいので必ず自分で勉強はしましょう、そしてどんな銘柄が値上がり率が多いからこの業種の銘柄が良いんですがどうですかとかならアドバイスしてもらえたりして最終的に決まります。 ご検討をお祈りします、一緒にオクリビト(株億持ち人間の事)になりましょう。 また何かあれば回答します。
飛行船を飛ばして観光を行っていたのは「日本飛行船」と言う会社でしたが、２０１０年５月に廃業してしまいました。 もう１社、メイクスと言う会社が飛行船を観光目的で飛ばしています。 http://www.makesnet.com/top_page/yujin_top/ ただしこちらは有限会社であり、株式会社ではないので株と言うものが存在しません。 エスイーエスと言う会社も飛行船を飛ばしていますが、こちらは広告・観測・撮影などが対象ですので、今回は対象外でしょうか。 http://www.aes.co.jp/product/lta/okugai/index.html ただ日本飛行船もエスイーエスも、株式を上場していませんので買うことは出来ません。 個人的に交渉して株を買うと言う答えもありますが、ほとんどの株式会社は定款で株の譲渡制限を設けています。経営者が知らないうちに、知らない人が株主になっていては大変です。なので株式を誰かに譲渡する場合は、取締役会の承認が必要となっています。 上場企業も調べましたが、飛行船関連の会社は見つかりませんでした。夢を持つのは大事ですが、夢だけでは利益を上げられないのでしょう。 今の飛行船だと利益を上げるのは厳しい状況です。
★回答　そうです トヨタとかにかぎらず 落ちがはげしいのはリバウンドします　空売りの買いもどし 信用でこけた奴がパニック売りになります　泣き MRFの退避資金を投入する時期です 個人現金勘定ぎゃくばりの出番です　笑い http://www.jpx.co.jp/markets/statistics-equities/short-selling/index.html ここで空売りを確認できます 36パー以上です 底で何回か底を見に行くかもしれません 2番　3番　底と言う仕組み　　どのみち買い　 持ってるのは売らない
・証券会社と信用取引の契約をしていない。 ・一般信用で空売りする場合で、証券会社がその友人と違い、貸せる株を持っていない証券会社での取引。 ・空売り出来ない銘柄で、日計り信用取引（ＳＢＩ証券のHYPER空売り等）の出来ない証券会社での取引。 ・保証金が足りない。
"株はそもそも購入した後、どのように儲けるのでしょうか？" 　　↑ 二つあります。 一つは配当です。 もう一つは、株価の値上がりです。 買った値段よりも、上がれば、それが儲けになります。 もっとも、手数料や税金を引かれますから 少なくとも手数料以上の値がつかなければ 儲けは出ません。 ”株価は上がったり下がったり刻々と変化しているのに、 どのように計算して儲かったり損をしたりするのでしょうか？” 　　　　　↑ 株は売って、現金に変えてから初めて 儲けが出ます。 株が上がっても、売らなければそれは架空の儲けに すぎません。 尚、繰り返しますが、株の売買には手数料がかかります ので、手数料以上に儲けが出なければ、儲けたことに なりませんよ。 ”一日の終値で利益が出るのでしょうか？” 　　　　　↑ 売って現金化するまでは利益は出ません。 ”利益を出すためにはどのようなタイミングで株を売ったり 買ったりするのでしょうか？” 　　　　　↑ これが最大のポイントですが、勉強、経験しか ありません。 これが完璧に出来れば、世界一の大富豪になれます。 ちなみに、買いは技術で、経験と勉強である程度底値で 買うことが可能です。 しかし、売りは芸術といいまして、最高値で売るのは まず不可能です。 買い方、売り方については多くの本が出ていますので、 片端から読むことをお勧めします。
様子見・別に再発行価値があるナシは、企業秘密：コンフディンシャル！
＞空売り比率と株価上昇には何か関連があるのでしょうか？ 空売りは、決済期限が決まっていますね。 例えば８月２１日に空売りをすれば、３ヶ月後なりの期限までに反対売買で決済をしなければなりません。 売りの反対売買ですから、要は買いで決済をするか、現引き（その銘柄の現物と相殺する）することになります。 信用買いは数ヵ月後には反対の売り圧力に、信用売りは数ヵ月後には反対の買い圧力となる、ということです。 空売りを長期でするには、期限ごとの反対売買での決済が必須ですから、質問者様の知人の方は数ヵ月後に反対売買での買いを見込んで発現されたものと思えます。
　 「コンビニ　粗利」でググれば答えは簡単に出てきますよ 例えば http://www.nikkeibp.co.jp/article/nba/20081104/176150/?rt=nocnt 一般的な小売店舗の営業利益率：3％ 食品スーパー業界トップ企業：2％ 外食業界トップ企業：2％ コンビニ：8％ 　
「ゆうちょ銀行」「かんぽ生命」「日本郵政」の３社が１１月４日に同時上場します。 どの会社の株が目当てなのでしょうか。 国内の主幹事は大和証券、野村證券、みずほ証券、三菱UFJモルガン・スタンレー証券、SMBC日興証券、岡三証券、東海東京証券の計７社となっています。この７社のどれかに口座を作って、申し込めば抽選ではありますが、運が良ければ当選となり、上場前に株が手に入る事になります。 この他に副幹事として系列やグループの証券会社も扱うかと思われます。三菱UFJ系のカブドットコム証券も扱うと思います。 ただ財務省が募集した主幹事に２１社が手を上げましたが、選ばれた７社にはオンライン証券会社が１社も入っていません。松井証券はオンライン証券ですし、系列に属さない独立系なので、新規公開としては回ってこないかも知れませんね。 このような時は上場してから、普通に市場で買うしかないです。ただNTTのような大幅な値上がりは期待できないので、その辺は承知の上で購入してください。 何株売り出すか、いくらで売り出すかはまだ決まっていません。
通常、ファイナンスでは、収益率の標準偏差をリスクと呼びます。 ある金融商品の収益率がランダムに変動して正規分布に従い、その期待値が（考えやすいよう）0％で、標準偏差が年10％であるとします。 その金融商品の価格がいま1,000円であれば、1年後には、だいたい68％の確率で1,000円×(1－10％）＝900円から、1,000円×（1＋10％）＝1,100円の範囲に入っていることが推測できます。 次の1年後、その金融商品の価格はどうなっているか考えると、1,000円×(1－10％×2）＝800円から、1,000円×（1＋10％×2）＝1,200円の範囲に68％の確率で入ると考えてしまいがちですが、そうはなりません。 その範囲は絞られて、1,000円×(1－10％×√2）＝859円から、1,000円×（1＋10％×√2）＝1,141円に68％の確率で入ると推測されます。 さらに次の1年後は、1,000円×(1－10％×√3）＝826円から、1,000円×（1＋10％×√3）＝1,173円の範囲に68％の確率で入ると推測されます。 このように、毎年のリスクが変わらなくても、それがランダムな変動であれば、拡大の仕方は時間に比例するわけではなく、時間の平方根に比例します。 これがブラウン運動の特徴です。 時間には比例しないといっても、価格自体は時間とともに拡大してしまいますので、長期投資したとしても、下がり続けるものは、下がり続けます（もちろん上がり続けるものもあります）。 また、長期投資したからといって、収益率の期待値が上がるわけではありません。 長期投資すると、上がり、下がりの拡大の仕方が緩やかになるので、収益率に対するリスク量で考えると、質のよい投資になると考えることができるわけです。
私も株の知識ゼロから勉強している超初心者です。 株の本はたくさん出版されていますが、 本屋さんで新品を買うと１冊１５００円くらいするものが多く、 なかなか買うのに勇気がいります。 ネットで検索すれば中古の本がたくさん出品されているので、 こちらを安く購入するのがお勧めです。 ちなみに私が読んで分かりやすいと感じた本は、 ・一番やさしい株の教科書（著者：竹内弘樹） ・一番やさしく株がわかる（著者：大竹のり子） の２冊です。 株初心者向けサイトなら、 ・株初心者ゼミ（http://www.kabuzemi.com/） ・株ネコネット（http://kabu-shosinsha-kabuneko.net/） が分かりやすくて気に入っています。
増資自体によって赤字が縮小することはありません。 増資は、純資産の部（と資産の部）を押し上げるだけで、利益ではないからです。 また、共同開発も、それ自体直ちに収益を得られるものではありませんので、赤字の縮小にはつながらないと思います。その企業が、大手企業に、共同開発をさせてあげることの対価として、何らかのお金をもらっている（＝利益）なら別ですが、考えにくいですよね。
ハイリターンだからこそハイリスクなんですね。
大きな波はあるでしょうが、今後とも拡大していくのは間違いないでしょう。 どんなに政府が抑制しようとも、だんだんと西欧型の消費生活に慣れてきた１５億人近い人々の購買意欲が衰えていくわけがありません。
＞【株式】現在値と目標値の目標値ってどうやって決めていますか？ 目標値と言うものが何を指すのか分からず、もしも勘違いならばご容赦ください。 個人的には、株式取引や運用における買値や売値の事だと思いましたので・・・ それは投資戦略や財テクにおける資産（時価総額）アップ目標だと思いました。 私の場合：銘柄や保有期間、PERとかPBR,業界紙やアナリスト予想、株価の推移や日経225や先物価格の動き等から目標値（指値）として判断しますが、概ね ◇購入時：1株当たり利益、配当性向、株主優待の有無、年初来高値と安値のボックス圏の中のレベルと現在値から判断し、特別な情報やトラブルが無い銘柄では「買値の目標値」昨日の安値から５％安程度で指値注文（1週間）します。 ◇売却時：保有期間や買値（コスト）売却利益予想を考慮し、銘柄の価格推移を参考にし、現在値＆前日高値から１０％アップの指値注文をします。
基本的な情報は四季報をみているので、どこでもいいのです。 ウェブは直前までの値動きをチャートでみるのに便利ですね。
二度ほど分割直後に売ってます。 二つとも分割直後と比べて上昇しています。 片方は一瞬下がってますけども、ほんの一瞬なので 馬鹿ではないと思います。 近いうちに持っている株が、分割ではなく、 売買単位の変更っていうんですか？ １０００株単位でしか買えなかったものが １００株単位に代わるそうなんですがやっぱり上昇しています。 ただ優待の変更が発表されていません。 維持されるのであれば、売らない予定です。
各社のホームページから会社情報で「ＩＲ情報」「決算公告」を見てください。
きっと寄り付きか後場の寄り付き、さもなくば終了間際の時間帯ではないのですかね。 人それぞれですからね。 今回の相場で2億3億くらい稼いだ人ならゴロゴロいるようでしょうし、新聞雑誌に出てあっちこっちで大宣伝していた人が未だに一億もいってないようで、良くその程度で偉そうな事言っているなってがっかりしました。
こんにちは。 一時はそれなりに下げましたが、水増しした売り上げ・利益が東芝の存亡を左右するほどの金額ではなかったこと、上場廃止といった苛烈な制裁はなさそうなこと、世界有数の原発製造企業であること、などなどといった理由から、下がった株価は今後を見込んで買いと判断されたと思われます。 経営陣・取締役に対しては今後厳しい訴訟などが予想されますが、それと会社に対する評価はまたちょっと異なりますね。医療分野で抜きんでた強みを持つオリンパスも同様の理由で粉飾発覚後に株価は反転しました。
米国でROEが重視されるという話は聞きますが、EPSが重視されるという話は聞いたことがありません。そもそも発行株式数によって大きくも小さくもなるEPSは、単独では何の経営指標にもなりませんから、質問者さまの勘違いだと思います。
為替の予測は、なかなか難しく、専門家でもあまり当たらないと思ったほうがよいでしょう。 そもそも、少子高齢社会の日本は、経済的な発展はあまり見込めない試乗なので、本来は円を買うという魅力は無いはずです。ただし為替は相対的なものなので、その魅力の無いはずの日本よりももっと悪い状況の通貨があれば、比較的政情が安定している日本円が退避先として選ばれることはよくあります。例えばユーロなどは、通貨としての安定性は疑問視されていることもあり、ギリシャ問題などは円高誘導要因となるはずでした。でも結果としては、以前よりその危険性を指摘されていたこともあり。いわゆる「折込み済み」ということで今回はあまり円高には触れなかったということです。 とここまで書いたとおり、結果を語ることはできますが、予測は基本無理ですので、いろいろな情報を集め、ご自身で判断しかないですね。ちなみに私は、円安進行と読んでいます。
ま～そういうことじゃないですか。 ただ・・ 「これ来るだろーな～」と、これから来そうな所を選んで買ったが・・・ 来なかった。 と言う時はマイナスになる可能性があります。 貴方が「来る」と思ったところが必ず「来る」訳ではないですから・・・ でも、好きなところだと結構当りますよね。
自分の持ち株数や議決権数が書かれた通知書が届きますね。 総会に出席する場合は、その通知書を持って行き受付に出します。
　株価は、買おうとする人がいると、高くなるわけです。 　「なぜその株を買おうとするのか」というと、その会社が将来もっと儲けて大きくなる（資産が増える。結果、株価が上がる）と思ったから。あるいは、将来もっと儲けてたくさん配当してくれると思うから、です。 　たくさんの人が、そう思ってくれているぞ～（株価が高くなったぞ～）ということになると、銀行も「そうかな、じゃ、お金を貸しても大丈夫かな」というふうに考えて、担保などが不十分でもお金を貸してくれたりするようになるわけです。 　株価が高いということは、経営に対する株主の評価が良い、ということですから、例えば役員報酬倍増案なんてのを株主総会に提出してもＯＫになるでしょう。 　また消費者にとっても、「株主の評価が高い会社が作っている製品も十分お金をかけて研究して作っている」「万一の場合になったら、キチンと賠償してもらえる」と思えますよね。となれば、売れますよね。 　逆に、株価が下がるのは、売りたい人が多いからですが、なぜ「売ってしまおう」と思うか、と言えば、上記とは逆です。 　一口で言えば、「この会社ダメだね」と思うからです。 　そういう人が多くなるとなると、銀行は担保が十分ないとお金を貸してくれなくなります。資金が潤沢でなければ研究もいい加減になっている可能性がありますし、万一の場合すぐ倒産して賠償等が行われない危険もあります。だから買わない。買わないから益々経営は危なくなる。株価は下がる。 　という具合に、上記の話と逆になりますので、ヘタをすれば経営者クビです。 　つまり、株価が会社に与える影響は甚大なのです。 　で、実社会では、あまりに株価が下がると、5円になった株式を２つ合わせて、もとの10円にしたり、４つ合わせて20円にしたりします。 　逆に株価が高くなりすぎて、一般株主に手が出なくなったり、会社が合併しにくい場合などは、20円の１株を２株にする（１株10円になる）ことなどが行われます。 　
　 常識的には傍観する時ですね リスクを取ろうと思う人は買い時でしょう、今より悪くはならない いま、売る人はバカかマヌケです 　
確定申告義務が免除される20万円以下というのは、各口座ごとではなく合計です。したがって、30口座570万円分の確定申告が必要になります。
日本の株式市場で儲けている層は分かりませんが、トータルで プラスになっているのは、投資家の２～３％です。 一定期間を切り取ると、儲けている人が多く存在する時期も ありますが、投資期間が長くなればなるほど少なくなります。 政治家や官僚、マスコミなどは同類だと思っています。 これらのほぼ全員が偽善者であり、自分の利益しか考えていません。 マスコミが株式投資をさせたがるのは、株価上昇によって金融機関の 利益が増加し、結果、CMの増えるからでしょう。 全ては自分の利益の為です。 我々一般市民は、彼ら権力者の言葉をうのみにせず、物事を 自分で判断した方が良いと思われます。 今後ますます自己防衛が必要な時代になって行くと予想しています。
東京証券取引所は株の単元数を１００株に統一する予定です。今現在は１０００株も認めていますが、それまで１株や１０株などで売買できた銘柄は、すべて１００株に変更されています。 １株や１０株なら株式分割すれば済みますが、１０００株を１００株に変更すると、株主数が単純に１０倍になってしまいます。こうなると企業の株主管理コストが膨れ上がったり、１株当たりの配当が少なくなり支払いのためのコストの上昇します。 たとえば１株１円の配当だとすると、１０００株持っていれば１０００円でしたが、１００株になれば１００株の株主に１００円払うと言う事態になります。 このような現実的でない対応を避けるため、単元を１０分の一に変更した時に、株式を併合するのです。 １０株を１株に併合すれば、１０００株の時と同じ株主数ですし、配当は１０倍の１０円にすれば１００株になってしまった株主でも、１０００株の時と同じ１０００円を受け取れます。 東証の単元株統一の方針により、１０００株から１００株に変更した企業は、このように株式併合を同時に行うようになりました。
A社の資産200万円 B社の株価100万円で99株発行 の場合に、A社の資産100万円をB社が一株発行して取得する場合、 A社は1%の株主になりますがB社の親会社になりません。 これは、質問者さんの書かれているケースです。 C社が資産200万円ですが、新たに分割で100万円の資産のD社を発生させます。 この時、C社の資産は、分割せずに残る100万円と、D社の株式100万円分になりますが、 D社は100万円分の株式を発行しており、その100%をC社が持っていることになります。 これが新設分割です。 ただ、新設分割でも複数の会社で合弁会社を作る場合は、出資比率によっては親子会社にならない、すなわち、A社のような状況が生じ得ます。 実務的にはそんなことはかなりマニアックなことでレアケースですが、理論上ありえます。その限りで、書かれていることは正確でないといえます。
通常の株式交換においては、債務の一種である新株予約権付社債の承継は行われません。 ですが、株式交換の目的が完全子会社化である場合、完全子会社が発行している新株予約権付社債を債権者に行使されると100％親子関係が崩れてしまう可能性があります。 ですので、親会社が新株予約権を交付し、子会社の新株予約権を承継するといった手続きがとられ、社債もあわせて承継（子⇒親）することがあります。
　 貴方の質問に答えられる情報は無い でも株価のチャートには投資家全員の考えが反映してるので意味はあります もう下がらない時は判ります（予測だから1週間程度の誤差は出るが・・・） 私はチャートを最も信頼してます 決算書は見ますが、赤字転落や赤字拡大、大幅減益でなければ気にしない 　
正確に言うとソフトバンクではありません。ソフトバンク・インベストメント（現ＳＢＩホールディングス）です。元はソフトバンクの子会社でしたが、後に資本関係を解消し、今のＳＢＩはソフトバンクとは無関係となりました。 あの株は買ったのでは有りません。苦肉の策としてニッポン放送が持つフジテレビ株は、ソフトバンクインベストメントに貸し出す事になったのです。 この株も騒動が落ち着いたので、２００５年６月３０日にニッポン放送に返却されました。 その後、ニッポン放送は上場を廃止し、金銭による株式交換を実施して、フジテレビの完全子会社となりました。そしてフジテレビに吸収合併されて現在に至ります。 株を転売などはしていません。
【質問１】 野村証券にトヨタ株が売っていて、トヨタ株くださいって言えば普通は買えると思うのですが、株の在庫切れみたいなことがあって買えなかったりしますか？トヨタみたいな超大企業だと、在庫切れが少ない？ 66歳　男性　株式投資歴は約45年 現物取引を前提に申し上げますと、あくまでも株の取引は売りと買いの成立（約定）に依ります。 従って、成り行き並びに指値注文にて相対数の注文が在って約定成立しますので、先高感が強く売り注文が少なく、指値が高い場合には、買い注文の希望株数や価格では売買が成立しない事もあります。 【質問２】 野村証券は株の小売店みたいなところだと思うのですが、株の仕入先は何処ですか？東京証券取引場とかですか？あと、ジャスダックとかマザーズも仕入先ですか？株を真珠のネックレスに例えるなら、野村証券は宝石店で、東京証券取引場は宇和島真珠養殖場とか伊勢志摩真珠養殖場とかですか？ どちらかと言うと売買の仲介所（売買の手数料として税処理や保有株管理等を取得）であり、自己売買部門（ディーラー）や企業の株保有や新規上場の幹事会社の顔もある。 また、株の仕入れ先は一般的には証券取引所の当該銘柄の上場市場であり（東証1部・2部やマザーズとかジャスダック他がありトヨタ自動車は東証1部） 【質問３】 私が野村証券で買うトヨタ株は、結局誰から買っているのでしょう？トヨタの株主から買ってるのかしら？だとすると、それは単なる個人と個人の取引に閉じるの？トヨタの株を買うということは、トヨタへの投資、つまり、「トヨタ頑張れ」みたいに激励の経営資金としてトヨタに渡ると認識していたのですが、間違い？トヨタからすれば、私がトヨタ株を買ったところで何のメリットにも資金調達にもなってない気がする。だって、自社株券（電子化されているけど）の持ち主が既存の株主から私に変わっただけでしょ。私がトヨタ株を買うと、トヨタは嬉しいの？ 株券が証券会社の委託管理でしょうから、ご存じないかもしれませんが、名義書き換えで保有者は法人・個人等の株主に成っています。 従って、売買の約定が成立した売りの名義人から証券会社の仲介で特定口座等へ購入し名義書き換えにより当該株を取得した事に成ると思います。 【質問４】 トヨタ製の自動車に新車と中古車があるように、トヨタ株には新株と中古株がありますか？新株はトヨタが発行した直後で出来たてホヤホヤの株、中古株は株主のオッサンが持ってたのを売りに出した株。私が野村証券で買う株は、中古株かしら？トヨタは新株を買ってくれると嬉しいけど、中古株を買ってくれても嬉しくないのかしら？ 決算（配当の権利付き）や増資とか株式分割等により権利の有無や優先度から旧株と新株があります。 それは決算等による権利落ち日（４営業日前）の前が旧株、権利無しが新株。 ※関連記事 http://kabukiso.com/idiom/idiomtop.html http://www.nomura.co.jp/support/faq/index.html
証券会社に行っても 株券は売っていません。 株券は電子化されて数字しかありません。 現物の券があるわけではないので 証券会社に行って貴方が口座を開設して そこにお金を入れて どこの株を買うという注文をします。 売りに出ている値段で買うか買う値段を決めて注文しますが 値段を決めて注文するとその値段で売る人がいないと買えません。 売るときも同じです。 市場にこの株をいくらで売るという注文をして 買う人がいれば売れますがその値段で買う人がいなければ売れませんから 貴方が持ったままです。 何株をいくらで売るという注文をしていれば 値段は相場で動くので何回も注文を出して大量に売れば 値段がさがって注文した値段では売れなくなります。 掲示や表示されている株価は他の人の売買が成立した値段なので 貴方が持っている株の値段ではありません。
額が額だけに「損切り」(損失を確定させる、反対売買を行う事)したくない、という気持ちもわからないではありません。 銘柄名などが不明で、「その一品種を追いかけるつもり」なのかどうか、実際の投資スタンスを知りえないので何とも言いようがないのですが、知人さんのおっしゃる、 >より安い価格で再購入し、それより上がった時に売るということを繰り返すのが何もせず待つているよりは利益が出る は、いい意味でのリターン／リベンジができると思います。 ただ、購入時の価格を超える局面が出てきていないのであれば、業績的に立ち直りが遅い／今の上昇基調の相場の中にあって、出遅れすぎている=今の局面ではおよびでない銘柄　の可能性もあります。 回答： 「見切り千両」という格言通り、いったん損失を確定させて、再度チャレンジする方が、柔軟性が出てくる。変に一つの銘柄に固執するのではなく、分散投資型にすれば、勝率も上がってくるはず。まずはとにかく勉強です。
カブドットコムでは、「kabuナビ」というツールでできます。「取引」メニューを開いた最初のページの銘柄検索ウインドウの右側に並んでいるフリーETFなどへのリンクといっしょになっており、投資情報分析ツールのほうには入ってないので、やや見つけにくいです。kabuナビには、かんたん検索と詳細検索があり、PER、PBR、PCFRなどの具体的な条件を指定して検索できるのは詳細検索のほうです。
上場しないと、資金集めなどに支障が出ることがある代わりに、 １．株主総会などで経営に意見されることがないので、経営の裁量幅が大きい ２．敵対的買収などが原理的起きえない、配当が不要で内部留保ができる など、経営のハンドリングが楽だ、というメリットがあります。まあ、 その分逆に「外部の目が入りにくいのでコンプライアンスに問題が 起きることがある」という、隠れたデメリットもありますが。
その会社の従業員だけなら123人ですが、連結子会社の従業員も含めると156人と言うことでしょう。 連結子会社とは、議決権の過半数を持っているなど、その会社の経営に実質的な支配力を及ぼすことの出来る会社です
　 原油株って何ですか？ 原油に関連した株式の意味ですか？ 例えば国際帝石(1605)、石油資源開(1662)など↓ それとも原油先物ですか？ 先物なら http://www.commodity.co.jp/overseas/ 他に、WTICFDもありますが........ http://www.ig.com/jp/landing/new-cfd.html?gclid=CjwKEAjwh6SsBRCYrKHF7J3NjicSJACUxAh7d9K1VQ_t5VHDW3lJtXQ2MVGvCKE-v22VpskquB0GLhoCLOTw_wcB&CHID=1&QPID=642822945&QPPID=1&s_kwcid=AL!3219!3!39762080251!b!!g!!+wti%20+%E5%85%88%E7%89%A9&ef_id=VHHYnQAABWF675x7:20150623112531:s 　
　 インバウンド・・・訪日外国人が日本国内で消費する事 ホテル、小売、交通、化粧品、など 　
#1さんに先を越されましたが… 「人の行く裏に道あり　花の山」なんて言う格言もあるくらいです。 リターンを得るために切磋琢磨せよ、人と同じ行動を起こすばかりでは、人と同じ結果になってしまう、ということを説いているわけであり、「あ、下がる方を「適度に下がってから」買った方が儲かるんじゃね?」という点に気が付いた質問者様は、「勝ち組」に近づいたともいえます。 とはいっても、これが正解、というわけでもありません。実は、米相場は日本発祥で、なおかつ板寄せなどと言った相場形成に関しては最先進国なのですが、米相場盛んなる時に数々の格言、相場観を養う名言が書物にも残されています(HPよりの抜粋／以下のリンクに詳しい)。 万人の気弱きときは米上がるべきの理なり。諸人気強きときは米下がるべきの種なり。（三猿金泉秘録） 弱気の理、世に現われ出ればみな弱気、何時にても買いの種まけ。（同） 万人が心に迷う米なれば、つれなき道へおもむくがよし。（同） 万人が万人ながら弱気なら、のぼるべき理をふくむ米なり。（同） 千人が千人ながら強気なら、くだるべき理をふくむ米なり。（同） 野も山も皆一面に弱気なら、阿呆になりて米を買うべし。（同） 万人が万人ながら強気なら、たわけになりて米を売るべし。（同） 万人があきれはてたる値が出れば、それが高下の界（さかい）なりけり。（同） いつとても買い落城の弱峠、こわいところを買うが極意ぞ。（同） いつとても売り落城の強峠、こわいところを売るが極意ぞ。（同） 向かう理は、高きを売りて安きを買う。米商いの大秘密と知れ。（同） 米だんだん下げ、人気も揃い弱く、何程下がるも知れがたく、わが考えも弱かるべしと思う節、心を転じ買い入れるべきなり。この思い切り、海中に飛び入る心持ち甚だ成しにくきものなれど、その節疑いの気を生ぜず買うべし。きわめて利運なり。下げと見込むとき、思い入れの通り下がるものなれば心易きものなれど（わけはないが）、人気下がると片寄るときは、かえって上がるものゆえ考えに及ばざるなり。上げも同断。すなわち海中に飛び込む心持ち、極意なり。（宗久翁秘録） 十人が十人片寄るときは決して（必ず）その裏くるものなり。（同） 米弱みにみえ、しきりに売り気進み立ち候節、気転じ買い方につくべし。きわめて利運なり。ぜひ上ぐべしと買い気進み立ち候節、これまた気を転じ売るべし。（同） わが思い入れをみだりに人に話すなかれ。他の了簡聞くことなかれ。（相庭高下伝） 面白いのは５７５７７口調になっている(特に上の部分に多い)ところ。覚えやすいですよねww 回答： 今回の締めは、最後のこの一文…わが思い入れをみだりに人に話すなかれ。他の了簡聞くことなかれ　を採用いたします。ご自身の思いのままに売り買いする。我々は我々で、利が乗っても、元手を失っても、次の日には、また「あの銘柄が気になる」の繰り返し。しっかりした相場観をお持ちなら、助言など必要ないと断言できます。
いまソニーがダメでも、ソニーが時代を変えていく企業であることには変わりはないですよね ★回答 ソニーが時代を変えていく企業←まちがいだな SONYにいた人間　技術者が時代を変えていく 今は　当時のようなマインドの技術者は少ない CDを作ったあたり　トリニトロンでおわり　人間の質が変わったわけ 大企業タイプのイエスマン　サラリーマンが増えたから ようするに　井深　中島　でおわりとなった 損得抜きの理系技術者が時代を作り　　文型のビジネスマンが崩壊させる 出井　大賀　で壊れたのである　大手ビジネス思考になったから そのころ違う　異物のはゲームだけだ　　久多良木のようなのは今いない 今はもうかり　CCDだけ 外国人がきたいして　株かうだけ　個人は逆張り　売りぶつけ
その野村の担当者の回答は間違っています。わたしは支店口座とネット口座の両方もっていますが、詳細リアルチャートは共通のツールなので、ネット口座でも同じように最大30年分表示できます。ネット口座で表示した日産自動車（7201）の30年分の月足チャートのスクリーンショットを添付しましたのでご確認ください。マウスポインタをあわせた位置の数値を読み取れるようになっており、画像では1985年10月の数値が表示されています。 なお、地元の支店口座をもっていても、訪問営業はおろか電話すら受けたことはありません。頻繁に取引に利用していたら、むこうの対応も違うのかもしれませんが…。
契約社員であれば取引はやめたほうがいいですね。 ただ、A社（あなたの会社・関連会社）の非公開情報を知って、 A社の株を売買しない限りは罪ではありません。 得をしないですからね。 要は、A社の未公表情報を知り、公表前に売買して 大儲けすることを禁じるための法律ですから。 問い合わせは金融庁ですね。
例えばＳＢＩ証券では、単元未満株の移管や売買ができます。 参考　ＳＢＩ証券　単元未満株取引概要 https://www.sbisec.co.jp/ETGate/WPLETmgR001Control?OutSide=on&getFlg=on&burl=search_domestic&cat1=domestic&cat2=fraction&dir=fraction&file=domestic_fraction_02.html お持ちの株を移管入庫（ＳＢＩ証券に移動させる手続き）をすれば、ＳＢＩで単元未満で買い増しや売りなどの取引できます。 またＮＩＳＡ口座でも使えますので、入庫して不足分を買い足すか、そのまま売ってしまうかすれば良いでしょう。 そのようなサービスのない証券会社では、買取請求をすることになります。
本当に自分の足で情報を集め分析し、情報を出しているアナリストならば儲かる可能性も有りますが、多くのアナリストや証券マンと呼ばれている人たちは、同じ情報源のレポートなどを参考にしているだけです。 そうなると多くの証券マンが、同じ銘柄などを顧客に推奨する事態となります。買いが集まって値が上がりそうですが、そこを狙って大量の売りが出てきます。結果、高値掴みとなってしまうのです。 よくビギナーズラックと言う言葉を聴きますが、初心者はプロのアナリストが驚くような銘柄を買ったりします。ところがこれが儲けるための裏道になるのです。 しかし初心者も投資に慣れてきて、多くの人がやっているように、銘柄を分析するようになるととたんに儲からなくなります。 多くの人が買いだと思えば売り、多くの人が売りだと思えば買う、このような予想をしないといけないのですが、証券会社の看板を背負っているい以上とっぴな予想は出来ません。こうしてプロと称されている人たちが出したレポートを参考に推薦するようになってしまいます。 自分達は責任を負いたくないのです。会社にとって重要な顧客なら、このような扱いは無いと思われますが、一般的な顧客には適当なレポートを参考に推薦するだけです。
＞週休1日 １９８３年８月から、第２土曜日が休みとなりました。 ＞隔週休の2日制の時期がありました。 １９８６年８月から、第２土曜日と第３土曜日が休みとなりました。 １９８９年２月４日土曜日（第１土曜日）も休みとなり、第１、第２、第３土曜日が休みになりました。 １９８９年２月から、全土曜日が休場になりました。 蛇足ですが、１９８９年１２月２９日の日経平均は過去最高の３万８９１５円８７銭、バブルの象徴ですね。
はっきり言って、景気の良し悪しの指標にはなりません。 業績の面から言っても、一部上場企業のような大企業ばかりが良いというだけで、中小企業は良いとは到底言えない状況です。 25年前と比べるなら、当時はそれこそほとんどと言って良いくらいの企業が良かったので、雰囲気で言えば、今は全く良いとは言えない状況です。 民主党政権から自民党政権に戻ってから、確かに株価は上がっていますが、国民の生活を考えるとほとんど良くなったことはありません。 むしろ消費税をはじめとして、税や社会保障の負担は増えるばかりで、苦しくなるばかりです。 時価総額最高というニュースにしても、自民党政権を良く見せる宣伝のようなもので、鵜呑みにはできないニュースだと思います。 ちなみに、株価が上がっているということは、買っている人が多いということでもありますが、買っているのは外国人投資家が多いということですから、利益が出ても外国に持って行かれるばかりで、国内では良いことはあまりありません。
　 株式分割などもあり単純な計算では継続性が保てません そのため指数の継続性を保てる「除数」を算出し255銘柄の株価合計を除数で割ってます これはアメリカのダウ平均も同じ 　
基本的に高く売れて困ることはないという考え方から、 500円で1000株売れた後、499円で1000株売れます。
(1) OK (2) 儲からないときもあるが、そういう時は倒産して株は無価値になる。 (3) 儲かったら利益配当するけど、それはあらかじめ約束しておくことではない。 (4) OK (5) 儲かると株価が高くなるのではない。儲かるという期待があれば株価は上がります。 (6) 原則は誰に売ってもよいですが、定款で制限があることもあります。上場している会社の株の価格は市場で決まり、会社が設定するわけではありません。
『リゾートソリューション株式会社』 と言う会社があるかと思います。 沿革をさかのぼれば元々は、 『日本エタニットパイプ』 と言う、“石綿セメント管製造専業メーカー”でした。 後に『ミサワリゾート』と言う社名になり、今に至ります。 より詳しくはネットでどうぞ。
　 チャートを読む 　
利益が１１５０億円で４０％の増益と発表されましたが、従来予想が１１００億円（３６％）だったのでインパクトに欠けたのでしょうか。 朝方は高く寄り付きましたが、すぐに日経平均に歩調を合わせるように下落していきました。 年初来高値圏だったので、利益確定が出やすい状況だったこと。週末だったこと。２４日金曜が今月中の受け渡しの最終日だったこと。これらが後付けで考えられます。 国際優良銘柄なので海外の機関投資家が多く保有していますが、これらの海外の投資家の動きはまったく読めません。そのためにはっきりとした要因は分からないのではないでしょうか。
現値が100円なのに、売り気配101円なら下がり目はない。 売り気配100円でも下がり目ではない。 売り気配99円で、初めて下がり目と言えます。 因みに上下1ティックの気配値なんて参考になりません。少なくとも5ティックは見ないと。普通の板で上下8ティックずつ見えているはずです。 また株価は”板の厚い方に動く”とも言います。 プロの投資家は板に売り買いを並べず、何もない状態からいきなり売買注文を出します。現実問題、チャートのほうを見ないと上がり目下がり目の判断は困難です。
購入で10万円、売却額が幾らか不明ですが10万円前後でしょうから、合わせて20万円前後になりますが…。 約定代金は買いにも売りにも掛かるのは分かりますよね？元々、どちらにも本来手数料が掛かるのですから。
ご参考まで。 http://diamond.jp/articles/-/63618
増配→　株に対して配当金をつける時、前期の配当よりも増やすこと。 例　１株あたり配当１０円のところ、→　増配により、１株当たり配当２０円と設定します。 １株あたり、いくらの利益を株主に還元するか、その配当が増えることをさします。 株式分割→　発行株数を分割して増やすこと。 例　１株１０００円のところ、→　株式分割により、１株＝２株に分け、１株５００円と設定します。 株数を分割して増やすだけなので、先の増配とは関係ありません。 例　りんご１個（１株）を、半分づつにします。ということです。 理由は、売買しやすい価格になる（２分割なら半額になる為）です。 株式分割をしても、経常利益が減る事で、増配どころか減配、配当無しとなるケースもありますから、必ずしも増配と分割は関連するわけではありません。
今２３時ですけど取引するためなら 大証の夕場　ナイトセッションですよね。 実際取引できますよ。夜中の３時５分前までだったかな。 明日の日経平均を予想したいならCMEの円建てかな。 まあ同じ時間帯の先物は大体連動しますよ。 SGXはシンガポールなのであまり使わない。 早朝確認するならCMEですね。 チャートで見るならドル建てもまた別の意味があるけどね。
　 いま、日経先物は本日の日経平均の終値より75円安い19,360円になってます 為替も急激に円高に進み118.9円です（0.8円高） 月曜の日経は下がるでしょう 　
確かに言われるように、２００倍を超えたPERは高すぎます。 PERは一つの指標ですが、長く株投資を続けていく為、利益を 上げ続ける為に、最も重要な指標だと思っています。 私自身も数十年間、株投資で利益を上げられた理由の一つが PERを重視（２０倍以下）した結果です。 高PER株は投資リスクが高いと認識してください。 もちろん高PERでも利益を上げる事はありますが、長く続けて 行くうちに失敗する可能性が高いと思われます。 質問者さんが言われる、PERは１０倍～２０倍で収まるのが 歴史的に「普通」という意見は正論です。 今後も正論を変えずに、株投資の勉強を続けてください。 株投資経験者として、売買テクニックと同じぐらい重要な事は 精神力で、常に冷静沈着に売買する事が成功への必須条件です。
　 為替 業績 配当 スキャンダル 事故 新製品 信用残高 先物動向 世界情勢 天変地異 テロ 政治の経済政策 投資家の好み
>景気が良いときは誰が社長をやっても伸びる その通りですよ。日本はいままで偶然に創業者の方針を貫けばよかっただけです。創業者がいなくなり、世の中も不景気になれば経営のテクニック。つまりプロが必要なのです。製造業だからモノづくりに詳しい社長が必要と思っている日本企業では無理なのです。経営は経営の学問。経営の理論がある。若い時から経営を学んだ人間にしか大きな会社を経営するのは無理ですし、それは役員たちも同じなのです。もっと勉強しろってことですが、それは30歳までに始めないと遅い、日本は人づくりに失敗したんですね。その障害に成っているのは叩き上げの管理職たち。いまだに根性論を突き付けたり、残業を美化したり。そういうことです。 で、結局若い技術者は管理職に阻まれて思うようにアイディアが出ない。作れない。とりあえずSONYという大会社にはいったからそこまで頑張らなくてもいいやってことになり、ますます弱体化。 いいんじゃないでしょうか。SONY本体はブランドイメージが付きすぎた。新しいものを出してもSONYというブランドが付いてくる。これを切り離して、小さい会社から新製品をだすことでリスクも回避できるし、冒険も出来るってことです。実は切り離されたのほ本体のSONYのほうなのです。だからエレクトロニクスという軸を持ってないのです。世界中に支店があり世界中の人が働いている本体より、もう一度大崎、品川の小さい工場から始めようという精神を築きたいとおもったのでしょう。つまりエレクトロニクスは守られたと思っていいと思います。
証券会社のサイトの銘柄スクリーニング機能で、購入金額の範囲を設定して検索すれば、該当する銘柄が抽出されます。 ヤフーファイナンスの場合、そのように一発で抽出することはできませんが、株式ランキングの「単元株価格下位」を見ると、購入金額が安いほうからランキング表示されますから、購入金額1万円の銘柄が34位なので1万円以下は34銘柄、5万円の銘柄が457位なので5万円以下は457銘柄、といったように銘柄数がわかります。
素人で詳しくは知りませんが、会社概要を見てみると資本金が10億8000万円で、資本金の4分の1の積立金が有れば良いので、積立金が2億7000万円有ればそれ以上の物は取り崩してOKとなる感じ、で、2014年会計では積立金が27億円もあるような・・・・
No.1です。 安ければ嬉しいのですが、２５円（１００株）高く約定していました。 ＞ それはあり得ないかと。もし本当なら問い合わせしてみることをお勧めします。 多分、指値は入力したけど、ラジオボタンは成り行きに印が入ってたとかなのでは？ 発注した画面って、今からでも見る事はできるのですか？＞ 当日なら MY PAGE > 株式取引 > 注文約定一覧 で履歴は見ることが可能です。 過去の分なら MY PAGE > 口座管理 > 取引履歴・損益 辺りから調べられるかと。こちらは注文方法の詳細までは表示されないかもしれませんが…。
　 夫名義の口座で妻が株取引をしているのです・・・これ、違法です 金融商品取引法で禁止されてます、家族の名を借りても違法です 　 　
シミュレーションなら、ソフトやゲームは必要ありません。 むしろ、現実の株価を見て、たくさんある企業の中から一つでも二つでもピックアップして、その企業の株を100株とか1000株といった具合で買ったことにして、紙のノートでもExcelのワークシートにでも記録すれば良いです。 それから毎日株価をチェックして、記録していけば十分ではないでしょうか？ 実際に買わずに買ったことにして考えてみれば良いわけです。 その方が、ゲームのような完全な仮想のものより、やる意味があると思います。
単元未満株での売却は基本的に成り行きでしか注文できないです。 当日の前場が始まる前までに、成り行き売り注文すると、後場の始値で約定します。 なので、前場が始まる前までに、日経平均先物の気配値を確認し、１００円以上の大幅高に なっている時に、成り行き売り注文すると、高値で売れる可能性が高くなります。
（１）いいえ、売買はできます。 （２）はい、そのとおりです。 インサイダー取引を規制する程度ですから、インサイダーに該当しないり湯づえの売買は自由です。
＞一体その理由とは何なのでしょうか 上がったから即売るということができないからですね。 私も２０年株やってますが、買った銘柄の株価が買ったときより上がらなかったということは一度もありません。 ただ、上がればまだまだ上がるだろうと思い持ち続け、逆に下がり始め買値を割りこみ、まだいいだろうと思っているうちにどんどん下がり買値まで戻らない「含み損（売らない限り損失は確定しません）」をかかえている銘柄はあります。 それでも、アベノミクスのおかげで、戻した銘柄もあります。 持ち続けたおかで何倍にもなった銘柄もあります。 また、逆に売って儲けが出ても、さらに上がり続け「あ～。もっと持っていれば」といいうこともあります。 株とはそういうものです。 神様でない限り、先のことなど正確にわかる人間などいません。 なので、１万円いや千円でも益が出れば即売る、ということ徹すれば、よっぽどの買い方をしない限り、まあ損することはないでしょう。 でも、それでは”うまみ”がありませんし、前に書いたとおりで、人間の心理はなかなかそうはいきません。 それは実際貴方もやってみればわかるでしょう。 また、デイトレードといって、大量の株を１日の中での少ない上がり下がりで売買する手法もありますが、またそれは別ですが…。
　 現在値とは約定した値段です なみに、 売り　＊＊＊株　124円 　　　　　　　　123円　買い　＋＋＋株 この状態で誰かが124円で買えば現在値は124円、他の人が123円で売れば現在値は123円 板が薄い時は 売り　100株　124円 　　　　　　　120円　買い　100株 こんな板で、120円で約定した直後に、123円の買い注文が出れば 現在値 120円 売り　100株　124円 　　　　　　　123円　買い　100株 となります 　 あくまでも「現在値」とは最新の約定値、板とは注文の状況です
まずは相続手続きが必要ですね。 これは銀行口座と同じで証券口座を相続権者の名義に変えます。 その上で時価で売却、税引き後の利益を銀行口座に引き出して他の相続人の方々と 均等に分けるのが隙のない方法だと思います。 ここで株が上がるとか下がるとか言ってはいけないのですが、金融取引のご経験がないのであれば、 今回は一旦売却して、今後株式投資をされるとしても改めてゼロからなさったほうがいいとおもいます。
＞安値で株主優待、配当金で生計を立てるさいどのような銘柄を保有すればいいですか？ 　　　　　　↓ 手元資金や配当金の年間目標等によっては異なりますし、投資の目的が時価総額の増大（値上がり益）よりも、株主優待と配当金の権利確保であれば・・・ ◇株主優待制度の銘柄別一覧表より、月別に権利確定する銘柄で株価・単位株数（または優待特典の権利付与株数）を選ぶ、その後権利確保後に売却するかどうかは銘柄の株価や貴方の投資方針による。 http://matome.naver.jp/odai/2133102270318951501 http://info.finance.yahoo.co.jp/stockholder/ ◇ディフェンシブ銘柄と呼ばれる、好不況の影響の少ない業種（ex、ガス会社や総合小売りスーパーや人気外食チェーン）、連続有配を続ける企業、株主還元に積極的な銘柄・配当性向の高い銘柄を選び、投下可能予算と目標の受取配当見込みに合わせて候補銘柄を絞り込みポートフォーリオ投資する。 http://minkabu.jp/ranking/settlement/61/3/2/2014/9/1 http://info.finance.yahoo.co.jp/ranking/?kd=8
先物は、将来の価格（月限）を指数として取引をするものです。 例　日経平均１７０００円の日に、日経先物（３月限）が１７１００円となっている場合、３月の日経平均が１７１００円と予想されて取引しているということです。 日経平均と日経平均先物の価格が毎日連動しるように変動するのは、先物取引の参加者でも先の価格までわからないから、日経平均と連動させて取引をした方がより安全だからという理由です。 時折、日経先物が、日経平均より価格が上昇・下落することもありますが、この場合は先々を予測して変動しているということです。 金利先物も同様に、現在の金利に対して、数か月先の月限の日の金利を予測して指数で取引をしています。 簡単にすれば、本日の２２５種類の代表銘柄の平均価格が日経平均、数か月先の日経平均の予測を取引するのが先物ということです。
　大発会で日経平均株価は、シカゴ日経平均にサヤ寄せする傾向強いので、基本的に下落でスタートする可能性が高いです。 　http://nikkei225jp.com/cme/
https://www.kabunogakkou.com/
日銀のＥＴＦ購入について、よくわかりせんので、お教え願います。 ★回答 ただしく把握するには ここ見りゃいいでしょう　岩田先生の解説 このへん↓から入って　自己学習　 http://www.boj.or.jp/announcements/press/koen_2013/ko130828a.htm/ http://www.boj.or.jp/announcements/press/koen_2013/ko131018a.htm/ http://www.boj.or.jp/announcements/press/koen_2013/index.htm/ ・・・・・・・おわり・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ ★個別　回答 (1)購入目的は、金融緩和ですか、それとも株価の下支えですか。 ★回答 2％のインフレ率を「物価安定の目標」として　量的・質的金融緩和を行う 量的・質的金融緩和」とは、２％の物価安定目標を達成するための強力な手段である 量とは国債のこと 「質」とは、リスクのより大きな資産　ETF 　　Jリート　の購入 その効果として　株価　下支えがおきるだけ (2)購入したＥＴＦの価格が、将来、上昇したら、その益はどうなるのですか。 それ以前に、益出しをする為に、売却をするのが世間に知れたら、市場全体の株価を暴落させる懸念があり、いつまでたっても売却できなくはありませんか。 ★回答 政府のもうけ　売却するころは　銀行預金貯蓄してる奴は　馬鹿となる みんな株買うのだ　よって上がりすぎるので　売ってやるのである 昭和50年代みなそうだった (3)逆に、将来、値下がりしたら、その損はどう処理をするのですか。 ★回答 2％のインフレ率の経済では　必ず長期で右上がりになる 短期　中期　で売る奴（民間　個人）が損するだけ (4) ＥＴＦ購入をいつまで続けるか分かりませんが、購入停止を決めたら、市場の株価全体を暴落する誘因になりませんか。 へたをすると、いつまでも購入を止められなくなる懸念はありませんか。 ★回答 ない　止めても暴落はしない 暴落は先物　外人売買による短期　中期のものである また止めるのではなく　経済状況に合わせ　買い戻せばよい 個人じゃないので　永遠に　売る⇔買う　をつづけてもいい 個人は死ぬと清算だが　　国は永遠だ ・・・・・・・・・・・・・・・おわり・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ インフレ経済では　長期で株価は下がることはない 短期　中期では　変動はある　常識　データーで証明されてる 日経平均255　　1989年12月25日　基準点でみる （1989年12月大納会 38915円最高値） 統合チャート（日本　イギリス　アメリカ　ドイツ） 以下　URL　をブラウザーに入れて確認 　日本だけデフレ　経済 　 http://finance.yahoo.com/charts?s=^N225#symbol=^n225;range=19890731,20140802;compare=^dji+^ftse+^gdaxi;indicator=dividend+ud+volume;charttype=area;crosshair=on;ohlcvalues=0;logscale=off;source=undefined 　 http://finance.yahoo.com/charts?s=%5EN225#symbol=^n225;range=19890731,20130902;compare=^dji+^ftse+^gdaxi;indicator=dividend+ud+volume;charttype=area;crosshair=on;ohlcvalues=0;logscale=off;source=undefined; 現在　日経225を　上下させるのは外人 市場全体の株価を暴落させる懸念があるのは　短期先物ゼロサムゲーム 日銀のETFの額では　暴落しない　急騰もしない　下支え程度の効果でしかない グラフ図のとうりである
まずこのTOBを行うのは光通信ではありません。光通信の子会社である「総合生活サービス」と言う会社です。そしてTOBの目的は、アイケアジャパンの５７万株(7.01%)大島氏８万株(0.98%)PRMIDEA５８万９８００株(7.26%)エルミック５０万９８００株(6.27%)が持っているウォーターダイレクト株を取得するのが目的です。（筆頭株主の光通信はTOBに応募しないと表明しています。） 完全子会社化して上場廃止するのが目的ではありません。ただTOBに上限も下限も設けていないため、あまりに応募が多いと上場廃止基準に触れてしまう可能性もあります。その場合は上場を維持するため最大限の努力をすると表明していますので、TOBで直ちに上場廃止になる可能性はないでしょう。 月曜には買い取り価格の６５０円に近づくでしょうから、そこで売却も良いでしょうし、しばらく様子を見るのも１つの方法です。６５０円を上回る可能性も有ります。 TOBに応募するのも有りですが、公開買い付け代理人が東海東京証券ですので、ここに口座を持って行て株を入庫していることが条件となります。 このような人は少数でしょうから、市場で売却するのが普通となります。当分の間６５０円近くの株価を維持するか、もっと上昇するかなので、ここは慌てずにじっくりと考えて決断する事をお勧めします。
同一銘柄の株式を複数回にわたって購入した場合、その取得費は総購入価格から購入回数を割った平均値となります。ご質問の例であれば、（900円＋1100円）÷2＝1000円が取得費となり、どっちを売ろうが1000円を1口売却したことに変わりがありません。 従って、取引値が1000円でどちらを売却しても1000円の株を1口売却したことになり、そこに利益が出ていないのですから税金が掛かることはありません。この例では手数料や消費税を割愛しているものと思われますが、取得費には手数料等も加算されますから、どちらを売却しても損切りとなります。 ↓の資料を参考にしてください。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1466.htm
＞個人でやるより手数料等を払ってもプロのアドバイスなどを聞いて購入した方がいいでしょうか？ そりゃ貴方とプロと比べた場合、プロのほうが詳しいですから。 でも、プロだから必ずもうかるかといえばそうとも言えません。 売買時期などは、貴方の自己責任です。 短期売買より、ある程度長期に持ったほうがいいでしょう。 資金が１００万円なら、損失があったとしても大けがはないでしょう。 なお、配当や譲渡益に対して非課税であるNISA口座で売買すればいいでしょう。 参考 http://diamond.jp/articles/-/49280 上位の銘柄は配当利回り（３％くらい）がよく、株価も比較的安定した銘柄です。 私も、主に配当目的で、T薬品とMFGの銘柄保有しています。 今のところ含み益があります。
買いではないでしょう。ビジネスモデルが古くさい。 まだ上場していないのかと、あきれてしまった
↓のサイトの「株価値上がり率ランキング」で最大20年間の値上がり率を見ることが出来ます。 http://www.kabu-data.info/
そこから派生するなにかに期待しないと そのものでは儲かりませんよ。 万年赤字でいつも予算オーバーで発注者に泣きつく産業構造です。 なんでも一緒ですが。
こんばんは。 これですか。 https://www.nyse.com/quote/index/!DJI
ゲームソフト関連 ついこの前は、パズドラ作ったとこ http://stocks.finance.yahoo.co.jp/stocks/detail/?code=3765.t
画面の右寄り、時価情報の下の方に、PCとしてそのラインの値と日付が記されていると思いますが、それは前日終値（Previous Close)のことですね。
＞担当者を介してしか取引ができない会社にも口座を開設して 今、そんな証券会社あるんですね。 ＞これは、証券会社からと捉えて良いのでしょうか？ 会社名と担当者名が両方入っているんですよね。 通常、証券会社に限らず、会社からの「お歳暮」なら会社名だけが普通でしょう。 そこに、名刺をつけるというのはありますが。 ＞それとも、担当者個人からと捉えればよいのでしょうか？ 個人のような気がしますね…。 でも、”知人の紹介”で、”担当者を介してしか取引できない”証券会社ですから、普通とは違い会社からなのかもしれません。 ＞こういうことは普通なのでしょうか？ いいえ。 普通ではありません。 私は数千万円の預け資産（今はアベノミクスのおかげもあり億近い）があり、今はすべてオンライン取引ですが、オンライン取引などないころは、以前は担当者を介してでしたが、その当時、ただの一度もお歳暮などもらったことありません。
＞友人の姉の扶養家族になっています… 何の扶養の話ですか。 1. 税法 2. 社保 3. 給与 (家族手当) それぞれ別物で認定要件は異なり、相互に連動するものではありません。 まあ確定申告うんぬんとのことなので、1.税法の話かとは思いますが、配偶者控除や扶養控除などは、1年間の所得額が確定した後に決まるものであり、年の初めや途中に出たり入ったりするものではありません。 姉が会社員等ならその年の年末調整で、姉が自営業等なら翌年の確定申告で、それぞれの年分をあとから判断するということです。 ＞一般口座で５００万円ほど利益が… 「扶養控除」は、被扶養者の「合計所得金額」が 38万円以下であることが条件です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm 給与所得がいくらほどあるのかお書きでありませんが、株だけでも 500万ということは 38万をはるかにはるかにオーバーしており、姉は今年分の所得税において妹 (友人) を控除対象扶養者にできません。 ＞便宜上、友人の証券会社の口座に相続の際、株が入っていたそうです… そういうことをすると、とにかく妹に 500万の譲渡所得があった上で、250万が妹から姉へ贈与されたという解釈になり、姉に贈与税の申告義務が生じます。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4402.htm ＞源泉徴収済みの特定口座は確定申告せずに… それはかまいません。 ＞一般口座だけ確定申告しても良い… フリーターとのことなので、給与がいくらかはあるはずですが、給与も一緒に申告しないといけませんよ。 ＞特定口座はマイナスになります。その場合は、一般口座と共に、特定口座も申告すれば、合算… それもかまいません。 「損益通算」といいます。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1465.htm 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
とりあえず 国内なら 東芝 外国株ならＬＧ電子 ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
BusinessNewslineと言うサイト（日本語）で２０年前（月足） から見られます。 このサイトに入ったら、Financeをクリックし、日経平均 ドル建てをクリックしてください。 日足（１２か月以内）と週足（３年以内）も見られます。 他のチャートも見られるので、参考になりかと思います。
　 現物の買い、100,000円 信用の売り、100,000円÷3=33,000円 余裕を見て150,000円入れましょう 　
こんにちは。今年の大納会は　12月30日（火）です。 取引営業時間は通常どうりの　前場9時～11時３０分 　　　　　　　　　　　　　　後場12時３０分～15時　までです。
そういう取引のことを 『差金決済』 と言います。 現物取引では証券取引法で禁止されており、 差金決済が可能なのはFXやCFDなどの信用取引になります。 株式の現物取引（普通取引）の場合、売買代金総額の受け渡しが原則となります。 株主優待などがイメージしやすかもしれませんが、通常、約定日より受渡日のほうが遅いので ご質問の場合、その日に決済した代金を除いて1万株の追加購入できる余剰資金があれば購入可能です。 くりっく株365であれば日経平均株価そのものをCFDとしているので差金決済が可能です。
その口座の証券会社のコールセンターで確認しましょう。ここで、できるよと回答ついても証券会社のルールが優先です。普通というか、たいていはＯＫですけどね。
単なるストップ高、ストップ安では何も規制はありません。しかし３営業日連続でストップ高、もしくはストップ安になって、なおかつ出来高が０の場合には、値幅制限が２倍に拡大されます。 拡大される値幅は、ストップ高の場合は上限が、ストップ安の場合は下限が、それぞれ２倍に拡大されます。 詳しくは下のサイトをご覧ください。規制のようなものは、これくらいだけだと思います。 http://kabusyo.com/sihyo/sihyo8.html
株価というのは毎日、時間ごとに刻々と変わっていきます。 安い時に買い、高くなったら売れば儲かる仕組みです。 安かったらみんな買いますよね。 そうしたら高くなっていくのです。 高くなったら買わなくなって売りに来ますから安くなっていくわけです。 つまり、高くなるなと思ったら買い、安くなるなと思ったら売ればいいのです。 つまり、みんなより早く高くなるか安くなるかを判断し、行動するのです。 今回、日銀が介入して株価が上がりましたね。 「介入するな」と睨んでいた人は大量に買っています。 今、高くなっていますからここで売れば儲かるわけです。 こういう、日銀の動き、総理の発言、海外市場なんかの動きに連動しますから 常にその情報に耳を傾けている必要がありますね。
とても難しい質問ですね。 チャートから株価暴落を予想する事は可能です。 ただ、同じチャートでも分析する人によって全く逆の 見かたをする人もいます。 どちらが正しいかは、結果を見なければわからないと言うのが 正直なところです。 また、バブルの終焉やユーロ危機の発生などは、株価暴落後に 予想される事態なので、チャートからの予想と言えるかどうか 難しいところです。 たくさんあるチャートの的中率は、約４０～６０％ぐらいだと 思ってください。 それでもチャートを分析する事は、有事に備えるという点でも 有効だと思っています。 予め、最悪の状態を予測する事で、株などの売買を柔軟に変化 させる事が可能になりますから。
迷う投資は避けるのが基本だと思いますが ・一時的にでも株価が上がりそう ・希望するタイミングで売却可能 ・3年くらい手をつけずに済む資金がある ということなら買っても良いかもしれませんね。 持ち株の売却に許可が必要な会社もあります。 売りたいときに売れない条件なら、無理に買うことは無いと思います。
　 単独です 　
「IPOは残念ながら割り当てられませんでした」と言っているのですから、IPOの件は既に終わっているはずです。 いつもの担当の人ではなく、上席者が出てくるということは、「今回はご要望に添えず申し訳ありませんでした。これに懲りず今後もよろしくお願いいたします」のような、挨拶・フォローをするつもりなのでしょう。 ついでに「IPOは残念でしたが、他にもこんなものが…」みたいな営業もされると思います。 勝手な想像ですが、想像が当たっている自信は、結構あります。
「じょうせきしゃ」と言っているかはわかりません、各証券ともに優先枠があり、それに登録すれば有利です。 証券会社によってこの優先登録された顧客の呼び方は違いますが、ブックビルディング登録（需要者・需要申告者・読みはじゅようしゃ）は各証券共に優先されます。 その他の優先枠の条件は、例えば、残高１００万以上（島大証券）、口座開設のキャンペーン期間中、口座開設から１年以上など、証券により様々です。 自分の欲しいＩＰＯなら優先枠が得ですが、一度登録されると欲しくない銘柄でもいちいち営業電話がきたりもするので、それが嫌でなければ登録しておくと良いと思います。
5年以上上昇してきたNY株価の終焉、 日米株価の暴落の可能性はあると思いますか？ ★回答 QE３が今月終了する　近い将来に暴落すると言うことが 不安シナリオになってるから FRBはむちゃしない 不安シナリオになってるから　先物主導でねらってくる　　売りが入るでしょうが限界ありと思いますけど。 日本だけ落っこちる可能性はあるねー　もどり悪いとなる。 今年　国内　日経225　年末　18000円とか言ってた　あおり証券アナリストの言うこと信じない人は 年始に現金ポジション上げてますので　ゆっくり買い場になりますねー 財務省系の　御用学者　大手証券　為替　アナリストおおはずれ　消費税で株下落　 天候のせいですと　嘘こいて　言い訳 近頃意見かわってきた　ておくれじゃんWWW 為替はFX　短期のゼロサムゲームで　長期トレンドはわかってない　かなりいかがわしい。 短期のことしか言わない（いいとこ　年内程度）　外為どっとコム レバレッジがかかってる投機の話なので　チャート見て順張りの客への話がメインである。 外為どっとコム 　2013年セミナー オリンピック成功で確定　消費税上がる　法人税減額で円安？　株高　とか言ってるセミナーだった 来年4月以降は無視してるのか？短期為替マーケットしか見てない 竹中　田原 http://www.gaitame.com/seminar/tokyo_130907/ 普通に考えれば　わかってたことじゃねーの？ 財政再建に舵きった国の株は　ぜったいあがんねーよ　イギリスなんか長期でUSと比べりゃあきらか 増税やってる日本経済のダニ＝財務省中高年官僚 ★日本成長率、先進国で最大の下方修正？ ベストアンサー http://okwave.jp/qa/q8782922.html 2014年後半には消費税増税の影響で再び不景気？ http://okwave.jp/qa/q8363480.html ＜まともなアナリストは前から言ってるよねー＞ 三菱UFJ　カブコムの投資室長が解説 アベノミクスの命運は消費税判断が握る？ http://www.youtube.com/watch?v=Tmm8mIeIqic&feature=youtu.be 村上尚己 アライアンス・バーンスタイン　マーケット・ストラテジスト兼エコノミスト日本株を復活に導く「第2の矢」の方向転換 http://jp.reuters.com/article/vcJPboj/idJPKBN0GJ03120140819 安倍政権の財政政策（第２の矢）が問題ということだ。これが変われば、日本株市場は再び復活するだろう テレビのは当たらない↓ｗｗｗ典型的 http://www.twellv.co.jp/event/market_analyze/ 消費税増税に伴う駆け込み需要後の反動について http://okwave.jp/qa/q8524397.html
　 同じ意見ですね 今日はCME日経先物が一時18000円代になりました 今週が買場だと思ったので、今日は銘柄選びで忙しい一日でした 　
業績予想を８月に下方修正したからでしょう。 買収で「見ため増収」ですが、８月の日経で１５年３月期の純利益見通しを２４％減との見出しがあり、そこから下落トレンドですね。
そういった取引のことを「二階建て」と呼びます。 現物保有の同一銘柄の信用買いを使うこの二階建ては、株価がマイナスとなると大きな損となる形ですね。 ですから、一部の証券ではこの二階建てを規制しています。 規制の無いネット証券もあり、ＳＢＩ・松井などは注意喚起のみで規制はありません。 その他、余剰金率の算出により規制する証券もありますので、お使いの証券会社の取引ルールをご参照されると良いでしょう。 例　安藤証券　２４の取引制限をご参照ください。 http://www.ando-sec.co.jp/services/internet/rule/06_shinyo.html 例　ＨＳ証券　信用取引ルール http://www.hs-sec.co.jp/bluesky_net/shinyou/rule_shinyou_10.htm 例　松井証券　追証を防ぐためのポイント http://www.matsui.co.jp/first/margin_about/about_08.html 引用　ちなみに、追証発生に対するリスク管理としてもっとも悪いケースは、買建てた株と代用に使用している株が同一である「二階建」という方法です。　引用ここまで
昔、買ってわかりやすかったと思ったのは、 株式会社西東社　『図解　決算書　読み方・読み取り方』 １５００円でした。 １９９８年くらいの本ですが、 よく似たのが同じ出版社とかから出ていたら それのほうが最新なのでいいかもと思います。 会社四季報とかネット証券で会社のそういう数値を見たり理解するのに 役に立つと思いますが、 株式投資する時、決算書は、あくまで総合判断する時の多くの中の 小さなひとつの資料でしかないと思います。 決算書を見て手堅い優良企業であっても、 必ずしもそれで株価が上がるものではないです。 どちらかというと、 なんでこんな業績の会社の株が上がるのかなぁとか 思う所がめちゃくちゃ上がってたりしていて。 なんといいますか、例えが悪いかもしれませんが、 実力のあるいい俳優さんより、人気ばかりが優先している俳優さんのほうが上がるというか。 噂の渦中の芸能人みたいな株が上がります。 ミーハーな女の子のほうが株式投資向いてそうな。
たしかにそれでは使い物になりませんね～。 マケスピ以外のほかはどうですか？ 例えば、ウェブからのログイン後、同じように銘柄検索する。 注文画面、チャート表示などなど。 それらを試してみてマケスピが遅いと感じるようなら一旦、アンインストかけて 全体を削除し再度DLしてはどうでしょうか？。 それとは別にyahooファイナンスでも遅いとなるとPCそのものの問題でしょう。 ウィルスに感染しているなど。 そうなるとちょっとやっかいですね。
>全く分からないのですが、とりあえずはじめてしまえば覚えますか？ 大丈夫だと思います。実は株を買うのに実は難しい知識はいりません。 投資というのは、投資先が成長するために自己資金を預けることだと思います。そして思惑通り成長したならばその見返りが貰えます。基本はそれだけです。 例えばソニーですが、今大リストラを敢行しています。一見購入すべき銘柄では無い様に見えますが、一方でリストラをする->会社がスリム化するー＞効率が上がり業績もあがる、、、と見る事も出来ます。あとはソニーというブランドと会社力をあなたが信じるかどうかで、この会社に投資するかしないかを決めれば良いと思います。リストラをする様な会社は信用ができないと思えば投資をしなければ良い。只それだけの事です。 チャートを分析してその傾向で投資先を決めるやり方もある様ですが、それは投資の本質ではありませんね。それは過去の傾向は示せますが、現在の値動きを保障する物では有りませんし。そもそもそれらは証券会社が儲ける為や、もっともらしい事を書いて本を売る為に作られた物ですね。 投資先はあなたの知っている銘柄で良いと思います。しかし気をつけなければならないのは「短期的な利益を追い求めない」ことですね。短期投資にすればするほど、投資ではなくギャンブルになってしまいます。成長を考えない会社はありませんから、長期で投資することで適正な見返りを貰う可能性は増えると思います。長期的にみて怪しい会社だと貴方が思えば、その会社に投資する理由はありません。 株を買うとはそういうことです。何も難しいことはありません。
NYダウ－＞東証株 究極はこれですね！
あなたの追加質問に関しては、質問の内容自体がよくわかりませんが、あなたがまず覚えておくべきことは株は特別なものではないということです。 売り手が少なく買い手が多ければ価格は上がるのです。多くの取引でそうなります。 キャベツでもうなぎでも同じですよ。近年うなぎの価格が上昇しているのは、うなぎが獲れる量が減って、しかし日本人は食べ続けるからです。キャベツは豊作のときは価格が下がってしまいますし、不作のときは価格が上昇します。 株も手放したいと思う人が多ければ価格は下落しますし、手放す人が少なく買いたいという人が多ければ価格が上がるのです。 オークションは一つしかないものに対して、特定の売り手に限定した売買なので、比較対象としては適切ではないでしょう。
配当があっても問題はありませんが、 配当を支払わなければならないって決まりは有りません。
９月１日、東京証券取引所が朝日ラバーを９月２日より信用取引の日々公表銘柄に指定すると発表しました。 日々公表銘柄は、投資家に注意を促す為にするもので、これに指定されると値が荒く乱高下するいわゆる仕手株とされる傾向にあります。 昨日までは急騰続きでストップ高もありましたが、本日は２０５０円と急落でストップ安、既に仕手相場となっています。 このような銘柄は、荒い値動きから利益を出す為に利用されることも多く、売買材料はそれほど重視されません。
＞年初からのデーターを確認しても８００円前後の記録はありません。 ありますよ。時系列を見れば、今年５月は７００円台ですね。 参考　yahooファイナンス　時系列 http://info.finance.yahoo.co.jp/history/?code=8242.T&sy=2014&sm=5&sd=1&ey=2014&em=9&ed=14&tm=d&p=2 ＞小売業のイズミヤと合併したことも影響があるのでしょうか。 ２０１４年８月２７日、株式併合で２株を１株にしていますね。 合併して、２株を１株に変更した為、株価が倍になったように見えているのでしょう。 参考　東証　単元株式数変更銘柄　 http://www.tse.or.jp/listing/seibi/unit/list.html
株式投資の場合は事業に出資している訳で、利益がでれば理屈の上では儲かります。 また、経済成長も長期的に右肩上がりだと考えられるので株式投資の場合は世界に適切に分散していけば理屈の上では長期的には利益になる筈です。 ＦＸはどうかと言うと、ＵＳＤ／ＪＰＹを考えると、１００万円分をロング（ドル買い）にすれば、丁度１００万円分をショートする人がいて、それで為替レートが決まってきます。ロングにする人はドルを買えば儲かると考えていますが、ショートする人は円を買えば儲かると考えています。 つまり、為替リスクの本質は見通しの違いにかけているリスクです。 だから、どちらが有利とはいえない。 また、金利差に伴うスワップポイントは、スワップポイントが受け取れるポジションは長期的に為替で損をするだろうと考えているから金利の高い通貨はそのまま放置されています。 為替の基本常識として「高金利通貨は長期的に下落する」・・・ 誤解しないで欲しい点は株式もやり方を間違えば投機になります。 ＦＸは個人レベルでは投機と考えて良い。 なぜならば、ＦＸの場合は個人では情報弱者だからです、もしも疑うのならば為替ディーラーの仕事を５年間やってみる事です。 ＦＸでは状況判断ができない人は必ず負けます。 結局は情報弱者だから、闇雲にやっているのです、それでは投資とは言えません。 期待リターンの考え方については、こちらをじっくり読んでみてください↓ http://www.tsurao.com/archives/1637194.html http://plaza.rakuten.co.jp/isyamazaki/diary/200605190000/ 相場は相場に聞け↓ http://blog.livedoor.jp/takachan1968/archives/12670039.html ＦＸは、世界最上級、最高級のカジノだと考えておきましょう。 要は、ＦＸは資産運用の場では無いって事。 スワップポイント狙いも単なるカジノです。 ＦＸは短期であろうと長期であろうと投機です。 最後に、株式は投資のやり方を間違わなければ多くの人は投資になる筈です。 デイ・トレーダーや信用取引でのレバレッジをかけるのならば株式の本質価値では無くて値動きから利益を得ようとすれば投機だと思います。 最終的な判断は自己責任です、質問者様の方でも考えて慎重にご判断ください。
・単元未満株（売買単位以下の株）は発行会社に「買取請求」をして買い取って貰えます 　その株式が証券会社預かり株なら、証券会社を通して買い取って貰えます・・この場合は証券会社に手続きを問い合わせて下さい
＞数銘柄を1万円くらいの少額で売買して結局マイナス50円… 単価が 1万円、50円でなく、1年間の総額が 1万円、50円という意味ですか。 そうだとして、今年はまだ終わっていませんが、今年中にはもう株をやらないのですか。 ＞特定口座（源泉徴収あり）であれば確定申告は原則不要… 確かにそのとおりですが、ご質問のような赤字で 1年が終わった場合は、確定申告をしておけば翌年以降 3年間のうちに生じるであろう黒字と相殺することができます。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1474.htm ＞一般口座で自営業の場合、株についての確定申告も必要という… サラリーマンか自営業かで違うのは、20万以下申告無用うんぬんだけです。 自営業に、というか確定申告をする以上は、つまり自営業はもちろんサラリーマンでも医療費控除など何らかの事由で確定する場合は、20万以下申告無用ではなくなります。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900_qa.htm したがって、自営業で株の儲けがあるなら当然確定申告に含めることは必要ですし、株で赤所出したら前述の損失繰り越しをしておかないと損です。 とはいえ現実問題として、年間 50円の赤字では、だれも損失繰り越しなどしないでしょう。 翌年以降に黒字と相殺できたとしても、それによる節税額はわずか 10円21銭、10円少々のために複雑な分離課税の損失申告書を書くのは、よっぽど暇な人でないとできない仕事です。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞利益は20万円以内です… サラリーマンでなければ、20万という数字は何の意味もありません。 ＞この場合、確定申告は必要なのでしょうか… 今年はまだ終わったわけではありません。 今年中に損失を出すかもしれないし、お書きでありませんが前年からの繰越損失もあるのかもしれません。 そういった情報を精査しないと、軽々な判断はできません。 ＞一般口座で基礎控除以下だと確定申告は必要ないという認識… 基礎控除のみならず、該当する「所得控除」 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1100.htm すべての合計額と、株の利益が等しくなるまで、確定申告は必須でありません。 自分で社会保険料や生命保険を払っているとか、多額の医療費を使ったりしていれば、株の利益が 50万、60万あっても確定申告しなくて良い場合もあるのです。 ＞特定口座（源泉徴収あり）も合算しなければいけないの… 当年中に株で損失を出したとか、あるいは前 3年以内に損失繰越の申告をしているとかでなければ、必ずしも確定申告に含める必要はありません。 裏を返せば、特定口座源泉ありと一般口座とをうまく組み合わせることで、合法的に大幅な節税がはかれるのです。 ＞間違って一般口座で取引をしてしまいました… 間違った？ 間違ってなどいないですけど、あなたが間違ったと思っているのなら、それを「けがの功名」といいます。 今年はまだ 3ヶ月あります。 もう少しがんばって、一般口座の利益が「所得控除の合計」に達するまで稼いでください。 税金を 1円たりとも払わなくていいですよ。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
No2です。１６日が権利日なら、翌日の１７日に売却しても手元には権利だけは残ります。１６日の大引け後の株主が、株主名簿に記載され配当などを受けることが出来るのです。 翌１７日は権利落ちと言って、株価が大きく下落することが多いので、場合によっては受け取る事になる配当より、株価が下落する事が多いので気を付けて下さい。この権利落ちを狙って安く買う方法も有ります。配当を受け取れるのは半年後か１年後になりますが。 ただ２０日が権利日で１６日が最終売買日と言うのは今月の場合です。それは今月の２０日が土曜なので、権利日は１９日に変更になるからです。もし２０日が金曜なら最終売買日は１７日となります。 下のサイトに権利日と最終売買日の関係が記載されています。合わせて今年の権利日などが書かれていますので、一度ご確認ください。 http://www.kabuyutai.com/kiso/carender1.html http://kabusyo.com/sihyo/sihyo74.html
どっちもどっちだと思います。自分はタダでも読まないです。 株価が動く理由って考えたことがありますか？ インサイダーでない限り情報ではないことがわかります。なぜなら すべての情報はすでに株価に織り込んでいからです。 なので偏った気持ちがある情報は意味がないのです。 株をしていない人の中立一般的な情報のほうがいいです。 なので日々一般のニュースのほうがいいと思います。 ここからは持論ですが、 投資とは、マクロ経済に対する投資とブラックスワンのリスク管理を基本として 日々、自分の精神的に耐えれる程度の投資をするのが理想です。 投資は1/2だけど、人がすると9割負けるもの。それだけ手ごわい相手と勝負するので 甘く見てはいけません。20から初めて60歳でコツコツ1億もうけて、61歳で自己破産ということもある世界です。 サラリーマン予想屋の書いた記事より、一時プレミア価格のついた 書籍「世紀の相場師ジェッシーリバモア」を読んでください。
こんにちわ。 EPSとは、Earning Per Share（一株利益）の事ですか？そう思ってお答えします。 会社が儲けた利益は株主のモノです。会社が10,000円稼いで、株式数が200枚だとすると、一株当たり50円（＝10,000／200）の利益です。貴方がこの株を5枚持っていたら、250円（＝50*5）が貴方のモノです。 EPSが増えている会社というのは、利益が増えている会社ですので、成長している会社です。衰退している会社の株より、成長している会社の株の方が、上がる可能生が高い。 ちなみにEPSが50円の会社の株価が500円だとすると、500円払って株を買うと、50円の一株利益が手に入ることになります。銀行に500円預けて、50円の利子が貰えるのと同じことです。銀行では50/500＝10％と計算しますが、株の場合は500/50＝10倍と計算します。株価÷一株利益＝株価収益倍率（Price Earning Ratio）と言います。略してPER。 PERが高い株は危険ですので、相当の自信が無い限り手を出さない方が投資家人生が長く続きます。 投資家は、通常は企業の利益と株価の両方を見て、投資判断をします。ですので、EPSを見るのは「アメリカ人だから」ではなく、それが普通だからです。買い物をする時に値札を見るのと同じ感覚です。 テレビで「日本の投資家はEPSを気にしない」とか言ってたんですか？もし本当にEPSを気にしないなら、その人たちは一体何を基準に株を売買しているのでしょう。不思議を通り越して呆れますね。金融リテラシーが低すぎる国です。SP500なんて1970年～2013年の43年間に年10.40%上昇して、投資額が70倍（=1.104の43乗）になっているのに、「株は危ない」とか言いながら全財産を銀行預金で放置して、インフレにヤラれている人たち（しかもヤラれている事に気が付いてすらいない）ですので、「EPSを気にしない」とか本当っぽいです。 健闘を祈ります。
回答１．互いの証券会社は、個人の保有株をすべて把握しているわけではありません。 Ａ証券　○銘柄を１０００株保有 Ｂ証券　○銘柄（上記と同じ銘柄）を１０００株保有 上記の情報は、互いの証券会社で共用はしていません。 回答２．＞配当金の受け取り方法が～中略～「同じ方法に変更して下さい」と連絡がありました。 配当金の受け取りについてご理解されると良いでしょう。 質問者様→Ａ証券→申請→「証券保管振替機構」→請求→発行会社（銘柄の会社）→配当金→証券会社、または、銀行→質問者様 証券保管振替機構は、質問者様の複数利用の証券会社を把握していますが、各証券では把握していないということです。
　 今年2月末に100倍の分割をしてるので昨年と同額の配当をしても10円でしょ 900円の株に10円の配当はそれ程大きくは無いです 昨年の6月から急激に上昇し倍以上になってるし、8月に入って横ばいで上昇力に陰りを感じます 権利落ちを含め9月は下がると考える人が多いのでしょう なお、貸借倍率3倍なんて普通ですよ 　
光を電気にかえるパネルを搭載したラジオは１９８０年代に作ってましたね 社内アイディアでは色々な発電システムを考えてましたが・・ 単一商品としては発電システムの商品化は初めからする気はなかったです それは、プラント事業ですから全く分野が違うからですね・・・ 何事も先んじる会社で５０年前に燃料電池で走る自動車の試作発表されたことは だれも覚えていないでしょうが富士重工（スバル）と試作したスバルＸ－１というのが あって、自動車分野への夢はあったようです ホンダの小型発電機の１号機はソニーと共同開発だったことも皆知りません・・・ ウオークマンが世の中に出てから昔の気質は全くかわりましたから、なぜ、太陽光 発電に意向を示さなかったか？は想像してください 発電と言えば波の力で発電させる波動発電に関する特許も申請した・・と聞いたことがあります
　 1997年11月に2,000,000円で1株持ってると仮定すると、評価額は200万円 1999年3月26日分割: 1株 -> 2株 　この結果持ち株は 2株 1999年9月27日分割: 1株 -> 2株 　この結果持ち株は 4株 2000年3月28日分割: 1株 -> 2株 　この結果持ち株は 8株 2000年9月26日分割: 1株 -> 2株 　この結果持ち株は 16株 2002年3月26日分割: 1株 -> 2株 　この結果持ち株は 32株 2002年9月25日分割: 1株 -> 2株 　この結果持ち株は 64株 2003年3月26日分割: 1株 -> 2株 　この結果持ち株は 128株 2003年9月25日分割: 1株 -> 2株 　この結果持ち株は 256株 2004年3月26日分割: 1株 -> 2株 　この結果持ち株は 512株 2004年9月27日分割: 1株 -> 2株 　この結果持ち株は 1024株 2005年3月28日分割: 1株 -> 2株 　この結果持ち株は 2048株 2005年9月27日分割: 1株 -> 2株 　この結果持ち株は 4096株 2006年3月28日分割: 1株 -> 2株 　この結果持ち株は 8192株 2013年9月26日分割: 1株 -> 100株 　この結果持ち株は 819,200株 つまり、現在は819,200株持ってる事になる これに、金曜日の終値、436 円で評価すると　819,200株×436円＝357,171,200円 約3億5700万円ですね 最も高かったのは2005年2月7日の終値　563,000円 この時は、1024株持ってるので、評価額は1024×563,000＝576,512,000、約5億7600万円です 　
松下幸之助には息子が居なかったのです。後を継いだのは娘婿であったので生家には拘らなかったのです。その替わりに高野山の奥の院に松下幸之助の立派な墓があります。大名たちの墓には及びませんが何億円と必要でしょう。
一般講座にある株式を特定口座には振り返られないが、特定口座にある株式やファンドは一般講座に振り替えられる。 特定口座から一般講座に振り替えた株式や投資信託は、特定口座に戻す事は出来ない。 ですので私は一般講座に振り替えようや一般講座で買おうと思った事はありませんが、当然買う時も特定口座か一般講座のどちらでも買えるわけですね。
　 基準・・・意味が理解できませんが.... 200円×1,000株＝200,000円 190円×1,000株＝190,000円 195円×1,000株＝195,000円 合計は585,000円で3,000株なので195円×3,000株と表示されると考えられてると思いますが、口座情報の取得単価が195円でなく200円だと言う事ですか？ 取得単価は購入時の株価だけでなく手数料も含んだ金額になります 例えば手数料が5,000円なら 200円×1,000株＋5,000＝205,000円 190円×1,000株＋5,000＝195,000円 195円×1,000株＋5,000＝200,000円 合計は600,000円で3,000株なので200円×3,000株と表示されます 　
＞遺産分割の作業しています… ＞いずれにしても価値を確認する必要があります… 他の現金や預金、不動産などと一緒にして分割協議と、必要なら相続税の申告をもするための価値を知りたいということですか。 それなら、 ＞株価（ネットなどで確認できる1株の単価… 母が旅立った日の終値が原則です。 実際に売った日の値段ではありませんし、分割協議書を作成した日とかでもありませんよ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hyoka/4632.htm ＞売却した時に手に入る金額と考えるのでしょうか… ＞多分手数料など減額する要素があると… それらは、遺産分割協議とは関係ありません。 いつ売っていくら儲けるかは、その株を相続した者の勝手であって、他の相続人の関知するところではありませんので。 ＞株価×株数＝1,248,000円となる内容… その株価が、母が旅立った日の終値で間違いないなら、1,248,000円を他の現金や預金その他と合計して、分割協議に入れば良いです。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
　 　★　株で鉄板だと思って買ったのにダメだった時の理由は、何でしたか？ 　　教えてください 　 　　■ 代表の逮捕でしたか？ 　 　　■　地震でしたか？ 　★答え： 　 　　永年、株式投資を、していますが、人生では、色々なことがありますね。 　 　　本業は、金融関係で、タロットカードを使った、１人占い（自分だけを占う）をメインに、 　　株式投資などを、していますが、 　　 　　★株に限っては、永年携わっているので、資料をよくしらベているつもりでも、 　　内容が良い日本を代表する会社も、突然の事故や、管理の不雪届きで、 　　まわりに、迷惑をかけたり・・して、暴落したりして、 　　＞とても、会社の内部の人間ですら、分からない問題がおきたり、 　　投資家には、なかなか分かりずらい事が多いですね・・？？ 　　★・・”株式投資に、鉄板は、有りませんが、それらしきものに、 　　投資していますが、結局、自分の運しだいです。・ 　　 　　最近では、増配予定を、推測していたメインの会社の配当金額が期待外れでした。 　　　 、　 　　■ただ、代表者の逮捕などは、経歴や会社の歴史を調べれば、分かりやすいのですが、管理の厳しい、 　　東証第一部に、限って投資していても、事故などは、なかなか分からないところが、あります。 　　■地震では、予想は無理みたいですね、・・”阪神大震災”の時や、”東北地震”の時は, 　分かりませんでした。・・被害を受けました。 　　・・逆に、買えばよかったのですが、お金を用意していませんでした。 　　・・ 　　★ただ、９・１１の時には、投資して、すぐ利益を出せましたが・・。 　　★最近では、悪性の大腸で、入院していました。 　　結局、努力は、必要ですが、運しだいということすね！！ 、　　 　　・・タロット占いを、時々利用しています。　　 　　病院から、返ってこられて、車等を、買って、楽しんでいます。 　　　　 　　 　　■　最近は、世界情勢にされることが、多くて、民族間の問題が、影をおとしていて、 　 　　要注意ですが・！！ 　　
1.貸し株になる銘柄 http://search.sbisec.co.jp/v2/popwin/help/manage_15_01.html 自分で決める事が出来ます 銘柄を決める、数量を決める・・・等が可能 　 2.優待 https://www.sbisec.co.jp/ETGate/WPLETmgR001Control?OutSide=on&getFlg=on&burl=search_home&cat1=home&cat2=service&dir=service&file=home_stocklending.html 「3」「優待権利自動取得」設定で株主優待も逃しません！ 　銘柄ごとに優待を取得するかしないかの設定が可能です。 3.売り http://search.sbisec.co.jp/v2/popwin/help/stocklend_02_01.html 株券の返却 先ずは、この手続きをしないと売れないと思います。 もしかしたら、実際に売れるのは手続きの3営業日後かもしれません 売る気がないなら、貸し株で損はしないと思います 　
　 成行・・・値段を問わず買う/売る事 指値・・・自分が決めた値段か有利な値段で買う/売る事 板が 210円　1000株売り 205円　1000株売り 　　　　　　　　　　　　　200円　1000株買い 　　　　　　　　　　　　　199円　1000株買い この状態で 成行、売り、2000株の注文を出せば、200円で1000株、199円で1000株の約定になる 指値、200円で2000株の売りを出せば、200円で1000株だけが約定し、後の1000株は失効する 買いの場合 成行、買い、2000株の注文を出せば、205円で1000株、210円で1000株の約定になる 指値、210円で2000株の買いを出せば、205円で1000株、2010円で1000株の約定になる （210円の指値だが、205円は買い手に有利な金額なので約定する） 　
＞中途の売却でも非課税ですか。 はい、「配当」だけでなく、「売却益」についても非課税です。 ただし、売却してしまうと、その非課税枠は使えなくなります。 たとえば、「平成26年分の非課税枠」を全部使って株を買ったとして、その株を全部売ってしまえば「平成26年分の非課税枠」はもう使えないということです。 --- また、非課税期間の終了後も売却しない場合は、「その時の株価」で「特定口座」や「一般口座」などの「課税口座」に払い出されてしまいますので注意が必要です。 つまり、株価100円で買ったとしても、払い出す時に50円に値下がりしていれば、50円で買ったことになってしまうので、元の100円に値上がりした時（損得なしの時）に売っても税金がかかります。 【ただし】、（今のところ）非課税枠の乗り換えにより、「5年＋5年」の10年間非課税にすることができますので、その時までには制度が変わっている可能性もあります。 （参考） 『ＮＩＳＡ（ニーサ）活用本 > 非課税期間終了後はどうする？ ｜三菱ＵＦＪ投信株式会社』 http://www.am.mufg.jp/nisa/book/page03.html 『第195回　NISA特集（5）　非課税期間終了後の注意点とその対策を考える｜楽天証券』 http://www.am.mufg.jp/nisa/book/page03.html ***** （その他参考リンク） 『【NISA】配当金等を非課税で受け取るためには、「株式数比例配分方式」の選択が必要です。｜楽天証券』 https://www.rakuten-sec.co.jp/web/info/info20140117-03.html 『梅屋敷商店街のランダム・ウォーカー流「NISAの考え方のキモ」 』（2013/12/15） http://randomwalker.blog19.fc2.com/blog-entry-2413.html 『[PDF]NISA（少額投資非課税制度）に関するQ＆A｜日本証券業協会』 http://www.jsda.or.jp/sonaeru/oshirase/files/qa.pdf
＞・勉強すべきこと 　マインド：心がけ...群集心理に惑わされない強い精神を鍛える 　メソッド：チャートのテクニカル分析の勉強 　マネー　：資金管理の方法 　※下記の投資苑の受け売りです ＞・勉強の仕方 　まず良書を熟読し、投資の全体像を掴んで下さい。 　次に、良いチャートソフトを見つけ、指標やスクリーニング(銘柄検索)を使いこなせるようになって下さい。 　一通り勉強したら、実戦を小額で始めて下さい。 ＞・おすすめの本や、雑誌 　エルダー博士の「投資苑」「投資苑２」がお勧めです 運転経験のない人が、公道で乗用車を運転したら、おそらく事故を起こすでしょう。 貴方のように、事前に勉強する態度はとても立派です。 多くの方が、何も事前勉強なしで株投資・ＦＸなどを始められます。 事故(文無し)が起こるのは当然の結果です。 しかし、一通りきちんと勉強したら、シミュレーションでなく小額で実戦して下さい。 昔から「練習場の大将」とか「竹刀剣法」などと馬鹿にされるように実戦で鍛える以上の訓練はありません。 多額の金額でなく、必ず小額で始めてください。 いかに平常心を保ち、資金管理することが困難かを実感します。 そこから貴方の投資生活が始まります・・・ 良い投資生活が送れますように！
どこの証券会社でも、現物株式はその日の終わりに持っている株数と購入資金で計算します。 200株の買い戻しが余日なら500株の売りの計算に関係有りませんけれど、売って直ぐにその日に買った場合はすべてその計算になります。 ですから469円はどこまでも変わりません。 なので、気を付けなければいけないのは、税金の損益相殺の計算の時、50万の損が出ているから50万の利益を出そうと50万の利益の出ている部分を売却しても、計算が確定する翌日でなく、うっかりその日のうちにまた全部買い戻して喜んでいると、実際は50万の半分の25万の相殺でしか無くなってしまいます。
本社の土地など何も生み出さないのだからメーカーにすれば無用の長物、不動産会社などに売却してそのまま賃貸しているところはいくらでもある。 内部留保は金が余っているのではないよ。 両方とも社会の仕組みや経済に付いて勉強すれば分かる。
配当の額は、銘柄によってまちまちです。 高配当のところもあれば、低い配当のところもあります。 １回５～６万円（年間で１０万円）ということだと、比較的高配当のところでも、税金で２０％源泉徴収されるので４００万円くらいですね。
ウシオ電機は、パナソニックやソニーのような一般消費者向けの 製品を出している会社ではなく、会社向けの商品を出している 会社です。 要するに、スマートフォンや液晶ＴＶを作っているのではなく、 スマートフォンや液晶ＴＶを作る機械のための機械を作っている 会社です。 日本には、このような会社がいくつもあります。 有名なのは、マザックや東京エレクトロン。 ウシオ電機もそのような会社の一角を担っている会社で、 特に、産業用光源で、世界トップシェアを誇る製品を いくつも持っている会社です。 「電機」と言いながら、現実には、「光源」を作っている会社。 例えば、韓国のサムスンは、半導体などのＩＴ関連で 今や、アップルと争うほどの巨大な会社です。 こんな会社があるぐらいだから、日韓貿易は、 日本の赤字でも良いはずなのに、現実には、 韓国の大幅な赤字です。 なぜならば、そのような製品を作る機械（マザーマシンと 呼ばれています）は、日本製を使わざるを得ないからです。 つまり、韓国のＩＴ会社が素晴らしい製品を開発して 世界に売り出そうとするならば、それを作る機械を 日本から輸入しなければならない……ということが 起きてしまうからです。 ウシオ電機は、そのような器械の一角を担う、 産業用光源の世界的メーカーです。 なので、パナソニックやソニーと同列に扱う会社ではない。 政治的発言力が強いのは、その通りですが、 牛尾氏の意向で経済界が動くほどの力があるとは思えない。 発言権を持っている大勢の一人ということです。
たぶん、デフォルトすると思います。 アルゼンチンは、過去３回、海外債務をデフォルトしており、 今回すれば、４回目です。 前回の２００１年は、世界的に大騒ぎになりましたが、 その後、アルゼンチン債券は世界的信用が失墜して、 新たな債券を世界市場で売り出せないという状況が 続いています。 つまり、今回のデフォルトは、２００１年の燃えかすが 燃え上がったようなもので、世界市場に与える影響は ほとんどない。 米国の問題とは、比較になりません。
大手ゼネコンもプライドがあり、ぼったくりはしないでしょうが、大変な企業努力をしていると思います。 国が基準価格を出しているので、人件費や材料費が云々とありますが、基準価格で取引しなければならないという事はありませんが、近年は基準価格より上まるものもあるようで、全体をプールしてかなり努力しているはずです。 利益は株や所有地や他の事でも頑張っている様です。 土地を安く買ってとありますが、安く買って高く売れますか、売れればそのコツを聞きたいですね。 税金も大変なものでしょう。 飲まず食わずで頑張っているのがゼネコンではないかと思います。 借金が膨らんで行っているだけでしょう。 努力努力で自転車操業して生きているのがゼネコンでしょう。
年内に１５０円以上で全株売却するという条件では、どれから売っても同じです。税務上、株価は総平均で計算しますので、ナンピンしたときは平均値が重要です。 質問の件、一般口座で信用取引？ 税金を気にしているようですが、仮にこの銘柄だけということにすると、ある年、損失繰り越しをして、次の年から利益が出れば通算ですので、結果的には同じことではないでしょうか。 作戦としては、下手なナンピンはしないことに尽きるでしょう。
No.２ の回答者です。 ＞ところで、このようなソフトとは、一般の ＞ 大型電気店などで入手できるのでしょうか？ チャート・ソフトはインターネットのベクターで検討するのが便利と思います。 ちなみに私の使っているソフトを[参照URL]に書いておきます。 ベクターの[トップ]＞[ダウンロード]＞[Windows]＞[ビジネス]＞[株式・先物]とたどれば 多くのチャートソフトを見つける事が出来ます。 ただ、玉石混合なので選択は十分吟味してください。 ・要求する仕様を満たしているか？ 　前回回答したような要件が実行可能か確認して下さい 　それと、東証１部の全銘柄の株価を取得後 　「東証一部の全株価は取得できましたが、○○をしたいのですが一括でする方法を知りません。 　　１銘柄ならやり方はわかるのですが、１７００銘柄を処理するのは大変です。 　　何か良い方法をご存知の方は教えて下さい？」等の質問をしないとも限りません。 　株価取得は目的でなく、途中の手段でしょうから、 　最終的に貴方のやりたい事「○○」が出来るか否かも、同時に検討されると良いと思います。 ・自分のＰＣで試用してみる 　無料ソフトは当然ですが、多くの有償ソフトは無料の試用期間があります 　自分のＰＣで、正常に動作するか等を確認して下さい ・サポート体制を確認する 　使い始めは戸惑う事ばかりです。 　作者に質問メールをして回答があるか？ 　サポート掲示板があるか？　そして初心者の質問に答えてもらえるか？ これらをふまえて「Ｔｏｐ１０」程度を検討されては如何でしょうか？
（割引）現在価値という考え方、および配当割引モデルについて、すでにご存じであるものとして説明します。 いまが配当落ち直後として、1年後の配当をDとし、期待利子率をrすると、1年後の配当の現在価値は、D÷(1+r) 翌年以降は、Dが成長率gで成長しますので、2年後の配当の現在価値は、D×(1+g)÷(1+r)^2 ここで、＾の記号はべき乗を表します。 同じように、3年後の配当の現在価値は、D×(1+g)^2÷(1+r)^3 4年後の配当の現在価値は、D×(1+g)^3÷(1+r)^4 …と永遠に続くものとします。 その合算が理論株価Sであるとすると、次の式が成り立ちます。 S ＝ D÷(1+r) ＋ D×(1+g)÷(1+r)^2 ＋ D×(1+g)^2÷(1+r)^3 ＋ D×(1+g)^3÷(1+r)^4 ＋… 両辺に(1+r)をかけ、さらに(1+g)で割ると、 S×(1+r)÷(1+g) ＝ D÷(1+g)＋D÷(1+r) ＋ D×(1+g)÷(1+r)^2 ＋ D×(1+g)^2÷(1+r)^3 ＋ D×(1+g)^3÷(1+r)^4 ＋… 右辺の第2項以降はSそのものだから、そこをSに置き換えると、 S×(1+r)÷(1+g) ＝ D÷(1+g)＋S S×(1+r) ＝ D＋S×(1+g) S×(r－g) ＝ D S ＝ D÷(r-g) となります。 途中でかけたり、割ったりしているのは式をまとめるために便宜的にやっているだけで、それ以上の意味はありません。 等比数列の和の公式を覚えているならそれを使えばいいです。 あと期待成長率が期待利子率より大きいと分母がマイナスになってしまいますので、そのケースは考えちゃいけないことになっています。
＞期待薄だから平均株価も、大局的には上がらない、と考えるべきでしょうか？ 株価のように将来の予測が、強く反映されるものは、上がりにくいと考えるのが、短期では普通だと思います。今は、あまりにも世界中で原油や天然ガスがあがる「地政学的リスク」が大きすぎます。 ＞これからの日本経済は徐々に下がっていく どれくらい期間を見越してなのか、何を重要指標（統計データ）にするかにもよりますが、ある一定の「円安基調の維持に日銀は成功」しています。そのことを受けて、「企業業績の回復をしている大企業はあります」。 大企業の活躍の下には、たくさんの中小企業の存在があります。うまく中小企業の従業員まで、所得の増加が発生すれば、日本経済全体が良くなって、株価が力強く上昇することはあると思います。 非常に生意気な意見ですが、 「短期では、株価安・停滞」・「長期では、”三本目の矢”と”資金循環”次第」だと考えます。
>それとも、確定申告してもしなくても、税務署から市の方に譲渡益報告がなされそれに見合った保険料となるのですか。 「特定口座、源泉徴収あり」の場合は確定申告しなければ、株式の譲渡益は個人の所得に加算されません。
http://kotobank.jp/word/%E5%96%B6%E6%A5%AD%E5%88%A9%E7%9B%8A 営業外の利益（資産等の売却益）があれば営業利益が赤字でもトータルで黒字ということがあり得ます。 ただし、資産を売却し続けると企業体力は弱っていきます。
　運用は委託ですから、株式名義は委託先です。 http://www.gpif.go.jp/gpif/mechanism.html ここに議決権の行使は運用委託会社であることが書かれています http://www.gpif.go.jp/operation/voting.html
上の買い板を無視して、下の買い板の売買が成立することはありません。買いは高い方から、売りは安い方から順番に売買されるのですから。板情報を見ても分かると思いますが… ＾＾； 同じ買い板なら高い方から成立しますので、それより安い価格で始まれば、それ以上の買い板は全部その価格で成立します。295円で買い注文を出して290円で始まれば、290円で売買は成立するということです。 開場前に板が偏っていると、前日の終値から比較され、段々気配値が変っていきます。成り行きを含め、売り買いの数の均衡が取れたところで売買が成立します。この時の価格より高い買い板と安い売り板の売買が成立します（同価格の板は注文の数が合わなければ（買い板の方が多い）、注文順により残りは買い板として残って不成立）。 どうしても買いたいならストップ高で注文するより、成り行きで買い注文を入れては如何ですか？売買が成立するのは、成り行き→高い買い板→安い買い板となるからです。成り行きとストップ高買い注文では価格への影響は変わりないでしょうから。
こんにちは 暑いですね、 ２００万で５年楽しみました。（世間ではすったとも呼びます。） 素人ですので、素人対象の回答です つまり、儲けが出たときは上がりきる前に確定する。 なぜなら、いつ下がるか不安になるから！ 損失発生時は損切りが出来ず、結果は傷をひろげての損失確定。 なぜか、損切りは、損が確定してしまう。行わなければ先に希望があるから よって、結果は傷を広げて泣く泣く手遅れの損切りに至る。 これが、素人、凡人の株への本能的対処で、損失を自ら広げます。 なぜか、この事が株を始めたい素人には理解出来ないようです。 株を始める素人で賢人の方はこの事を理解しましょう。
＞源泉徴収なしの特定口座と一般口座を比較して、一般口座のメリットはなんでしょうか？ 「【源泉徴収なし】の特定口座（簡易申告口座）」との比較であれば、「一般口座のメリットは特にない」、むしろ「確定申告が面倒なためデメリットのほうが大きい」ということになります。 もともと、「確定申告を簡便にできるようにして証券投資を促進しよう」というのが「特定口座制度」の主な目的ですから、「一般口座の方が便利」ということは原則としてないわけです。 ですから、「（申告が容易な）特定口座を取り扱っていない」という金融機関もほぼ無いはずです。 『特定口座制度｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1476.htm --- （備考1.） 「金融機関」は、顧客の取引の内容を所轄の税務署に報告する義務があります。 この「報告の方法」が「一般口座」と「特定口座」では異なっています。 『そのほかのご留意点　支払調書について｜大和証券』 http://www.daiwa.jp/money/tax/other/other01.html --- （備考2.） 先物取引やオプション取引などは、「特定口座を開設している証券会社」で取引しても「一般口座」での取り扱いとなります。 『先物・オプション　確定申告ガイド｜楽天証券』 https://www.rakuten-sec.co.jp/web/fop/tax_returns_01.html >>株式と異なり、日経225先物・日経225オプション・日経225ミニ取引には税制上、特定口座が適用されないため、証券会社から年間の損益をまとめて記載した「年間取引報告書」は発行されません。… ***** （その他、参照したサイト・参考サイトなど） 『［PDF］特定口座に関するＱ＆Ａ（改訂４版）平成21年11月｜日本証券業協会』 http://www.jsda.or.jp/sonaeru/oshirase/files/091102.pdf --- 『税務署の仕事｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm >>個人課税部門は、所得税や個人事業者の消費税等についての個別的な相談や調査を行っています。… --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『ご意見・ご要望｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『リンク集｜日本税理士会連合会』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します
　 単元株数 売買の時の最低株数 単元株数が100株の場合、300円の株は300円×100株=30,000円が最低の必要資金です 単元株価・・・・一般には使いません 多分、株価×単元株数、の意味でしょう 　
株に買い増しには主に２つのパターンがあります。 一つは買った株が上昇した時に買い増す方法です。 この方法は短期投資で行われる事が多いのですが、 個人的には余りお勧めできません。 短期の場合、予め利益率・損失率を決めてから行いますが、 株価が上がってから買い増すと平均単価が上がり、売値の 設定も上がり、売却のタイミングが難しくなります。 長期投資では行わない方が良いと思います。 もう一つは買った株が下落した時に買い増す方法です。 こちらは短期投資の時には行わない方が良いでしょう。 短期のつもりで買った株が下落した場合、投資に失敗した 可能性があり、損切りを考えた方が良いです。 ナンピン買い下がりと言う方法がありますが、短期では 投資資金を大きく失うリスクが出てきます。 長期投資の場合は、一定の株価下落のたびに買い増すのも 良いと思われます。 資産株として長期保有するのであれば、平均単価は低い方が 良く、配当利回りの改善にもつながります。 上記は数十年の株投資経験からの考え方です。 株価の上下を１００％当てるのは不可能で、リスクは出来るだけ コントロールしたいと思っています。 少しでも参考になれば幸いです。
　 株が売りたい投資家と、買いたい投資家の間で売買してます 買い注文が 2010円、100株 2000円、100株 この時に成り行きで200株の注文を出せば、2010円、100株、2000円、100株で約定します 但し、2010円、200株の指値で注文すれば2010円、100株だけが約定します 　
ご意見ありがとうございました。 マネックストレーダ早速使いました。 保存についてですが、銘柄変更でトレンドラインなどはクリアされます。 マネックスにも問い合わせました。返答は以下のようです。 「ご質問いただきました分析チャートでのトレンドライン等の保存でございますが、 これは分析チャートのウィンドウ毎に保存されますので、銘柄を変更いただき 再度、もとの銘柄に戻った場合では、チャート描画を改めて行うため、 トレンドライン等はクリヤされ、保存されるものではございません。 ☆回答補足 そりゃ聞くまでもなく　そうなります 一般に証券会社はあまり詳しく回答してくれませんよ　自分で試すしかないでしょう 個別銘柄　指数など　ごとにトレンドラインはひくわけで 他の銘柄　指数などに適応できません 価格グラフが違うわけだから　その種類分のトレンドラインはあるわけ。 分析チャートで　チャートフレーム保存　個別銘柄用トレンドラインで保存するわけ そしてA銘柄のチャートを読み込んだときに A銘柄用のトレンドライン（チャートフレーム）を読み込むわけです デフォルトで保存してもだめですよ　1種類のトレンドラインの保存しかできなくなっちゃうからね 日経255用トレンドライン　チャートフレーム保存 7974　任天堂用トレンドライン　チャートフレーム保存 とか作成して保存するわけ 使うときはその銘柄のチャートフレームを読み込み利用する。 名前.ycf　　　拡張子ycf　で好きに作ればOK　ですよ。 保存個数の制限はないです。 他のPCマシーンにも移植できます。 もちろんトレンドラインだけではなく他の保存に利用できます。 ・・・・・・・・・・おわり・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　 PER（株価収益率） 株価/1株あたりの利益 PERが低いとは、株価が評価されてない（安い）ってことです 株価・・・100円 1株あたりの利益・・・100円 この場合、PER=1 株価・・・200円 1株あたりの利益・・・100円 この場合、PER=2 どちらの株を買いますか？ 　
★回答 確定した理論があるわけしゃない 仕組みを総合的に学習が必要 状況しだいです ・・・・・そのように言う理由　仕組み・・・・・・・・・・・・・・・・・ ●為替が先か株が先か？ 近頃はコンピューター売買で動き変化が早い 為替の変動→企業業績変化予想→株価予想　　が　ロジックであるが 為替はテクニカル　チャーティストが多いので為替が先に動く レバレッジかけてるので損ぎりも早い よってきっかけ　材料待ち　短期ではどちらに動く場合もある 為替はゼロサムゲームで動けばいいわけ 株は企業業績　経営戦略に注目している人も多くいるからね 底値でドルコスト平均法みたいに買う人もいるし 国内機関投資家は　外人みたいに　順張りで追撃買いはせんでしょ 以下参考 http://okwave.jp/qa/q8638502.html ●日本には優秀な金融ジャーナリストっていないんでしょうか？ http://okwave.jp/qa/q8315679.html
配当金や株主優待等と一緒で、権利日に所有していれば議決権を持っていることになります。今回はその会社の権利日以降に売却しただけで、次からはハガキは来ませんよ。
仮に指数と違う動きをすれば、いずれは元に戻るはずなので、たとえば「指数が下がっているのに上がっている投信を空売りして、指数の通りの比率で現物株を買う」をすれば高確率で儲かります（資金は必要ですが、大口機関投資家ならできます）。 で、今はコンピューターでそんなことを瞬時にできますから、普通の人が気づくまもなくそんなゆがみは修整されます。
上場企業の株式なら、原則として、手続きをしていなくても権利は保全されていますよ。株券を所有している本人が名義人として企業の株主名簿に載っていれば、いまでも郵便振替支払通知書などで配当金を受け取れる書類が届いているはずです 2009年までに手続きをしないまま株券を手元に置いていた場合、株式は各企業がそれぞれ株主名簿上の名義で信託銀行や証券会社に開設した『特別口座』で管理されています。売却などの取引をするためには、 まず、株主名簿上の名義人名（お母様名義）で、証券会社に普通の口座を開設しましょう。 そして次に、『特別口座』から、証券会社に開設した口座へ振替の手続きをします。 これで、株式を売ったり担保に入れたりできるようになります」 【名義人変更の場合】相続の際に名義人の変更をするとしましょう。その際、 特別口座（税金の計算等を証券会社がしてくれる口座）で株式が管理されている場合は、 相続を証明する書面等が必要になります。 親から子へ株式の名義変更をすると、株式が贈与されたことになるので、贈与税（最低税率１０％） がかかる可能性があります。また、相続などで株券を譲り受けた場合は、 名義人変更の手続きが終わるまで株券を保管して下さい。紙の株券そのものには財産的価値がありませんが、 名義人変更の際に『元の名義人の株券を持っている＝元の名義人から株の権利を譲り受けた』という 証拠にもなりえますからね」 「売却かその他の方法」 （売却） Ｔ＆Ｄホールディングスの６月９日の株価は１株１３５７円で２００株全て売却すると ２７万１４００円になります。しかし、ここから証券会社の取扱手数料の他 所得税が２０、３１５％引かれ、手取り約２０万円程になるかと思います （株を売らず、配当金を受け取る） 毎年３月末までに株を保有していると配当を得る権利が与えられます。 Ｔ＆Ｄホールディングスの場合、１株あたり２２，５円なので２００株で４５００円。 ここから所得税が引かれ、手取りはおよそ３５００円程になるかと思います。 一応、実印、身分証、住民票、紙の株券を持参されて まずは証券会社にお母様と出向き相談されて見てはいかがでしょうか？。 長文失礼いたしました。
スタバ株に関しては、ちょうどそういうグラフの値動きをしていたから、一月に買えという本も出せたかもしれませんが、それを読んだ人が実際に一気に買い始めると、むしろ十二月にでも買った方が良いということにもなってくるでしょうし、毎年確実にということは言えなくなってきます。 仮に他に同じように株価が毎年同じように上下している銘柄があったとしても、こういう公共の場というか、不特定多数が見られるところに情報が出てしまえば、その時点で情報は役に立たなくなります。 つまり、こういうところで質問しないで、自分で探すしかないわけです。
ファンダメンタルを抜きにして、あるソフトでは5/中旬に日足で買いサインが出てます。 短期・中期・長期のスタンスにもよりますが上昇トレンドにあるとは思います。 信用倍率も悪くないですし。 現在高値圏にあるようなので調整も当然あると思いますが、押し目を待ってみるのもよいかも。 押し目待ちに押し目なしになるかもわかりませんが、個人的には一時執着した銘柄です。 個人責任などと無粋なことはあえて云いません。 短い期間であればササッと売買すればとれるのではないでしょうか。
マ－ケットスピ－ドは投資情報に銘柄を事前に登録しておき、値上がり率がリアルタイムにでてきますから 貴方の投資手法による今日の注目となる銘柄をマイペ－ジに移行させます、そこで例えば勝てると判断 した銘柄をマイペ－ジの中から選び、貴方のタイミングで発注することになります、基本的には週足とか日足 などもリアルタイムに参照できます、分足でいえば一般的には5分足を見ている人が多いといわれています。
こんにちわ。 単元は、議決権に関しての取り決めです。会社法188・189条です。 一株株主も立派な株主なので、当然に発言権があります。しかしたったの一株だけの小銭株主にまで発言権を与えたら、スケールの小さい話ばかりに華が咲いて、株主総会が無意味な座談会みたいになりかねません。そこで単元という発想です。「100株を1単元とする」との定款の定めがあれば、株主は100株持って初めて発言できるようになります。99株以下の小銭株主は発言できません。これにより、スケールの小さい株主を話し合いから除外でき、小銭株主は存在するが発言できない、という状況が作れます。 株式併合は、株式の両替です。会社法180条です。 1,000円札を10枚持っていたら、財布がカサ張ります。野口英世10枚を福沢諭吉1枚と交換すると、財布がすっきりします。これが株式併合です。株式併合をすると、枚数が減ります。ですので、お金持ちだけを株主にしたい時に使えます。例えば、1株1,000円ですと、5,000円あれば5株買えます。しかし1株1,000円の株を10枚集めてぎゅっと1枚10,000円に換えてしまえば、5,000円あっても1株も買えなくなります。スイカじゃないので「0.5株ください」というのはダメです。これにより、小銭株主がそもそも存在しなくなります。
何か妙な気がしますが、信用取引ですから、基本的には差金決済です。現物株を動かすのではなく、売り買いしたとしてその差額だけが現金で動きます。 信用売りしていたのであれば買い戻すのですが、現物株を買うのではなく、あくまで売っていたものを戻すだけです。その差額分を現金で精算する事になりますし、あくまで、売りと買いがワンセットで、現物のように片方だけ、という事は、通常はしません。 ですから、信用買いをするのとも少し違います。あくまで決済、片側だけの取引で宙ぶらりんだったものを終了させる取引です。
ガンホー、mixiは上場企業。 レベルファイブは、非上場企業だからだと思います。 上場企業の株価は、投資家たちの思惑も反映されるので、多かれ少なかれ実際の業績とは違うところで変動したりします。
わかりやすく言えば株主から得た資本をどれだけ効率よく利益を生んでいるか？表すものです。 ただ、この指標のみで株を買うのはNGです。 株の現在価格というものは、過去、現在、未来、すべての情報をすでに織り込んでいるのです。 ROEは、過去、それも過去の一部のデータに過ぎないのです。 すでに株価に織り込まれているデータを取り上げているだけであって、株を買う材料にはほとんどならない ことを理解していただければと思います。
ご自分でも調べましたか？ 今は会長、社長とも血縁のない方が就いています。 因みに会長は俳優清水國明の実姉の橋本真由美氏という事は余りにも有名で、一パート社員が会長に就任し清水國明の実姉という事で当時色々なメディアに出演して話題になりました。 息子は知りませんがまあもしかしたら役員かもしれませんが。 創業者の坂本孝氏はブックオフは退社しています。
山のようにたまってきた買いポジションのＶＩ先物の決済期限が６月１１日、オプションＳＱ１３日、ダウ先物の３か月ぶりのＳＱが２３日ですね。 ６月に限ったことではありませんが、そろそろ米国のＱＥ３が終了間近です。 これに関して市場は織り込み済みではありますが、ＱＥ１終了の時は約１６～１８％程度の下落、ＱＥ２終了の時は約１０％下落でしたので、今回のＱＥ３終了でも１０％程度の下落があっても不思議ではないと思っています。 中国では、７月が共産党の創立記念、８月が人民解放軍の建軍記念で、今年は日清開戦１２０周年です。 為替（ドル、ユーロ、ポンド）チャートでごく一般的なテクニカル分析をしますと、現在は強い買いを示していますが、６月中に転換を示すクロスがみられているので、長く続くかどうかが疑問でもあります。 これは、英国のＥＵ脱退に関する懸念からですが、見方によっては円高材料とも言えますし、輸出入企業の決算にも大きな影響が出るであろう材料として注視しています。 また、６月に限りませんが、やはり中国のシャドーバンクの動きは相変わらず要注意だと思います。
保証金というのは取引とは関係なく拘束されますよ、それが現金か有価証券かにより ますから、取引金額下げたいと思えば、信用から現物口座に資金や現物を移動させます すると信用枠が小さくなりますから、取引できる金額も小さくなりますよ、実際にいくら入れれば 取引できる金額はいくらまで拡大するのかは、証券会社により異なるので個別に確認してくださ いね。 <信用余力には含まれないのでしょうか？ 注文出すときに余力はいくらまであるのか、リアルタイムに確認できますので 余力あげたいのなら、現物口座から信用口座に事前に担保を移すだけですよ。
ほとんどの方が含み損を抱えているのでは？ 株は５月に売れといいますがこれでは売るに売れない状態です。 ・・・・・・・・・・・・・・・・ 上記についてアドバイス頂けると助かります ★回答　アドバイスする身分じゃないけど　以下が言えます ほとんどの方が含み損を抱えているのでは？ 失敗した人だけです。 昨年末に　売って　MRF　に資金は滞留してる　下がるのを待ってる人も多いよ。 どだい税金20パーセントだろ　今年からね　　昨年売るでしょ。 昨年末2013-10　ごろマーケット関係者　マスコミ　はなんて言ってたしょうかねー 消費税上げないと　株は外人が売ってくるので下がる 国債が暴落する・・・・・とか　笑える　財務省のまわしものでっか？WWW 昨年末2012-10　ごろマーケット関係者はなんんて言ってたしょうかねー 日経平均　13000円はないとの見解でしたよねー 甘利ごえと言う名言ができました。 ＜結論＞人の言うことは信じない　自分で調べることが重要です。 ★回答　そのように言う　理由簡単解説 日銀人事おおはずれ 甘利越え v1.0a 　2013年3月　日経平均13000円ごえ大当たり　ぽち　マーケット関係者＆新聞予想おおはずれ http://vimeo.com/65559651 http://www.youtube.com/watch?v=CUZfidNWn14 涙のリフレーション v1.0 岩田規久男副総裁　日本経済の救世主リフレ派 http://vimeo.com/67156824 http://www.youtube.com/watch?v=FfXY3ElGGg4 以下ベストアンサー参照して投稿日時と内容を　確認してみてちょうだい 投稿日時 - 2013-10-22 00:41:28 日経株価が今年中に１８０００円まで上昇す と情報誌などでいわれていますがどう思われますか？ http://okwave.jp/qa/q8314324.html 私は金融の株式市場が投資と投機という2つのマネーパワーで動いていることを知りました。 日本には優秀な金融ジャーナリストっていないんでしょうか？ ベストアンサー http://okwave.jp/qa/q8315679.html 今後の株価と為替 投稿日時 - 2013-12-21 17:02:54 http://okwave.jp/qa/q8393811.html 日経平均連動の投資信託225 東京オリンピックが決まりましたが、今日経平均連動の投資信託は買いですか？ どんな些細なことでも構いません。 色んな観点からのご意見をお聞かせ下さい http://okwave.jp/qa/q8258168.html アベノミクスは終わりですか？？ http://okwave.jp/qa/q8479280.html こんなのもあるでしょ ●森永卓郎の「経済“千夜一夜”物語」 二つのオカルト経済学 森永卓郎　教授は以下であると言っている。 安倍総理の経済参謀である浜田宏一イェール大学名誉教授は、消費税引き上げの先送りを進言している。せっかく立ち直りかけた経済に増税の冷や水をかけたら、元も子もなくなってしまうからだ。 通常の経済学でシミュレーションした結果によれば、デフレ脱却期の増税は百害あって一利なしだ。 安倍総理が通常の経済学を採用するのか、それとも財務省 経済学を採用するのか。 私は財務省経済学が勝つ確率が高いと思っている。それは、日銀官僚以上に財務官僚の立ち回り方が上手いからだ。 もし予定通り消費税 増税となれば、景気の拡大は来年春までの短い命になりそうだ。 http://www.dokkyo.ac.jp/profinfo/eco030.htm http://npn.co.jp/article/detail/05356231/ ↑この方自分が有名だから　利益関係ない経済学者の本音でぺらぺら
　 http://www.matsui.co.jp/service/fee/list.html 一日信用取引で現引きすると 現引・現渡を行った場合、当該建玉の新規建手数料として、約定代金の0.3%(税抜)がかかります。 　
井植　敏雅氏はＬＩＸＩＬグループの執行役副社長です。 http://www.lixil-group.co.jp/about/corporate.htm
多いのは存続会社の株券と交換ですね。 比率は合併交渉の中で決まります
質問の「トヨタ自動車」と「外国人持ち株比率」とか、「トヨタ自動車」と「アメリカ上場」とかで検索なさると良いかと思いますが。 因みに、私めが検索しますと http://ussto.com/stock/TM http://chacha-kiki.at.webry.info/200610/article_7.html http://money.mag2.com/invest/tradesense/2006/10/post_50.html なんかがヒットしますが。
業績悪くなると暴落しますよ、例えば黒字順調だったのに突然の赤字だったりすると 驚いた投資家は何か悪材料でてくるのではないかと我先に投売りしてきますから 結果的に株が安くなる、安くなると会社の信用無くなりますから、取引先が決済でき なくなるのではないかと不安になり、取引を縮小してきます、仕事が無くなっていき 資金繰りがつかなくなり自転車操業になり、やがては資産が無くなり債務超過になり 銀行も見放す、結果的に資金用意できなく倒産は否定できない。
相場で話題の中心となり買われている銘柄（群）のことです。 「IT銘柄が急伸」とか「リフレ銘柄に買いが集まる」とか。 似たような言葉でいうと「材料株」でしょうか。
　 ルールとシステムトレードとは無関係です 私のルール 1.株価が大きく下がり、これ以上下がる確率が低いと思った時に買う 2.買う前に損切り値段と、益出し値段を決めておく 3.買えたら、損きりと益だしの値段で売り注文を出す 現実的には年間に4～6回の投資チャンスしかありません、買った後は1ヶ月程度で手仕舞いしてます。 実績は5勝1敗程度ですが、年間利益は20%あります 　
１）売りを建てる新規注文は、信用売り以外はできません。 ２）新規で買い建て注文と同時に、利確と損切りを同時に出す注文をＩＦＤ（イフダン）といいます。 例　新規１００円で買い注文　１１０円で利確注文　９０円で損切り注文のＩＦＤの場合 新規１００円の買い注文が約定したら、１１０円と９０円の売り注文が有効となります。 １１０円、または、９０円のどちらかの売り注文が約定した時点で、約定しなかった注文が取り消されます。 蛇足ですが、新規注文で買いの注文だけを出し、その買いの約定後に、指値と逆指値の注文を出すことをＯＣＯ（オーシーオー）といいます。 例　新規１００円買い注文のみ→約定した後に、１１０円指値と９０円の逆指値を出す（←これをＯＣＯといいます） この場合も、１１０円、または、９０円のどちらかの売り注文が約定した時点で、約定しなかった注文は取り消されます。 ３）マネックス証券、カブドットコム証券、ライブスター証券など。カブドットコム証券は、僕は今使っていないので、以前はＩＦＤがあったという記憶です。今もあるかも知れません。 ４）ＩＦＤができる証券会社は他にもあると思います。証券会社のサイトで、注文方法＝ＩＦＤでお調べになると良いでしょう。ご成功を祈ります。
その条件なら、持ち株会に入って、１単元になったところで脱退すれば済むような気がしますが。 （１）持ち株会に入っていても、通常なら１単元になった時点でその分は自分名義に書き換えができます。 （２）投資家向けIR誌は、普通ならこれから購入する人にもくれると思いますが、自分名義に１単元持てば問題はないでしょう。 （３）一般的に、社員株主は普通の株主と同じようには参加しにくいものですが…１単元あれば出席権は得られます。 （４）これは好き嫌いです（分散してリスクが発生する確率が上がるのがいやか、集中してリスクが実現時の損害が大きいのがいやか）ので、質問者さんがどう思うか次第です。 （５）通常、持ち株会は途中で抜けられます。端株はその時点で売却（または買い増し）、単元株は自分の名義に変更することになります（変更後は個人の取引証券会社に移管できます）。 （６）これは自分で買っても同じことです。補助がない分、「元本割れ」の確率はむしろ上がります。 （７）実質的には報告書が来ても来なくても実害はありません。IRの一環として配当額は開示されますし、税務申告の問題があるため何らかの通知は来ます（確定申告で使う人もいるため、源泉徴収の通知を出すことが持ち株会側には必須です）。 （８）一般的には、補助金を出すような持株会なら運営費用は会社持ちです。安定株主となる持ち株会での株式保有を増やすことが目的の一つなはずですから。 （９）会社が持つなら、手数料は高くても質問者さんには実害はないかと思います。 ちなみにインサイダーになるかどうかは、売買時にインサイダー情報を持っているかですので、社員というだけで判断はできません。また、インサイダー情報を持った人が持ち株会に新規加入したり、拠出金の額を増やすこともインサイダー取引に当たる、という説もあるようです。（継続している場合は該当しません） また、インサイダー規制の対象は売買ともですので、購入時にインサイダー取引と認定されれば、まだ売却していなくても課徴金となります（課徴金の計算上、実際に利益が出るかどうかは無関係）。
ASEANの通貨はほとんどがUSDにリンクする政策ですが、米国の影響を減らす意図で域内通貨バスケットによる外貨保有を打ち出してはいます。これで米国発の金融不況をリカバリする予定ですが全面的に依存無しとは出来ない事情もあります。平時はUSDペックだからUSD/JPYで為替の保有をしてヘッジとします。が、有事に備えドン/USDの為替売りでカバーするのか、それともカバーしないで投資するのかを決断しなくてはなりません。
> 連休後、今年いっぱいの株価はどのように推移していくと思いますか？ 100人いれば100通りの答えが返ってくるはず。 それでなければ相場は成り立たない。 　　　 あり得ないけど、答えが一つなら相場は成り立たない。
　 コーナーストーン・・・大口投資家です 売り出しの大部分を引き受けてくれる投資家のことで、コーナーストーンを使わないと言うのは一般受けの良いＩＰＯなのでしょう 　
　 上場当日まで注文は出来ません。 当日の8:30頃ならできますよ 　　
新規上場の際には公募と売出しが有ります。この公募が新規発行した株になります。 売出しが創業者や出資しているファンドなどが保有している株の事になります。たとえば４月２３日に新規上場する「フィックスターズ」の場合だと、公募が１０万株・売出しが２４０００株となっています。 この１０万株が新たに発行した株です。売り出し２４０００株が創業者や出資者が持っていた株です。公募価格が３４５０円ですので、８２８０万円が創業者などに入ります。 なおオーバーアロットメントによる売出しが１８６００株となっているので、６４１７万円も入ることになります。オーバーアロットメントとは人気が有って、需要に追いつかない場合に売り出される株です。人気が無いと売り出されませんが、ほとんどの場合は売りに出されます。 合計で１億４６９７万円が入りますね。このお金は新規上場した日に入るのではなくて、公募価格が決まれば、主幹事証券会社が先に会社に支払います。そして応募者に株を売ります。もし売れ残れば主幹事となった証券会社が買わなければいけませんので、売れ残らないよう公募価格は慎重に決められます。 そして２４日の上場となるのです。
Q_A_…です。 くどくて申し訳ありませんが、「個人の売買代金」ではなく「市場全体の売買代金（売買成立量の違い）」がご質問の趣旨であれば、「配当2重課税による損得」が「出来高（≒売買代金）」の違いの一要因と【推察】できます。 つまり、「どの投信がよいかの判断は人によって違う」ということは前回述べたとおりですが、現状「1547を選ぶ人のほうが多い」ということです。 （参考：個人ブログ） 『SPDR S&P500 ETF（1557）の外国源泉税が10％だった件』（2013年9月7日） http://longinvestor-hydra.blogspot.jp/2013/09/spdr-s-etf155710.html 『数か月ぶりの外国株式ETF見直し』（2013年9月9日） http://longinvestor-hydra.blogspot.jp/2013/09/etf.html --- あとは、、No.2さんの説明にもありますが「楽天証券」のようなメジャーな証券会社が取り扱っていないことも一因かと思います。 『非取扱銘柄 -国内株式-｜楽天証券』 https://www.rakuten-sec.co.jp/ITS/Companyfile/no_handling.html
そのようですね。下記のサイトでご確認ください。 http://blog.livedoor.jp/fxmura/archives/5255388.html
＞しかし今年プラスで来年マイナスだった場合、今年のプラスの中で支払った税金は帰ってこないですよね。 そのとおりです。 還付はありません。 ＞今年プラスの場合で去年もプラスであれば、確定申告の必要はあるのでしょうか？ いいえ。 必要ありません。 特定口座で「源泉徴収あり」を選択なら、確定申告の必要ありません。 参考 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/pdf/13.pdf
一度、185円まで下がったのだと思います。 で、自動的に売り注文が入り（これが切り替えでは？） ただ、株価が若干戻って1円高で約定しただけの事では？ 1分足チャートなどを見ればはっきりするかと。
こんばんは。 株歴２５年ほど、現物のみ、です。 参考にしているテクニカル指標は、一目均衡表、ボリンジャーバンド、サイコロ、かい離率、騰落レシオなど。ＭＡＣＤは少し遅く感じるし、ストキャはあんまり役に立たない印象です。 テクニカル以外では、外国人売買動向、信用取引残高推移、信用評価損益率、裁定残高推移、世界（アメリカなど）の株価、ＡＤＲ、シカゴ先物、大証先物夜間などを見ています。 そのほか、参考にしているのは、世界情勢、広木さんなどのアナリスト分析、ニュースはトレーダーズウェブやざら場速報などから拾ってきます。あと、２ちゃんの「どの地合でも儲けられない人専用（通称下手）スレも参考にしています。夜間・休日はあんまりですが、平日の昼間は専業でトレードしている人が書き込みしているので、参考になることがあります。 私からの質問です。 先物は、どんな感じ（難しい）ですか？ ここしばらく、トレードしていて感じるのは、日経平均は、下がりそうになると、日銀や年金が全力で買い支えに来るので、下がりそうでなかなか下がらない。円安と株高がとり柄の政権なので、あべさんが首相の間は、個別はともかく、日経に関しては、政府の威信をかけて、全力で救いに来るんだろうなあって。 そこで、今年の戦略として、個別は捨てて、指標一本でやっているんですが、信用はしないので、ＥＴＦ（指標・レバレッジとインバースを組み合わせて）やっていますが、どうも効率が悪いし、レバレッジ（買い）で失敗しても、先物夜間で利益（損失）を確定出来ると聞いてすごく興味を持っていますが、２ちゃんはあの調子なので、怖くて質問出来ないから、ここで聞いてみました。 分かる範囲で結構ですので、教えて頂ければ幸いです どうかよろしくお願いします。
リンク先、読まれていないようですね。 約定日に「利益」からのみ源泉徴収されて、約定日の翌日に年間トータル損益で計算しなおして、 年間トータルがマイナスであれば、取り過ぎた分が還付されるという内容がリンク先に書いてありますね。 ３日後に還付されるというのは、受け渡し日に還付されるという意味でしょう。 ４月１日　利益１万円　源泉徴収　約２０００円 ４月２日　損益３万円　源泉徴収なし ４月３日　１日に支払った源泉の約２０００円が口座に還付される
上場したときに株価を上げて株主に利益を還元すると言うのは、上場の際に公募価格を決める事を指しているのだと思います。 公募価格は会社の業績や同業他社の株価、さらに投資家の人気などを勘案して、主幹事となる証券会社と相談して決めます。たとえば、その公募価格が１０００円に決まったとすると、１円で１万株買っていれば９９９万円上場の時に儲かる事になります。 うさんくさいとは感じますが購入したいのであれば、まず会社の業績などを知るために決算書を見せてもらいましょう。 売り上げはいくらなのか。利益はどれだけか。有利子負債は有るのか。現預金はいくらあるのか。 メインバンクはどこなのか。今の株主は誰で何人いるのか。 上場を予定しているなら、その事務手続きを行ってくれる証券会社と密に連絡を取り合っているはずです。どの証券会社か聞きましょう。 株主になるのですから、これくらいのことは知っておく必要があります。これを出し渋るようではだめでしょう。 配当が無いのでは、それほど利益は上がっていないんでしょうね。オンリーワンの技術でもあれば、それに掛ける手も有ります。
既に単位株式として保有している会社が単位変更を行い、結果的に通常の売却が出来なくなった場合、建株会社に対して「単位未満株式の買取請求」を行う事で換金可能です。 価格は買取請求が会社に届いた日の引け値での買い取りになります。 逆に買い増し請求をして保有株式を単位株式に増やす請求も可能です。この場合の価格は請求が届いた日の翌営業日寄付価格になり、請求に際しては成行注文に要する申込金が必要です(寄付価格で精算して差額分は返金されます)。 どちらの場合も株式を預託している証券会社を通じて手続きします。証券会社は仕切注文手数料を徴収しますから売却には手数料を差し引かれますし購入には手数料も上乗せして前受け注文で依頼します(差額分は証券口座に返金後引き出せます)。
＞◇市場規模や上場企業数等からNYダウの30社では誤差・値動きが大きく成るのでは？ 大昔に算出が始まった指数ですから、当然、時代に即しているとは言いがたいです。 ＞◇その銘柄組み込み数の拡充変化は要望されたり、何故、実施されないのですか？ 歴史の古さは、「認知度」や「継続性」を併せ持つのでおいそれと変更はできません。 また、「先物」「オプション」など、「派生商品」の「原資産」となっていることも「変わらないこと」を求める一要因となっています。 『原資産｜iFinance』 http://www.ifinance.ne.jp/glossary/derivatives/der028.html そのため、「S&P500」や「Nasdaq」などの新しい指数が、「ダウ工業株30種平均」と共存して時代の要望を担っています。 『Yahoo!Finance』 http://finance.yahoo.com/
自分で持っている株を売ろうとした。しかし市場で買う人が全くいない。こういう場合は売買は成立するんですか？＞ 市場での売買はあくまで相対取引（相手が居ないと成立しない）なので、成立しないことになります（買う人が居なければ売れない）。市場ですから、当然と言えば当然ですが…。 業績が良い等買いたい人が多ければ価格は高くなり、逆だと売りたい人が多くなって価格は安くなります。これは需給と供給の原理に従って価格が決まる市場原理です（株に限らず）。これが極端に偏れば売買が成立せず、気配値（価格）だけがどんどん上下することになります（売買相手が居ない）。 また、１００株売ろうとしたけど、買いたい人が５０株分しかいなかった。こういう場合は売買はどうなりますか？＞ 成り行き注文の場合は50株だけ売買成立し、残りが売り板（注文）として残ります。これを見て買いたい人が居れば、それに合わせて買い注文を出せば、残りの売買も成立します。 ここでいう成り行きというのは価格を指定しない注文の仕方で、この他に価格を決めて注文する方法もあります。例えば100円で売り注文出せば100円以上の価格でなら注文が成立し、逆の場合だとそれの価格以下でなら成立することになります。 http://kabukiso.com/basics/buy/ita.html またＴＯＢだかＴＢＯをして、買付して上場廃止する会社がありますよね？あれはなんのために上場したのですか？みんなに出資してもらいたいけど買占めはイヤってことですか？＞ 上場するのは、基本的に株式等を使って市場から資金を集めたいからです。 廃止する理由は色々ありますが、ＴＯＢなら買収が多く、子会社化したりすることになるでしょうか（条件によっては、上場廃止しないこともあり）。最近はＭＢＯというのもあり、これは経営陣が買収してオーナー経営者として独立することになります。株式を公開するということは不特定の人が株主になり、株主の考え方によって会社の運営が決まる以上、株主の意向を無視出来ません。これを排除したいという考えでＭＢＯをすることも多いです。買占めによる乗っ取りのリスクもあるのも、これも一つの理由かもしれません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E5%85%AC%E9%96%8B%E8%B2%B7%E4%BB%98%E3%81%91 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%83%8D%E3%82%B8%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%BB%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%A2%E3%82%A6%E3%83%88
わかりやすく言うと、そうするのが正しいと信じているからです。物価が上がって貨幣価値が下がって困る人が出るなんて考えもしないという発想です。ちなみにデフレではなくデフレ脱却してインフレ年2％を政策目標とするわけですが、過去、こういうことに成功した国はないと思います。思ったように物価のコントロールなどできず行き過ぎるか、効果がないかのどちらかです。
＞証券会社はどのように売買を執行しているのしょうか。 この場合、証券会社が行なうのは単なる「注文の取次ぎ」ですから、「売買契約の締結」そのものは「取引所」が行います。 もちろん、「取引所」に注文を取り次ぐまでの作業については、「証券会社」が責任を負うことになります。 ＞…どのように捌くのでしょうか。 「東証」の場合は、「寄り」と「引け」は「板寄せ方式」で売買を成立させています。 ですから、「条件クリア→約定」「条件を満たさない→約定しない」のどちらかになります。 『内国株の売買制度＞5.売買契約締結の方法｜東証』 http://www.tse.or.jp/rules/stock/sttrading.html#title_5 >>(b)　個別競争売買の方法 >>イ　板寄せ方式 『約定の仕組み｜楽天証券』 https://www.rakuten-sec.co.jp/web/domestic/stock/rule/agreed.html#step02 『ザラ場引け｜マネー用語辞典』 http://m-words.jp/w/E382B6E383A9E5A0B4E5BC95E38191.html ＞…証券会社はリスクを取ることにならないのでしょうか。 上記の通り、「売買契約の締結」は「取引所」が行います。 （参考） 『取引所取引｜Kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E5%8F%96%E5%BC%95%E6%89%80%E5%8F%96%E5%BC%95 『店頭取引｜Kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E5%BA%97%E9%A0%AD%E5%8F%96%E5%BC%95
株券は出資の証明書です。つまり、この株式会社の資本金の内のこの金額は私の物、という証明書です。 だから、倒産するとただの紙切れになります。 会社の業績いかんでは配当金などの特典もあるので、それなりの魅力もあります。 基本的に枚数限定なので、欲しい人が多いと値が高くなります。 原則的な定価は有りません。何株券として幾ら出資したかの証明書としての額面はありますが、取引金額は自由交渉が原則です。 売り手の言い値が高ければ買いませんし、安いと思えば買う。交渉次第です。 この取引の場として株式市場があります。一般に広く公開されており、信用のできる株式会社の株はここで大々的に取引されます。 ここで扱われない株は個人で取引される事になります。 細かいルールが付属しますが、基本的な事は以上です。 自由交渉なので、価格が変動します。だから安く買って高く売るという、マネーゲームの場になったりします。
それは予備コードと呼ばれている数字です。 通常は４桁で表されますが、これの末尾に０や１が付くことが有ります。新株や優先株が発行されたりすると、それの末尾に付くのです。 通常は受渡日になると、この数字は消えます。ルーズな証券会社だと、いつまでも数字が残っていたりします。下のサイトでもご確認ください。 http://www.tse.or.jp/glossary/gloss_m/me_meigara_cord.html
外国人投資家の売買状況については、比率の高さではなく 売り越しているか、買い越しているかをチェックしています。 売り越しが続くと日経平均が大きく下落し、買い越しが 続くと大きく上昇する事が多いです。 外国人比率が高いので当然かも知れませんが、売り越し・ 買い越し額によって短期的な下落・上昇の予想をしています。 相場の転換点が分かることもあります。
物理的に考えましょう エクセル　列　Ａ－Ｙ　で　２５ 行　1から　24　24*26＝600 ＰＣで　エクセル開いて、そうなるようにセットしたら　セルの大きさを　見ることが可能です で、そのセルの大きで数字　６ケタ表示で良いとこじゃないですか？？　何が見えます？ 株屋のＰＣで　ＰＣ１台でモニター６台ってのが　３０万位でありますかね
（１）業績がいいと、（お察しの通り）すぐに、あるいは近い将来、たくさん配当をしてくれると期待できますから、「ほしい・買いたい」という人が増えます。 　買いたいと思う人が増えると株価が高くなります。 （２）業績がいいのに配当を増やさない場合、たいがい会社は、次のもうけ口に投資するため準備をしている場合が多いです。 　となると、今は配当が増えなくても、次には大幅に増える（あるいは資産が増える）と期待できるのでやはり「ほしい・買いたい」と思う人が増えます。 （３）業績が悪いのに配当を増やすと、配当の元になった資金が何なのか、なぜ配当を増やしたのかなぁと心配になります。 　つまり、業績が悪い中での配当増加は、経営者は「つぎに何に投資して儲ければいいのか」わかっていないことなるので、会社の先行きが心配になります。 　先行きが心配になると、「売りたい」と思う人が増え、売りたい人が増えると株価は下がります。 　 　つまり、業績が悪い場合は、配当を増やすとかえって心配になり、株価は上がる可能性より下がる可能性のほうが大きいと思われます。 　記憶に寄れば、マイクロソフトは創業以来、かなりの期間「無配」であった・・・ その分、どんどん投資に回して、ドンドン成長していったので、無配なのに株価はうなぎ登りになりました。 　そのマイクロソフトが、比較的最近になって配当を始めたので、市場は「ああ、成長が止まるんだな」と解釈して株価は下がったのではなかったかと思います。記憶ですので、記憶違いかもしれませんし、下落は一時的なものだったかもしれませんが。 　
残念ながら、復配は遠いと思われます。 まず資本準備金とは、 会社法で積み立てることが義務づけられている法定準備金のひとつで、株式会社が株式を発行しその払込を受けた金額のうち、資本金に繰り入れずにおいた額のことです。公示した資本額に相当する資産を保持しないと、利益配当などを行うことができませんが、資産が資本を下回った場合、法定準備金を取り崩して補い、利益配当などをすることができます。資本準備金を取り崩すことは、株主総会の普通決議が必要であるため、債権者保護の役目が大きいとされています。 また、会社運営の結果生じた利益は、株主総会によりどのように使うかが決められます。利益をどのように処分するかを決めるため、これを利益処分といいます。損失を処理するときは、損失処理といいます。処分ではなく処理ですのでお間違いなく。そして、損失が生じた場合には、その処理方法として、前に利益処分した積立金などを取り崩して補填します。 取り崩しには優先順位があり、欠損填補積立金、別途積立金の順に取り崩し、足りない場合にはこれらの他の任意積立金、法定準備金（利益準備金、資本準備金）の順に取り崩します。それでも補填しきれない場合には、次期に繰り越します。「未処理損失」のまま繰り越すか、「繰越損失」勘定を使い繰り越します。 従って、本件の場合、繰越欠損金を圧縮するために、法定準備金まで取り崩さざるを得なかったと思われます。繰越欠損金を圧縮してバランスシートの改善を図り、債権者に見栄えの良い決算書にすることは行ったものの、株主にとっては出資した資金を損失の穴埋めにされた訳ですから、不利益が生じていると診るべきです。 よって、当該会社の財務改善が今後進まない限り、復配は遠いと考えるのが妥当だと思います。
GW明けではないでしょう、6月のボーナス商戦で下げてくる公算が強いです、3月末の売り上げで２，３カ月はしのげますので6月当たりに数字を上げないとまずいのと、ちょうどボーナス商戦に当たるのと、夏モデルが出る前に、春モデルの処分と考えるとそんな所でしょう。
どっちにしてもいまのSONYは昔のSONYでは無いことが表面化した事件であり、日本企業に巣くった病巣の一旦が垣間見られます。製品ではなく人づくりに失敗した日本の姿がここにあります。いまのエグゼクティブは厳しい受験を勝ち抜きレジャーと趣味に明け暮れた人達。生活のゆとりが与えた影響は決していい結果を生まなかったということ。
まず、日経平均と比較してみると良いです。 以下は、日経新聞社のスマートチャートのスタバ（２７１２）のチャートです。 チャートの右上、日足、週足などとある上に「日経平均株価」とあるのでそれにチェックを入れると、日経平均株価と比較ができます。 １２月下旬は多くの株価が日経に連動して上昇しましたから、スタバに限り大きな材料はさほど必要ないと思います。 ２月、スタバは単独税引き益が最高の５３億円と発表されましたが、これも１月中から織り込み済みの上昇材料です。 このような材料は、スタバのサイトや証券などで発表されるニュースやＩＲを見れば良いでしょう。 日経新聞社　スマートチャート　スタバ http://www.nikkei.com/markets/chart/#!/compare/2712 ラウンドワンも同様に、毎月速報値で売上等も発表していますから、それを見れば良いでしょう。 １１月上旬～中旬にかけてのニュースがありますので、それをご覧になれば理由がわかりますね。 １１月８日に発表された資料にこれだけ良いことが書かれていれば、大きく上昇するのも理解できるでしょう。 日経　開示速報　ラウンドワン http://www.nikkei.com/markets/company/disclose/disclose.aspx?scode=4680 どちらの銘柄も、株主優待目的の中期～長期保有が多いでしょうね。 日経やロイター通信社など経済ニュースのサイトなど、企業から発表されるニュースが速報として掲載される記事を、サイトから検索して見るのが一番早いと思います。
単元株式数とは売買出来る最低の単位（数）ということです。これが今まで10株単位だったのが、変更後は100株単位でないと普通に売買出来なくなります。 業績自体が変るわけではないので、これだけで株価に影響するとは思えませんが、一単位があまりにも高額になると買える人が限定される可能性があります。買う人が少なくなれば株価が下がることもあるでしょうか。 通常単位株数を減らすことはあっても、増やすことは少ないです（利便性が低下するため）。同時に株式分割もやるようになってませんか？ 例えば１株を100株に分割して（持ち株数は100倍に）、同時に売買単位を100株に変更するとかです。これなら一単位の売買価格が変らないため、特に影響はないことになります。 その会社名かコードを補足して貰えば、ＩＲ情報やプレスリリース等から分るかもしれませんよ。 http://www.tse.or.jp/listing/unit/index.html?utm_source=twitterfeed&utm_medium=twitter
＞株取引で、利益が出ています。 特定口座で「源泉徴収あり」を選択しているなら確定申告の必要ありませんが…。 ＞3月17日だったと思いますが、この日までに確定申告しないと、絶対ダメですか？？ いいえ。 期限後２週間以内に申告し納税すれば、無申告加算税はかかりません。 ただし、延滞税はかかります。 参考 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2024.htm
結論から言うと、議決権はありません。 ミニ株は株主が証券会社で購入者ではないです。Ｓ株は名義は購入者ですが、単元未満株には議決権はないです。配当はもらえます。優待はもらえません。
お書きになっている、議決権行使書、期末配当金領収書、株主総会招集の通知は、証券会社からではなく、株式をお持ちになっている会社から送られてきます。 この郵送物をどうしても避けたいというなら、権利確定日に株式を保有しない、しかないでしょう。でも配当金や株主優待（あれば）などは受け取れませんよ。 この時期送られてくるのなら、12月末日決算の会社と推測されますが、3月末日決算の会社が多いので、もしお持ちなら、今年は3月26日までに売却しないといけません。 なぜ3月26日かはすでにご存知で、余計なおせっかいかもしれませんが… 株式の売買が成立した（約定＝やくじょう　した）とき、受け渡しは、約定した日を含めて、4営業日（土・日・祝は数えないという意味）目です。 今年3月26日（水）に株式を売却すると、「26（水）・27（木）・28（金）・31（月）」と数えて、権利確定日の3月31日に、株式は新しく株主になった人のものになります。26日に売却した人には、配当金や株主優待を受け取る権利はありません。 今年3月27日（木）に株式を売却すると、同じように数えて、受け渡しは4月1日（火）です。3月31日にはまだ株主ですので、配当金や株主優待を受け取れますが、2～3か月後に関連の郵便物が送られてきます。 さらに、半年後に中間決算の報告も送られてきますので、9月下旬にも同様の注意が必要です。（12月決算の会社なら、6月） なお、名義変更をしない、という回答がありますが、上場株は電子化されていて、紙の株券はもうありません。 株券を提出して名義変更、という手続きは上場株では不要で、ご自身の証券口座で株式を購入すれば、自動的に株主になります。
先に動作を見たいのですが・・・ ★回答 まともな証券会社なら　口座開設は無料 接続しないと　詳しい動作は見れません 取引しなくても　口座開設すれば　ただでためせます　デモOK 住民票代金だけです ★ただし以下などもあります http://jp.advfn.com/
3社なんて言うもんじゃないでしょう。　世界シェア80－100％の企業だけで10数社あるようです。　50％以上となると数百社あるんじゃないでしょうか。　ちなみに村田製作所のセラミックコンデンサの世界シェアは35％だけゆえ、世界中の工場は止められないでしょう。
こんばんは。 それぞれ証券会社にも特徴があって、 昼間も証券会社のホームページにアクセス出来る方に人気のある証券会社。 夜間しかアクセス出来ない方に人気のある証券会社。 短期売買を好む方に人気のある証券会社。 長期投資を好む方に人気のある証券会社。 etc. まあ、どこもだいたい口座を開くだけなら無料の所が多いので ツールとかを使ってみて判断されては良いかと。 株・個人投資家の喫茶店 http://www.kabudream.com/stockbroker/newpage1.html
配当金の受け取りを証券会社の口座でしているんですね。 それなら、証券会社のHPの「取引履歴」でわかるはずですが…。 もし、わからないなら証券会社のHPのサポートに問い合わせることをおすすめします。 郵便局で受け取っているなら、データはありませんから無理ですよね。
株の信用取引でも、ＦＸでも、システムトレード（専用ソフト）を使って自動売買ができますので、わざわざ自分で発注しなくてもデイトレで１００回転はそれほど難しいことではありませんよ。 詳しくは、カブドットコム証券の自動売買、リレー注文（信用取引の回転売買）をご参照ください。 カブドットコム証券　自動売買のルール http://kabu.com/service/rule5.asp
残念ながら、そのような注文方法はないと思います。 利益を出す基本が、 ★安い時に買う ★高い時に売る 基本に時間を加えた応用として、 ★最安値予想を指定して買う ★最高値予想を指定して売る この基本と応用にもとづいて、 注文方法が用意されていると思います。 質問者様の注文は、 500円（高い時） ↓ 490円（安い時） ↓ 491円◀ココで買いたい 490円の安い時に買わず、 491円に高くなった時に買うということになり、 ★安い時に買う という基本から外れます 基本から外れるので、 注文方法もないと思います 特別なソフトなどがない限り、 理想の注文をするためには、 リアルタイムで値を追い続ける他ないと思います。 他にも質問者様の納得できる注文は、あるかもしれません。 たくさん悩むと思いますが、がんばってください。
BPSの通常の計算方法が次の通り 　　　株価÷１株当たりの資産（簿価）＝BPS 　　株式数は、発行済でなく　 　　【発行済株数】　－　【自社で保有する株式】　と成ります 　　これが帳簿上のBPSとなります 　　　　 　　帳簿には当然ですが、含み利益や含み損が存在します。これを精算したものが正しい資産額のとなります 　 　　
仰るとおり株価が上がれば、全体のパイ（時価総額）が増えますから、（他のギャンブルと違って）投資参加者全員が儲けるということも「あり得ます」。 ただ実際には基調が上げ相場であっても、日々の株価は上下しますから、勝ち組と負け組が出ます。 例えば、Aさんが100円で買って Bさんに200円で売るが、その後150円まで下がったのでBさんは諦めて売る。それをまたAさんが買い取って250円で売ると、「株価は150円分上がった。Aさんは200円儲かって、Bさんは50円損した」なんてことがあります。 実際、「個人投資家の9割は負けて、勝ち残るのは1割」なんてことを言ったりしますし、実感的にもそれに近いと思います。
山崎元　氏による https://www.rakuten-sec.co.jp/web/market/opinion/yamazaki/yamazaki_20121207.html
株の売買は、大儲けした分、同じ金額を損した人がいるはずですから、人間的尊敬の対象外です。 正確には売買の手数料がかかりますから、儲けた人より大損した人の方が多いでしょう。 人に損をさせる儲けかたは、商売の本道ではありません。
そういや、先日のアルゼンチンのデフォルトも土曜に判明しましたね。 あの翌週から売らなかった人は最悪ですね。 なんでもそうですけど、前触れは必ずあります。 とりあえず、日本政府の為に、韓国のデフォルトをさっさと公開して欲しいですが、いつＩＭＥがオープンにするんでしょうね・・・
上がれば儲かるし、下がっても損が出ないようにという感じ、、、、ですかね。 以前は増資があれば直ぐに空売りして、下げたところで割り当て増資分を受け取って、でっ、それで返却して大儲けしていた、、、、とかｗ
投資家と投機家の違いですね。 でも間違いなくほとんどの人が一時的な差益を狙う投機家です。 条件はいろいろありますが、値動き（売買高）のあるものがよく。 株は上がっても下がっても利益が出るものです。 基本は安値で買って、高値で売れば良いのです。 そのためにはチャートで天井と底を知ることです。 この壁を破るには、業績上昇やスキャンダルがあります。 また、日本株はビギナー向けです。 何しろ市場はＮＹに追随するからです。 これには時差があるので、日本時間の土曜日のＮＹ市場を見れば、週明けの日本株の値動きが分かります。 どの株が好調かも、ＮＹ市場の動いた銘柄”で分かります。 僕はこれを商品先物で覚えました。 先物では、朝のシガゴ市場の市況で分かります。 テレビ東京の朝のニュースで市況は分かるので、それに合わせれば良いのです。 昼の日本株の市況では、必ずＮＹ市場の市況に合わせて動いたことが分かります。 これにどれだけの人が気付いているかでしょうね。 アナリストのレポートを見て株を買うぐらいなら、投資信託でもすれば良いんです。 それでも失敗する人は失敗しますからね。 大事なことは、資産の1/3をアクティブに運用し、残りの2/3を土地や定期預金、国債で回す事です。 例え失っても”致命傷”にならなくて済む金額で勝負することです。 博打なら全額投入しても良いですが、資産運用なら、この1/3を守ることです。
(1)であれば、為替でしょう。ダメな物は外貨預金（手数料が高く、課税）FX（変動が大きい時強制終了） 良い物はMRFの様な債権（為替利益が無税、証券会社が倒産しても他がひきつぎます） （１）にはならないと思います。ディスインフレは、インフレから脱却後に起こる現象でデフレからの脱却後ではないと思います。また、年間３％のインフレ率を維持しつつ、達成できなければ、さらに、金融緩和するわけですから、5年で１５％以上物価はあがると思います。 （２）それだけで済むでしょうか？消費税増税５％が実現を想定します。 現在、法人の良い企業で売上計上利益率５％程度です。法人税収はほぼ、ゼロとなり、不足分を日銀が印刷します。金融緩和後の大量増刷で国債は下落。収益の多くを国債に頼っている銀行は、破綻。政府はこれを救済する為、預金者の預金を６０～７０％にします。デフォルト。 （３）日本が実質成長率ゼロでも、ユーロか米国どちらかは、成長しているでしょう。ユーロと米国ドルと円で資産を3分割しておけば、回避できます。 総括・投資とは、儲ける事ではなく、保全する為に行います。長期金利動向だけを見ていては、危険です。 黒田さん、ドラギさん、バーナンキさん、各国首脳の発言も見なければいけません。 情勢は刻々と変わります。私はついてゆくのに、精いっぱいです。 今日までの常識が1晩で非常識に変わる様な世界です。 たとえ、日本経済が破綻しょうとも、頑張って生き抜いて下さい。
難しい話を分かりやすい簡単な言葉で説明できるのが真に理解している証拠です。 専門用語をバンバン連発するのは、普通の言葉に置き換える能力が無いからです。 大げさな事を言わない、あくまで謙虚な態度を通す人の方が出来る・・・と思う、たぶん・・・ｗ 誰が言ったか知りませんが、 単純な理論ほど真実に近い つう事で、 http://www.takarabe-hrj.co.jp/clockabout.html 借金、何とかしろよ。
逆です。 まだやっているとこが少ないのが現状です。 他にもＤＭＭなど・・・野村ＨＤなら、野村ジョイとかありますよ？
短期先物指数連動受益 投資信託（ファンド）のことです。 日本語サイト http://minkabu.jp/stock/2030
サイトの左上にある”銘柄コード”に「TSAHBAM:IND」とコードを入力するだけです。
＞株主優待について ・株主優待制度を公表公開されている銘柄を、権利確定日（決算日の４営業日前・名義書き換え）に単位株式数や優待特典の基準となる株式数を保有していなければ株主優待の適用はされません。 ・単位株は銘柄で1000株や100株単位や1株単位が多いですが、単位未満株は端株とも呼ばれ、優待特典の対象に成るかどうかは銘柄ごとに優待制度の適用条件で異なりますので留意してください。 ・その為に、ご承知の通り、株式投資には、優待特典以外にも、値上がり益・配当・無償増資他の権利狙いの目的・投資戦略が有り、投資資金に合わせ、個別銘柄や他の国債や転換社債とか商品投資とのポートフォーリオを組み合わせての運用が必要です。 ｅｘ、〇○銘柄を単価1０0円で1000株、△△銘柄を単価1０00円で２00株で取得して（売買手数料や税が別途必要）、2月末が決算日ですと２／２５日まで保有していることが必要です。 ■権利確定日（けんりかくていび） …「権利確定日」とは、配当金や株主優待、株式分割を受ける権利を有する日です。その日さえ株を保有していれば権利を得られます。　　　⇔権利落ち日　 →権利の取り方を詳しく知る ■株主優待制度 http://matome.naver.jp/odai/2133102270318951501 http://yutai.net-ir.ne.jp/ranking.php https://www.nomura.co.jp/retail/stock/beginner_stock/shareholder.html
この話でしょ。 NISAに潜む恐ろしい落とし穴を発見！ 配当金の税金に20％課税される人が続出 http://money.jp.msn.com/news/zai/nisa%e3%81%ab%e6%bd%9c%e3%82%80%e6%81%90%e3%82%8d%e3%81%97%e3%81%84%e8%90%bd%e3%81%a8%e3%81%97%e7%a9%b4%e3%82%92%e7%99%ba%e8%a6%8b%ef%bc%81-%e9%85%8d%e5%bd%93%e9%87%91%e3%81%ae%e7%a8%8e%e9%87%91%e3%81%ab20percent%e8%aa%b2%e7%a8%8e%e3%81%95%e3%82%8c%e3%82%8b%e4%ba%ba%e3%81%8c%e7%b6%9a%e5%87%ba 儲けのみ、受け取ろうと目論むから、課税されるんでしょ。
2000年より以前は、ＮＴＴ等の人気株を資本に商品先物で運用するのが主な株券の活用方法でした。 株券の電子化や電子取引の手数料安のシフトで、ＦＸなども流行りましたが、僕は個別の新規株の安物買いで、しっかり儲けるのを主体に、常に買っている状況にはしないというのをモットーにしています。 要は個別に精査する能力に自身の無い人向けが、ファンドや投資信託です。
ファンドマネージャーは、個別にも買うけど、多くは業種で買います。 出来高の少ない株を購入すると売るときに困りますから。 要は個人が買い出したら売りに回るんです。 損切らない程度に儲ける。これがディーラーには必要能力です。 首が飛ぶだけじゃすまないですからね・・・ 僕は個人で解析プログラムを組んで、自動的に売買管理してました。 安値でナンピンで買い続けて、高値でナンピンで売り続けるわけです。 値幅が大きいほど、ディーラーは儲かります。 個人は追証で大変ですけど、機関投資家は屁でもないですからね。
ご存じだとは思いますが、株は約定しなければ売買はできませんよね。 注文が反映されるまでは１～２秒です。 しかし、他者の注文との売買数が同量、または、自分の注文のほうが市場の注文よりも少ない状態でなければ約定はしません。 例えば、自分の注文が売り１０００単位、市場の注文が買い１００単位だったら、自分の９００単位は残ってしまいます。 反映されるだけなら１秒～２秒で十分ですが、約定されるかどうかはその時によりけりです。
株価指数先物CFDです。
上場株の投資信です。
仕手株の乱高下を理解すると良いと思います。 １．仕手筋（大口機関投資家）が、安値から買い漁る。 ２．ある程度の高値で売らずに止めて、蓋をして、ここが高値と見せかける。 ３．信用売り方さん連中（信用売りをする人たち）が、高値と思って信用売りをかける。 ４．下げもせず、上げもせず、で、売り方が売り玉をぶん投げる（手放す為に買う）のを待つ。 ５．蓋が開き、値が上がる。 ６．仕手筋は、その高値で売るので、また一気に下がる。 ７．下げたところで、１に戻る。 １～５をしばらく繰り返して値をつり上げていき、目標まで来たら６をして利益をとり、７→１とまた繰り返す為に、上値に蓋をします。 信用売りに保有日数の制限がある事を利用して、このような取引をする仕手屋がいるので、上値の蓋が必要となります。
チャートしか見ないならば日経225連動ETF等が無難。個別株式だと相当長期に見てリズムを理解する必要あり。 財務諸表で買う人は配当利回りが目当ての場合が大半で目先の割高割安は関係なく(長期に持てばそれ位の振れは消える)通常5年程度は寝かせる。要はSBやCBの代わりに株を買える人。長く持てばよりリスクが減ります。 自分は信用がメインだが財務諸表はやはり無視出来ません。
　収益＝収入の総額（収入） 　利益＝収入－支出 　
株により異なります。 少なくとも5又は20営業日連続しての規制ですから、5又は20営業日連続して規制ラインを割り込む迄続きます。現在信用規制は50％規制、70％規制、100％規制に分かれています。信用規制が入る(又は追加する)と既存建玉にも影響しますから一部の投資家が手仕舞いで反対売買します。特に100％規制は70％現金・30％担保差入ですが70％部分は現引きすれば受渡日には現金化されますから現引きの代金に充当可能です(他の建玉に現金保証金が必要無い場合)。
Ａ社の株を、１株１０万円×１０株で上場しました。 Ｂ社の株も、１株１０万円×１０株で上場しました。 で、平均１０万円ですよね。 翌日、Ａ社の株価１１万円、Ｂ社の株１２万円　だったら平均１１５０００円ですよね。 ここでとんでもないことができることになっています。 Ａ社の株、額面１０万円のを、分割して１万円×１０株にできるのです。 すると、 Ａ社の株は１万円×１００株に変更です。 時価は１１万円でしたから１１０００円になります。 ここで平均を出すのに、単純計算すると Ａ社が１１０００×１００株、Ｂ社が１２万円×１０株で１１０万＋１２０万で２３０万、 株数は１００＋１０で１１０株、平均は２３０万円／１１０株で２０９０９円になります。 市場の動向なしに分割しただけで平均株価が変わると意味を持たなくなりますよね。 そこで、１１０株の分母を変えて平均株価が１１５０００円になるように操作するのです。 計算すると、実際には１１０株あるのに、分母は２０株になります。（これって意味無いですね） こういう操作をしているために、 時価総額は一致しません。
＞(1)退職後1年間は就業中と同様の規定があるというのは本当でしょうか？ 金融商品取引法第１６６条をご理解されると良いでしょう。 退職後１年未満のものについても同様とすると定められています。 ＞(2)会社の指示に従わずに売却した場合はどうなるのでしょうか。 ５年以内の懲役もしくは５００万以下の罰金、または併科（両方）、加えて課徴金の徴収、得た分の没収等です。 ＞しかし前回退職した人に確認したところ、そのような説明はなく自由に売却したとのことです。 そういう方もいるでしょうが、一応違法なので自粛したほうが良いでしょうという回答しか書けません事をご理解いただければ幸いです。
おらが持ってる関連株は2469ヒビノくらいですかね。 http://money.jp.msn.com/news/fisco/%E3%83%92%E3%83%93%E3%83%8E-%E8%B3%91%E3%82%8F%E3%81%86%E3%80%81%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%83%E3%82%AF%E9%96%A2%E9%80%A3%E3%81%A8%E3%81%97%E3%81%A6%E9%96%A2%E5%BF%83%E9%AB%98%E3%81%BE%E3%82%8B
質問： ★ 株って売上高、営業利益、経常利益を見て買えばいいんですよね？ 株式投資って、売上高に対する営業利益が高い会社の株を買えばいいだけでは？ 何をそんなに複雑に考えることがあるんでしょう？ 買いたいジャンルの銘柄一覧から、売上高 ÷ 営業利益 = で、1番営業利益が高い会社の株を買えば、良いだけの気がする。 経常利益が高い会社は、売上高が急落する可能性があるので、経常利益は保険として見ます。補助的に。 皆さんは、何を見て株を買ってますか？ ★ 答え： ・・・不十分です。 理由： ・・簡単に、分かれば、誰でもお金を増やせますし、・・自殺者も出ないはずですが・・！！ ■”必要条件”のひとつとしては、あっていて・・確かに経常利益は、水ぶくれの時がありますが・・ ■まず、投資するのは、基本的に、失ってもいいお金を、使っていて、 かつ・・ ■自分に自信があり、健康を、持続できることが、最低条件です・。 ★”十分条件”としては、 ＞会社の売上、また利益はどこまで、継続できるのか・・？ ・・業績が、急変した、任天堂や、かつての電気銘柄：シャープ、パナソニック、ソ二－・・などがあります。・・売れるまでの"将来性”は、維持できるのか・？ ＞会社のいっていることが、信用できるのか？？ ＞経済動向、自然災害、世界や、日本の政治経済、為替動向・・が利益に影響を与えます。 ＞会社の解散価値に比べて、今の株価の位置と、収益に対する評価は・・？ ：IPS細胞関連銘柄は、利益が出なくても、株価は、高いです・ ＞赤字でも、利益が、将来、黒字に転換するものは、いい影響を与えます。 ＞研究開発費や、持っている特許の数、体力に関わります ＞会社の資金力：（増資、「合併する可能性など・）・ ＞会社の関連会社の株価や調子・・ ＞会社の事故に対する対策など ＞会社の株主に対する思いやりでの、配当性向 ＞長・短のチャートの位置・・ ・・まだまだありそうですが・・ ★補足：私的には、・・基本的には、株は、心理学の世界なので・ ・・たまに、タロット占いや、夢占を、利用することもあります。
（１）のお答えが危ないので・・・「経営シミュレーション研修による人材養成プログラム」より抜粋 営業利益とは 売上高 経常損益の部 －売上原価 売上総利益 －販売費及び一般管理費 営業利益 ＋営業外収益 －営業外費用 経常利益 ＋特別利益 特別損益の部 －特別損失 税引前利益 ↑この区分表示は 新会社法では不要 －法人税、住民税及び事業税 　法人税調整額 当期純利益 P/L（損益計算書）で最初に現われる利益項目は売上総利益(粗利)である。その粗利は商品がもたらす利益なのだが、何もしないで商品が売れるわけではない。販売努力をしたからであり、その販売を支える内部のいろいろな管理活動もある。と言うわけで、それらを含めて「販売費及び一般管理費」と呼ぶ。でも長すぎるので販管費と略する。一口に販管費と言っても中身は実に雑多だ。それについてはここでは省略して次に進もう。 販管費の下に現われるのが営業利益である。営業利益＝売上総利益－販管費 よく使う言葉だが『営業利益って何？』と問うと粗利と同じで、うまく答えられない人が多い。『営業で得た利益』では意味不明だ。ここはズバリ「本業で稼いだ利益」、「本業の利益」と覚えよう。 本業って？ メーカーなら作って売るが本業。商売なら仕入れて売るが本業と言うわけだ。ふつう好況期は黒字だからあまり気にしないが、不況時はこの営業利益が注目される。なにしろ本業の利益が赤字だとヤバイよね。 -------------------------------------------------------------------------------- 経常利益とは さて、本業という区分で線を引いたのだから、そこから下は非本業の部というわけだ。とりわけ金融の稼ぎ(受取利息や配当金)や金融の費用(支払利息など)は普通の会社にとっては非本業である。それらをP/Lでは営業外損益の部と呼んでいる。その下に、ようやく経常利益が現われる。 経常利益＝営業利益＋営業外収益－営業外費用 『経常利益って何？』・・・これも当たり前のように使われている言葉だけれど、難しい質問だ。まともに答えられる人はほとんどいない。　　例えば、 ・算出式で応えるのが精一杯・・・普通はこれが多いけれど、単なる式では意味を説明できていない。 ・毎期発生するであろう会社の経常的な利益・・・説明文に「経常」が入っていてはダメだよね。でもいい線だ。 　そもそも「経常」の意味が分からないと説明できないはずだ。辞書で引くと「常に一定の状態で続くこと。繰り返すこと」などがある。この『繰り返す』がミソだ。つまり、「一番上の売上高～ここの経常利益までの段階(プロセス)」は毎期繰り返し行っている活動なのだ。 　(毎期とは決算期間のこと、一年でも半年でもかまわない) 　当たり前だけれど、売上は毎期繰り返す。販管費の中も毎期似たように発生する。金融活動だって、企業では受取もあれば支払もある。と言うわけで・・・ 　経常利益とは『毎期繰り返す事業活動の結果の利益』という意味だ。新聞などで増益、減益と言うばあいはこの経常利益を指す。そのくらいP/Lで一番注目される存在だ。長い間、日本企業は経常利益主義と呼ぶくらいにこの利益項目にこだわってきた。 経常利益にこだわる習慣はどうして生まれたのかと言うと、ハッキリしないけれど・・・戦後の日本は資本市場が未熟なため借入金を資金源にして復興し成長してきた。だから銀行サイドから見て、利息を払っていくら残ったかを気にしていた・・・というようなものだ。間違っていたら失礼
株式投資をするなら、日本経済新聞を読みましょう。
＞株をやるに当たって、購入前に注意していることは何ですか？ 自己責任 余裕資金の範囲内、ポートフォーリオ＆リスクヘッジに留意（資産の3分配ｅｘ、株式・不動産・商品） 投資方針の徹底と運用（短期売買＆利鞘稼ぎ、長期保有＆配当収入や株主優待狙い、成長企業の発掘や先行投資） ＞決算書とか財務報告書をちゃんと見てますか？何を見て、購入を決めていますか？ 銘柄選定で投下資金を枠に絞り込む際に四季報や会社のＩＲを中心にチェックします。 「時価・ＢＢＲ／ＰＥＲ・年初来高値／安値・年度別株価推移・配当性向・出来高」 その後は、長期保有株中心に売買タイミングや投資方針の選考に参照します。
＞ちなみにその株はストップ安です。 ストップの価格、制限値の注文数量の数字です。 売りと買いの数が合わず、売り注文が多量に入って制限まで下がった時にストップ安になりますが、その一番下の価格にある注文数が成行の横に表示されます。 例　表示が、 １００　売り成行　となっていた場合は、ストップ安になる制限値に１００の注文があるという意味です。
海外投資家が買い越し と言った場合は、海外投資家だけの範囲に限定しているからです。 実際の市場は海外・国内入り乱れていますから、全ての範囲でみれば売り越しになり下がるという事です。 海外投資家だけの判断を見るには、そこだけの範囲に限定して買いか売りを見るから、そういう表現になります。 つまり、海外投資家と国内投資家の判断が異なっている、というような見方もできます。 もちろん、単純に投資家と言っても、年金などの公的資金や投信などの民間資金が混在してますけどね。 また、ニュースはあくまで後追いです。今日、下がったのはどうして？という部分を探る事はできますが、明日も下がるかどうかは当たるも八卦当たらぬも八卦。
うーんとね スタンスの違い 超大口で中長期の値上がりによるキャピタルゲインをえるという立場の人が一部そういうことを言っているだけ そもそも日本株はバブルにつけた3万からずっと値下がりしてきたわけで、日本株で長期はリスクが高いということを学んできたはす （投資は長期が基本なんて信じちゃダメよｗｗ） 個人は別に大口じゃないんだから小回りがきくでしょ？ 臨機応変にすればいいのよ 個人にとって大事なのはボラ。 資金管理をちゃんと勉強して、優位性のあるルールを作ってやればボラこそ利益の源泉になる。 そういう点で言えば今の日本株はボラがあるんですごく面白みがあると思うよ （資金管理ができないならボラはリスクそのもの。資金管理がしっかり理解しているならボラはローリスクでミドルからハイリターンの源泉）
最近は調子いいことが多いですね。 IPOの価格は公募価格（公開価格）で募集されます。ここで申し込みをするわけですね。 んで、実際の市場で取引される時の価格が「初値」となります。 公募価格＜初値となれば儲かるわけです。 過去の実績は下記URLで確認できます（2013年）。 http://www.traders.co.jp/ipo_info/first_price/first_price.asp 今はIPOの地合いが良かったこともあって、応募数も多く抽選の倍率も高いみたいですね。 私も応募していますが、ほとんどあたりません。 ただし、相場に絶対はありません。下がることだってあります。儲かる可能性は今は高いと思いますけど。
日経新聞のサイトの適時開示速報は銘柄コードで絞り込みできます。 期間も選択できますよ。 http://www.nikkei.com/markets/kigyo/disclose/index.aspx?n_cid=DSTPCS006
回答1です。 　指定株価より下がったら売り→逆指し値での売り 　最近のネット証券の場合、逆指し値での売買により実現しています。 一般的には利が乗ってきて、そろそろ利確したいが、更に上値も試し たい、しかし、利が減っても困る場合に使ったりします。 例：買値700円　現在の株価1000円　売り目標値1200円の時 条件１：現状の株価が900円以下になった場合、890円で売り or 条件２：現状の株価が900円以下になった場合、成り売り みたいな感じで売りを入れます。条件1ですと1000円の株価の上値を 試したかったが、意に反して900円以下になった。それが890円に なったら約定する。 条件2ですとほぼ同じですが、900円以下になった場合、成り行きで 約定します。 　この逆指し値の売りを期間指定で1週間とか入れられれば、安心して 株価を眺めていれば良いし、急落した場合には一定の利益を確保しな がら利確出来ます。自分が使っているSBIでは１週間程度掛けられます ので、週に一回条件設定するだけで済みますね。
その時は 逆指値　１００円以下　 成り行決済　 の注文の仕方です。 これなら 日中　１５０円　終値　１１０円　翌　始値　９０円 と　下がっているとき　１００円のポイントで　指値が　変更され、成り行ですから　９０円で　決済
NISA口座は、買いの金額だけ考えれば大丈夫です。今年１２月末までに株の購入額合計を５０万円以内にする（限度額は１００万円）なら、それを売って得た利益と配当は非課税です。ただし、配当は株式数比例配分方式で受け取る必要があります。 NISA口座に「あと○○万円」というお知らせがでるようになっているはずです。
回答1，2の方々が書いているように株価の予想は不可能です。 過去の事例をいくら分析しても予想はできないのです。 何故かというと、株は世界中の投資家(個人を含めて)の多くが株を買うと行動すれば株価は上がり、逆に売るという行動をすれば株価は下がります。世界の名だたるアナリストであっても、この世界中の投資家の行動を事前に知ることはできないからです。 ですから、株価は企業業績では決まりません。為替相場や各種経済統計をいくら分析しても予測は不可能なのですね。
PTSだと１円単位じゃなく10銭単位になります。
特に問題はありません。金融庁に登録済みですし、日本証券業協会にも加入していますので、万が一倒産しても資金や株は守られます。 ただ２０１２年に東証から課徴金３００万円の処分を受けています。大規模なシステム障害を起こしたようですね。それ以外にもシステム障害が多発していたようです。下記のサイトでご確認ください。 http://www.tse.or.jp/news/13/120829_a.html 手数料も大事ですが、高性能な大型のコンピューターでシステムに余裕の有る証券会社を選ぶのも大事です。 他にも自分が使いやすいシステムなのかどうか。 ご心配なら、まず大手のネット証券で口座開設してはどうでしょう。口座開設はほとんどが無料なので、複数開設して自分に合った証券会社を選べばよいと思います。 大手なら、マネックス証券・楽天証券・SBI証券・松井証券・カブドットコム証券などですね。 手数料ではなくて、満足度で選ぶのも必要ではないでしょうか。でも満足度で検索したところ、ライブスター証券は９位だとしているサイトもありましたので、十分使える証券会社とも言えますね。 約款などは全部読むのが良いのですが、私が開設した時にも何も読んでいません。無理して全部読むことも無いでしょう。 http://life.oricon.co.jp/rank_certificate/
１２００円以下で買いたいと言う事であれば、１２００円で 指値をして下さい。 始値が１２００円以下であれば、必ず買えます。 １２００円で買いの逆指値をした場合は、１２００円になるまで 買いが成立しません。 １１９０円まで上昇しても買えないです。 逆指値の使い方は人によって違うと思いますが、私の場合は 売る時にのみ使っています。 例えば１０００円で株を購入し、１２００円で売る予定の時、 株価が１２５０円まで上昇して引けたとします。 こういう場合に次の日に１２００円で売りの逆指値をします。 １２００円まで下がれば売れて予定の利益が確保できます。 また、１２１０円以上で下げ止まれば売りが成立せず、さらに利益の 上乗せも狙えて、逆指値の水準を上げて行く可能性が出てきます。
株のスイングトレードと言っても投資期間が色々とあります。 数日間、数週間、数か月などの期間の違いによって、投資方法 も違って来ると思われます。 まず、投資期間を仮定して本を探したほうが良い気がします。 また、短い期間で売買を繰り返す場合、一つの方法として チャートを使うスタイルがあります。 チャートを勉強し、その中から自分に合ったモノを使うのが 良いと思います。 チャートによる売買では、複数のチャートを組み合わせる事によって 勝率を高くする事が可能です。 もう一つのスタイルは業績を重視して売買する方法です。 こちらは長期投資で成功されているので、少し視点を変える事で 短期売買にも通用する方法が見つかるのではないでしょうか。 一応、プロが書いた２冊の本を紹介します。 立花義正箸、「あなたも株のプロになれる」 板垣浩箸、「プロが教える株式投資」の２冊ですが古い本なので 手に入るか分かりませんが、参考になれば幸いです。
こんにちは。 山崎元さんですと1万9500円ぐらいです。 ダイヤモンド・オンライン(Diamond Online) 山崎元のマルチスコープ http://diamond.jp/articles/-/46448
売却は出来たと思いますが、代金は四日後ですよ。決済が終わるのが四日後ですから。
全く会社という物の構造を理解しようとしていませんね。 >なぜ少数の外国人の投資家のせいで内部留保を取り崩せないと言うのですか？ 誰が言っているのか解りませんのでなぜかは解りませんね。 会社経営を解っていないからでしょう。 >あと工場閉鎖で工場売却とか内部留保の取り崩しではないのでしょうか？ はい、売却損の穴埋めで内部留保は減少します。 >内部留保の証券を売却すれば社員を解雇しなくても充分内部留保でリストラは回避出来たのでは？ 証券で持っているのはごく一部ですし運転資金です、リストラを回避して倒産の方が良いですかね。
いろんな要素があります。 不動産業なら不動産の売却益が本業ですからプラスに働くのは間違いないですね。 業績が悪化した企業が土地を売却して社宅を売ったりすれば経営のスリム化は歓迎されて株価は上がるかもしれません。 でも、業績が悪化して本社ビルと土地を売却したら、そこまで酷いのか・・・と悪い材料に働くかもしれないですね。 その資産を保有していることで新たな利益を生み出しているのかどうか、ということが問われるのだと思います。
■質問： ★遅まきながら、株の投資で少しでも儲けてみたいと思いはじめた者です。 口座はすでに開設しているのですが、一度も売買はしたことがありません。 というのも、まったく、何から手をつけたらよいのか、どういう考えに従って、運用をすすめていけばいいのか、そういったことが全くわかっておらず、一度、一から勉強してみたいと思っています。 ★そこで、質問なのですが、現在、すでに株式投資を開始している方で、私のような者に参考になる書籍を紹介頂きたく、何卒、よろしくお願いします。 ■答え； ★考え方：　”何事も、信念を持って、真剣に、向き合えば、おのずと、答えが、見えてくる。” ・ ”・・綾小路ひみこ” 追記：”株の格言”としては、”一般的”に言われているものが、有ります。 例： ”人の行く裏に道あり花の山” ・・ 等があります. 解釈： •山へ花見に行っても、多くの人といっしょでは心から桜を楽しむことはできない。山には裏道もあるからそっちへ行けば、ゆっくり花見もできる。およそ株式投資の経験がある人なら、誰でも知っている有名な格言。人は、相場の人気に左右されやすい。が、多くの投資家が、強気一辺倒で、買い人気に市場が沸き返っている時に人がやらない利食い（売り）をそっとやり、相場が下がって総弱気のとさに、安値で買っておけという意味で、人気の裏を行くのが成功の道、と説いている。考えてみると、総強気のときは、相場は天井圏、逆に、総悲観のときは底値圏である。この格言どおり、安い時に買って、高い時に売ればよいのであるがそうは問屋が卸さないのが、また相場なのである。反対の格言は「赤信号、皆で渡れば怖くない」 ・ ★参考資料について： ■資料としては、一般的に、会社四季報や、会社情報が、有名ですが、本屋では、ビジネスコ―ナーで、さまざまな、本が、そろえてが揃えてあり、予想が、書いてある本もありますが、ほとんど、販売されてる頃には、社会の情勢は変わっていて、あまりあてにはなりませんが？？実態を調べるには、自分で、その会社の業態を、調べにあたり、その会社のホームページや、会社訪問、また専門の新聞を図書館で、観るのも一つの方法でしょう。毎日の社会情勢を知るためにたには、新聞の隅々までの熟読が、必修条件です また、株式ライブサイト： http://www.stockvoice.jp/stvlive/ust_864.html では、日々の株式市場の解説などをしています。証券の窓口で、担当者に、解説してもらいのも一つの方法です 今の一番の直近の問題は、中国などの新興国の悪い傾向の経済、内戦・・？？、アメリカの世界に対するいい傾向の？？影響、問題になって、かなり心配しています。 最後に、株式投資に、関わらず、人生は、運が大きく作用します。チャンスや才能のある人は、目的を持てば、大きく羽ばたく事が出来るでしょう。普通は、１０年以上の経験がいるのでしょうけれど、それも”運”があってのことです。・・最初は、シュミレーションが、必要でしょう！最初に、投資で成功した人は、後で大失敗をする可能性は、高いです・ ■：”補足” １：自分で、勉強する方、２：株式教室などで、学ぶ方法がありますが、 ★ ・・ここでは、自分で、勉強する方法を、お話します。 相手に任せて運用してもらう投資信託などのほか、自分で運用する株式投資がありますが、 ■ここでは、自分の責任で、行う、株式投資について、お話しします。 ：株式市場では、上場すれば、企業は、市場から、資金を調達できる、有力な、方法で、株価は、基本的には、その会社の価値を反映して、株価が、付けられますから、成長する会社の株を買えば、長期にわたって、株価の上昇や、配当などで、利益をもたらしてくれますが、たまに、ばくち的な、要因で、株価が、動く事もありますから、買い付けのタイミングは、要注意です。 ■基本的には、株価は、会社の利益に反映して動きますが、それには、世界経済や国内の経済問題、自然災害、政府の政策の影響などが、深くかかわっています・・。したがって、買う前には、常に興味のある社会の環境を考えて、投資しなくてはなりません。買い付けるには、手数料の比較的安い、ネット証券や、手数料は少し高いですが、人の顔が見られる証券会社などへの直接の窓口で、取り引きできます。
どんな業種にせよ各種の資格や登録、免許等が必要で そのためには登記が必要です。 そういうのが不要で個人的にネットのみで 莫大な売り上げがあげられるなら 会社も不要でしょうが、そんな会社があってもいいけど、 大多数にはなりえませんので。
消費税増税で株価は４月から下がるのでしょうか？ ４月から消費税が上がって消費が落ち込むことが予想されていますが、株価って４月から下がるのでしょうか？ 株価の変動は株主が株を売ったら株価が下がるので、４月から消費が落ち込むのがわかっているなら多くの株主は３月くらいから売り始めるんじゃないのでしょうか？ すると３月半ばには株価が下がってくると思うのですが、素人考えでしょうか？ ★回答 3月の消費税は規定路線　 規定路線の消費税は関係ない 不確定要素は以下で説明 知ったら　しいまいが　相場の原則 どだいプロ　マスコミはいがいと当たりませんよ・・ええかげんな内容 多くは業界の発言ですからね・・・一部だけ　わりと当たる人いますね ・・・・・・・・おわり・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ ★そのように　言う理由　　不確定要素は以下で説明 消費税増税で株価は４月から下がるのでしょうか・・・・・・　ではなくて 以下で乱高下するのではないでしょうか？ 黒田日銀の対策（黒田バズーガ）がいつ出るか？ 安倍が消費税10パーセントにするか？ ６月に安倍が抵抗勢力に打ち勝てるか？　法案を通したり出来るか？ 駆け込み需要の反動減で　景気減速するか？ 以上が　不確定要素 USAの金融緩和　イエレンは規定路線　影響ない 早いか遅いかだけで　短期での変動　要素 マスコミFXアナリストはネタ増えて　喜ぶかもです。 トレンドが変わるのは？以下ではないでしょうか 規制や　消費税を 自民党内部の　緊縮財政　財務省系の消費税推進派（←国民景気のためのくず　ダニ） の言うことを押しのけ 安倍が経済成長リフレ戦略として進められるかにより 投資家（外人も）は売り買いするわけだからね。 乱高下は　空売りにチャンスでありえるでしょう 政府のやった証券税制は20パーセント増税であり NISAは関係ない（100万ぽっち　損すりゃおしまい　損益通算もできねーよ） これからは先物　FX　と同じ税制であるわけです　　よって 昨年みたいには　あがらねーよ・・・って感じです。 もうけにくい ( ´_ゝ`)/~~ 民主党の経済音痴と比べて　株高だと言うのは馬鹿マスコミだけである。 小泉～第一次安倍政権の時より 株低である　225　15000円台である。 ドル円まだ不利だ　115円だったのだ。 TOPIXはまだ低め　先物で上げてる日経225 GPIFが株の比率40パーセントぐらいにすりゃべつかもしれません。 カルパースぐらいになれば　年金も出る。 昨年利益出た　中期個人投資家の資金もMRFに滞留してるはずだ。
無料で有名定番サイトは下の2つ http://www.miller.co.jp/ http://www.traders.co.jp/ 有料情報をもし使う前に見ておきたいサイトは下 http://www.zyoutou.com/guide.htm http://saiakutoushi.html.xdomain.jp/
証券会社に口座を作ってお金を入れれば、たいてい何処でもその手のソフトがいただけますよ。 SBIみたいに信用口座を作らないと駄目なところも有りますが、作りさえすれば信用取引が無くても無料ですがね。
利益に対しての税金です、1年でマイナスならとられませんよ 仮に貴方が、10万円の元金で1億円分の売買しても利益が マイナスなら、課税されません。 　税金は面倒ですから、特定口座の源泉徴収有りにしておけば 気にする必要はありませんよ。
買えますが、色々とルールがあります。 もちろん、インサイダーに当たる場合は絶対にNGです。なので、投資銀行業務などについているものはほぼ無理でしょうね。 ただし、リテール営業の営業マンのようにそういった情報に触れない社員は一定のルールの下で売買できます。私がいた証券会社の場合 ・注文（購入・売却）は自分以外のものが行う ・短期売買は禁止（最低半年？は保有） といった感じだったはずです。
日韓は想定内なんでないのかな？ ある程度商売出来たら、引くがヨロシみたいな‥
とにかく年１００万円分の枠内であれば、特に銘柄の制約はありません。 例えばＡ社20万円を買って売るを５回繰り返してもかまいません。 しかしそれで１００万円の枠を使ってしまうので、他の銘柄でもなんでも それ以降の売買はできません。
こちらです。 http://www.miller.co.jp/applications/cgi-bin/cv0/rnk20/01/cv0rnk20c.cgi?p_kbn=1 ランキングを選ぶ→「業種別上昇率・下落率」をクリック 昨日であれば、業種別値上がり１位は医薬品となります さらに規約品お銘柄を見るには 医薬品の銘柄の「採用銘柄ランキング見る」をクリック 医薬品の銘柄ランキングが表示されます。
買っただけでOKです。 売っただけでもOKです。 しかし、その下に書いてあるように ＞無料ご利用条件（2）・・・信用取引もしくは先物・オプション取引のお客様向け 「信用取引口座」もしくは「先物・オプション取引口座」を開設しているお客様はHYPER SBIを無料でご利用いただけます。 つまり、「信用取引口座」をさっさっと開設すれば、取引の有る無しを考えなくても、つまり取引をしなくてもずっとタダでOKです。
↑↓どちらに動いても良いのですよ、厚いとか薄いとかは関係ありませんよ 大型株は厚く、小型株は薄いだけですよ、大型株は亀のごとく、のろのろと動き 小型株はうさぎのごとく、ぴょんぴょんと動くにすぎません。
＞株どうやって覚えましたか？ 　　　　　↓ 65歳　男性 ◇約50年前に父親の投資or証券会社からの電話に興味を持って、お年玉を中心に貯めていた預金で始めました。 ◇その後、その証券会社の倒産（山一證券）や購入株の値下がりにショックと言うか闘志が湧き、損を取り返そうと猛勉強しました。 ◇一時は仕事中にも株価が気に成り、日経平均が上がっているのに自分の才覚・勘だと思い上がり、何時、会社を辞めても暮らして行けるような高慢な自信過剰な人間に成ってました。 ゴルフやマージャンをしていても、投資株の値上がりで翌朝の新聞を見れば、勝手に時価総額（資産）が上昇していたバブル絶頂期の記憶が懐かしい。 ◇それが、バブル崩壊やリーマンショックを経て、高値覚えか損切りが中々できず、塩漬けになる保有株も多く成り、しばらくは大人しく開店休業状態に・・・ その時に前のめりに無理しての投資、値上がり益を狙っての投資にハマり込み、気付いてみればレポート屋とか証券会社の営業マンや投資セミナーにて大半の資産・収入は不安定な株式に成っていました。 その時に、投資の原点・基本に立ち戻り株式相場の格言集を良く読み、楽しみながらの株式投資・国債・転換社債・定期預金等のポートフォリオを考慮する事を学び参考にしました。 ◇細々と小遣い稼ぎと配当＆株主優待中心の長期保有を主体に楽しんでいましたが、安倍政権の誕生とアベノミクスの始動で、何もしなくても全般的に持ち株の値上がりでマインドアップ、資産アップ、精神安定の恩恵に浴しています。 ◇子の歳・今だから言えるのかもしれませんが・・・投資や企業銘柄を通じての社会参加＆経済知識の勉強と資産のポートフォリオを両立できる事から株式投資は役立つと思います。 自分の性格と収入の範囲で投資方針（売買差益狙い・配当受け取り・資産目標への戦略）や無理のない投資金額や方法をNISAからでも始められてはどうでしょうか・・・ ご参考 http://khoohsan.sub.jp/infoexpress/proberb/proberbs.htm
向き不向きで一番大事なことは株の勉強が好きかどうか トレードってね、予想や期待で行うもんじゃないんですよ トレードは資金管理をしっかりと行いながら、期待値がプラスのルールを作り上げ、そのルールに従って行うものなんです 資金管理っていうのは 　いくら儲かるかなんていうのは相場次第なんですが、損失は自分で決めることができるでしょ？ 　つまり思った方向と違う方向にいったとき、大きな損失になる前に小さな損失のうちに自分で損失を確定し損失を常に自分のコントロール下におく。これが投資で一番大事なことなんです これができない人は投資にむいていません。 次に、ルールはどうやって作るかって言うと、 とにかく検証を繰り返してつくり上げるものなんです これがめんどくさいとか嫌だと思う人は向いてないです 逆にこれが楽しいって思える人なら大丈夫。数学とか経済とか何の関係もないです 勉強と検証をどれだけ繰り返すのか。 それが地道にできる人ならむいてます。 一発逆転とか、らくしても受けたいっていう人は資金なくすだけです。 要するに努力を惜しまない人が向いている人です。
日経225銘柄には、１株の株価が300円～40000円と様々な銘柄が存在します。 ところで日経平均はこれらの「単純平均で算出されている」ために、当然、 １株300円の銘柄よりも、40000円の銘柄のほうが平均に与える影響が大きくなります。 （この影響力を寄与度といい、影響力が高い株のことを値がさ株と言います） そのため、日経平均が大きく動いた日には、 この値がさ株が話題として取り上げられることが多くなるためです。 因みに、本日は以下の値がさ株が大きく下がっています。 ファーストリテイリング 40,900円　-5.76% ファナック　18,600円　-3.38% ソフトバンク　8,880円　-3.48% 補足ですが、株式分割などの不都合を解消するために厳密に言うと単純平均ではありません。 詳しくは、http://www.jsda.or.jp/manabu/qa/qa_stock26.html
食材を安く買えるようになる銘柄はありませんが、 スーパーだと金券が使えると思うので、JCB商品券等がもらえる銘柄もいいかもしれません。 私はニプロ(8086)を保有しておりました。
先物と現物は必ずしも一致しません 結構高く始まりましたね
１０万は入門するには最適の金額だと思います。デモはいい加減にやってしまうのでやらない方がいいです。
>証券会社によって違うのでしょうか？ 証券会社によって異なります。 下記のサイトに比較されています。 http://diamond.jp/list/zai/sec_hikakuhyo/shinyo 手数料と金利・貸し株料だけで選ぶのでしたら、 ライブスター、ＳＭＢＣ日興、松井証券あたりがお得でしょうか。 松井証券は、デイトレでしたら手数料・金利とも無料というキャンペーンもしています。 >安い金利で借金して株を買うよりは安上がりに思えますし、信用取引の方がリスクはあっても儲けは大きいですよね？ その通りです。 ただし、信用取引については、最大で自己資産のおよそ３倍程度の取引をすることができます。 裏を返せば損失を出した場合も３倍になります。 倒産や上場廃止はレアなケースとしても、 業績好調な会社の公募増資の発表などによって 一夜にして２割くらい株価が下がることはよくあります。 （信用取引だと６割の損失…恐ろしいです）
日本の株式市場は１月６日（月）からです。 ニューヨーク市場は１月２日（木）からです（日本時間では２日の夜から）。
古いデータですが、 http://www8.cao.go.jp/survey/h14/h14-shouken/2-1.html より引用しますと、 株式・国債・社債・投資信託などの証券の取引を行い， 資産を運用することを証券投資というが， 現在証券投資を行っているか聞いたところ， 「現在行っている」と答えた者の割合が9.8％， 「以前行っていたが，現在は行っていない」と答えた者の割合が8.8％， 「行った経験はない」と答えた者の割合が79.7％となっている。 http://www8.cao.go.jp/survey/h14/h14-shouken/images/zu01.gif だそうです。 現在はもっと増えているのではありませんかね。 NISAの効果を評価するためにまた同様の調査をするでしょう。
もう適用で、証券会社の2014年営業日からだったと思います。 株価はまず18000円まではいくと思います。
中国のシャドーバンキング問題は確かに深刻な影響を世界に与えるでしょう。 株価を予測するのは難しいですが欧州債務危機レベルにならないとはいえません。 同じように韓国の住宅バブルはもう崩壊していますし、 イギリスでも政府の極端な住宅市場促進政策によって住宅バブルが起きています。 これらが連鎖的に崩壊、反応すると確かに世界規模の金融危機が来る可能性があります。
確かに言われるように、株投資でいえば利益を上げて 居る人は２～３％ぐらいです。 ±0の人も同じぐらいなので、９５％は損をしています。 投資で成功するには、精神的に強くなければなりません。 常に冷静沈着に売買し、精神をコントロールする必要があります。 基本的に投資期間が長いほど、精神的負担が重くなります。 また、自分に合った投資スタイルを見つける為に多くの時間と 努力が必要ですが、その為に自分を知る事も大切です。 成功している人の投資方法は十人十色です。 自分独自の方法を試行錯誤して確立しているはずです。 上記のほかに先見の明を持った人であれば、大きな利益を 上げられる可能性が高くなります。 数十年間の投資生活で分かった事を書きました。 少しでも参考になれば幸いです。
以下ご参照下さい。 『カブドットコム証券 > お取引ルール > 取引全般』 http://kabu.com/service/rule1.asp#1 >>当社では、現物株式やカバードワラントを取引される場合、2通りの取引方法（決済方法）をご選択いただけます。 『カブドットコム証券 > Q&A > 最大買付可能額選択時とループトレード可能額はどう違いますか？』 https://kabucom.custhelp.com/app/answers/detail/a_id/235
楽天証券でちょうど3000円という手数料というと.... マーケットスピードの3ヶ月分の利用料くらいですね。 通常は無料利用できるのですが、申請するタイミングが まずかったのかも。 とにかくここは不親切なのですが、しつこく問い合わせ すれば教えてくれますよ。 https://faq.rakuten-sec.co.jp/form/member.html
ＮＩＳＡでない特定口座等なら、今まで通り損益通算や損失の繰り越しが可能です。 ＮＩＳＡはこれらが出来ず、ＮＩＳＡと特定口座との損益通算も出来ません。
１２月３０日（月）です。取引時間は以前は午前中だけとなっていましたが、現在では通常通り前場は９時ー１１時３０分　後場１２時３０分ー１５時となっています。 下のサイトでご確認ください。 http://kabu-fx-news.seesaa.net/article/303974871.html
ずっと置いておくわけですから、そんないつ潰れるか分からないような所を買うより、２２５とかリートなんかのETFなんかを1単位だけ買っておけば利息も付きますしよろしいのでは。 ETF銘柄一覧 http://stocks.finance.yahoo.co.jp/etf/list
先生ねえｗｗ エセ先生だよ、その人はｗｗ チャートがわからず検証もしていないとしかいいようがない むしろタッチ反転はエントリーポイント。 サポート、レジスタンス サポレジ転換 ダウ理論 以上を勉強してみてください それと自分よりうまい人を勉強するのはいいのですが、必ずそのルールが自分にあっているのかどうか検証すること トレードとは予想でも期待でもありません トレードとは優位性を見つけ出し、その優位性に基づいて行うものです その優位性は検証を積み重ね見つけ出していくものです 努力しなければトレードで利益を上げていくようにはなれないです。
証券会社の口座を開いてみては？ 無料でいくらでもリアルタイムの１分足が見れますよ
今後の株価と為替 昨日アメリカFRBが量的緩和を縮小しました。日経平均は高くなり円安は進みました。今後このまま株高円安で推移するでしょうか？ 今年の終値・３月末の終値の予想をお願いします。具体的な数値でお願いします。あくまで予想で結構です。 ★回答 ではおもしろそうなので 独断予想を出してみます　一応根拠はあります。 説明つきで書きます。 証券税制来年20パーセントのため　税制対策売りにて 10兆円　近く　待機　MRFにある。（個人待機資金　今年もうかっちゃった分含む） 12月26日以降　どう動くか？　できまりそうだ。 消費税で落っこちる　押し目まちだから　5月末まで 14000円～16000円レンジ相場と考える。 ★３月末の終値＝★15000円　中心値とした。 外人動向は　3月までプラマイゼロとした （アメリカFRBが量的緩和を縮小は規定路線だから　短期すじの材料にしかならない） その後　　6月に安倍が　 自民党内部　規制緩和の抵抗勢力 財務省系　緊縮財政　消費税10パーセント増税勢力に負ければおしまい その後　横ばい相場　ゆるやかデフレ継続。 黒田日銀が4月ごろバズーガ2回目発射で　　レンジが　15000円～17000円に切り替わる。 6月に　安倍が自民抵抗勢力に勝てば 規制緩和推進　官邸主導の公務員人事（公務員制度改革）となり 年末2万円ごえもありうる。　第一次安倍ごえ完了　小泉相場ごえとなる。 構造改革が進むと確信した　外人　長期の資金と　GPIFが　マーケットに投入されるため。 17000円～20000円レンジで年末へ 自民内部抵抗勢力と財務省が　日経225の下げ要因である。 国内は　そこだけみてればよいのでは？
>ネット証券の種類はどんなものがありますか。 Yahoo!が運営するネット証券はありますか。 それぐらいのこと、自分で調べることのできない人、株取引には向いていません。 やめておくことですね。
証券会社に連絡して興味あるんですけど、といえば 関連資料送られてきますよ、近年は昔はなかった ネット証券でさえ積極営業に転換しています、競争 が激しいのか、日本の経済が低迷している影響 なのでしょうね。
　 https://www.release.tdnet.info/inbs/I_main_00.html ここで調べることができますが.................. これまでの上場企業・・・・東証の発足が1878年だから135年間の一覧が欲しいの？ 　
GMOクリック証券で一般信用取引による空売りはできません。 なので該当なしと書かれているのでしょう。 大手ネット証券だと、松井証券やカブドットコム証券は一般信用での空売りができるようです。 http://www.stock-securities.com/hikaku/goods_margin.html
ほかの方も書かれている通り信用取引の売りをすれば暴落にかけることになります。 ただし、相場格言に「買いは家まで、売りは命まで」と言われるように空売りはハイリスクです。なぜなら損失が理論上青天井となるからです。 参考：「買いは家まで売りは命まで」の理由 http://money-magazine.org/sale-up-to-a-life/ ちなみに、中国株や韓国株の空売りは直接出来ませんので、やる場合はETFを通じて行う必要があります。これなら日本の証券会社でも空売りできます。具体的な銘柄は下記のURLをご参照ください。 http://www.tse.or.jp/rules/etf/list/foreign.html
基本的に個人プレーですが、人との関わりがある 投資クラブというものもあります。 投資クラブは複数の人達が集まって投資クラブを作り、 全員で相談して買う企業を決めます。 クラブによってルールの違いがあるようです。 また、投資クラブに参加しながら、個人でも売買して いる人もいるようです。
　差金決済になるそうです。詳しきは下記を http://search.sbisec.co.jp/v2/popwin/help/trade_stock_10_01.html
HYPER SBIは、月1回の取り引きか、取り引きが無くても信用口座を開設すれば無料かと思いますが。 で、信用口座を作れば良いのでは。 （トーシニイーヨ）0120-104-214に電話で聞いてみたら。 https://www.sbisec.co.jp/ETGate/WPLETmgR001Control?OutSide=on&getFlg=on&burl=search_home&cat1=home&cat2=none&dir=info&file=home_info120326.html
おそらく新株予約権の中でも最近話題のライツオファリングではないでしょうか。最近では日医工などの銘柄がライツオファリングを行ってます。 ライツオファリングが通常の新株予約権と異なる点は、割り当てられた新株予約権が証券取引所に上場し、株主は割り当てられた新株予約権を市場を通して自由に売買できる点です。そのため上場新株予約権を割り当てられた株主は、(1)行使価額を払い込み新株を受け取る、(2)新株予約権を売却する、という二つの選択肢を選ぶことができます。 通常、新株予約権が発行されると、その新株予約権を行使しない株主は権利落ち分だけ損をすることになってしまうのですが、上場新株予約権では市場で売却するという選択肢があるため、権利行使をしない株主利益も保護されます。 権利行使をして新株を受け取るもよし、もし権利行使しないなら証券会社に連絡して売却するという選択肢を検討するといいかもです。
切り捨てです。 でも、無税になるということはないでしょう。 税率は１０％、それにプラス今年からは復興所得税が所得税の２．１％上乗せです。
信用取引は元々、証拠金を積んでレバレッジをかけて取引しているので、差金決済が妥当な仕組みなのです。現物取引は受渡しを前提の取引なので制限あっても仕方ないと思います。 今回のように改正されると、何回転もさせたければ信用取引すれば良いということで、すっきりしたように思います。ちなみにＦＸは、差金決済が前提の取引です。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞その際に引かれる税金は「利益金額合計」から10%引かれるのか、利益金額合計ー損失金額合計＝の「現実損益合計」から10%引かれるのか… あまり難しく考える必要はありません。 「所得税」も「個人住民税」も「実際に儲けたお金」にかかります。（※「個人住民税の均等割」を除きます。） ですから、「A株で100万円儲かった」「B株で50万円損した」という場合は、「株で50万円儲かった」と考えます。 --- 「理屈」では以下のようになります。 ・A株：譲渡価額200万円、取得費＋委託手数料等100万円 ・B株：譲渡価額100万円、取得費＋委託手数料等150万円 とすると、以下のリンクにありますように ・総収入金額（譲渡価額）－必要経費（取得費＋委託手数料等）＝株式等に係る譲渡所得等の金額 　　↓ ・A株：200万円－（100万円）＝100万円（譲渡益） ・B株：100万円－（150万円）＝－50万円（譲渡損失） 　　↓ ・A株の譲渡益＋B株の譲渡損失＝100万円＋（－50万円）＝50万円（株式等に係る譲渡所得等の金額） となります。 『株式等を譲渡したときの課税(申告分離課税) 』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1463.htm >>総収入金額（譲渡価額）-必要経費（取得費＋委託手数料等）＝株式等に係る譲渡所得等の金額 --- なお、注意が必要なのは、「A株とB株の売却（譲渡）が年またぎ」になる場合です。 「所得税」も「個人住民税」も「1月～12月」が一区切りで、「前の年の損益」「次の年の損益」は【まったく関係がありません】。 つまり、「損益を相殺できない」ということです。 ただし、「株式等の譲渡損失」については、「一定のルールで確定申告すれば、損失を繰り越して翌年以降の利益から差し引ける（控除できる）」という【特例】もあります。 『上場株式等に係る譲渡損失の損益通算及び繰越控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1474.htm ※ご存知かとは思いますが、「NISA口座」は、他の口座とは相殺（損益通算）できません。 『NISA投資は損益通算ができない点に注意』（更新日：2013年07月23日） http://allabout.co.jp/gm/gc/422855/ --- もう一つ注意が必要なのは、「証券会社を通じて売買した金融商品の損益」がすべて「損益通算」できるわけではないということです。 たとえば、「日経225に連動する投資信託」と「日経225に連動する先物取引」は、ほぼ同じように「損益」が出ますが、それぞれの「損益」はまったく別ものとして取り扱われます。 不合理ですが、それが現在のルールです。 『先物取引に係る雑所得等の課税の特例』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1522.htm 『申告分離課税制度』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2240.htm >>…申告分離課税制度となっている例としては、山林所得、土地建物等の譲渡による譲渡所得、【株式等の譲渡所得等】及び【一定の先物取引による雑所得等】があります。 ***** （備考） 「所得税の確定申告」を行った場合は、別途「個人住民税の申告」を行う必要はありません。 『【確定申告・還付申告】＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html ***** （その他参考URL） 『確定申告期に多いお問い合わせ事項Q&A』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/01.htm --- 『税務署　混雑開始』（2013/01/17） http://ameblo.jp/hidakamasaki/entry-11452845572.html 『大混雑の確定申告』（2007/03/12） http://kaisendon.seesaa.net/article/35827006.html --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
素人の爺です。 基本的にはその人の天性です。 他人の投資行動は多いに参考になりますが、自分はどう行動するか（何に投資するか）「あくまで自分の考え」で判断します。 投資に向いている「天性」は「手相」「占い」によく出ます。 ですから「投資に向いている人」は必ず（私の場合）、まず最初に言われることは「金融の仕事をしてますか？」「投資をかなりしてますね？」です。 ためしに友人もその方に占ってもらったことがあります（手相）、「お金が手の間から、こぼれる手相をしています」投資や事業は止めておきましょう。と言われました。 その当時友人は手元資金も潤沢にあり、あまり気にせず、あえて高給なサラリーマンをやめて起業したのですが、今はすっ~ピン「自己破産直前です」。 起業と投資は別ですが、投資の才能はその人の天性しだいです。 ・・・「投資から学ぶものは何もありません」・・・「向いているか、いないかです」
＞初値で売るつもりです。 ＞今回はそれも踏まえて公開日初日のお昼頃に売り発注しようと思って いますが問題ないでしょうか？ 値段は買いと売りの株数がそろった時に付くわけで、初値で売るつもりならタイミングを見る必要は何も有りませんから、朝から成り行きで注文を出します。 もしもお昼前に値段が付いたなら、初値で売る事は出来ません。 もしもいくらくらいで売りたいというご希望なら、朝からその希望値段で挿しておけば、初値がその希望以上でもその初値で売れますし、初値が希望価格に届かなかった場合、現在の値段を確認してその指し値の値段をもう一回考えて、あらためて指し値を変えればよろしいかと思います。
小さな会社だと避けようがありませんよね 別に仕手株にされて損する事ってさほど無いので避ける必要もないでしょうし・・・ 株価が低迷といいますけど上がった分元に戻すだけの場合がほとんどなので何とも・・・
★回答 以下です (1)ネット証券各社のWebサイト　で可能 無料だが　　　口座開設は必要 (2)高機能　無料だが　　登録はいる　便利　画像例のように http://jp.advfn.com/
証券投資の失敗によるものですね。 http://www.tsr-net.co.jp/news/flash/1242850_1588.html
年間４万円の優待があるならば、最悪13年後に「倒産しても採算割れしない」のであり「元本割れしない限り」だと全てが収益になります。これを利回りに換算しますと年利８％に相当します。 本来8％の利回りを得るならば4-5％は値下がりリスクを負うのが通例。つまり最大で年間3万、4年で10万円の評価損が出てもやむなしと考える訳です(配当落ちは別で、平均として考えます)。 但しこれ程落ち続けたらその前に売却を検討すべきですが。
例えば10万円の含み益あるとすると、それは利益ではないということですよ なぜなら売っていないので、でも相場弱くなると含みも減少していきますから 様子見するには、同じ銘柄にヘッジ売りすることにより、バランスがとれお休み できるのです、つまり含みは減少していくけど、ヘッジ売りしているので含みは 増えていき、結果的にバランスがとれ相場どう動いても安心ということですよ 仮に予想以上に下げたら、上昇トレンドは調整ではなく、下降トレンドに転換 したと判断し、戦略を変えやすいということです。
2014年後半には消費税増税の影響で再び不景気？ 現在、日経株価は回復傾向かと思えます。 ★回答1 先物主導で上げてますようです。 日経225　別名　ユニクロ指数と言われます。 Nikkei/Topix倍率 (INDEX:Nikkei/Topix Ratio) が12超えてます　危険領域。 長期でゆるり変動するのには問題ないようですが 短期で変動多いと危険サインですね　先はわかりません 修正がかかれば　トピックスの大型銘柄が上昇して　ことなきをえるが・・・・ 逆に急落もありそうです。 http://www.marketnewsline.com/apps/market/quotes?r=3m&c=1016&lang=ja ・・・・・・・おわり・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ しかし、ニューヨーク市場の動き、また、消費税増税の影響で、来年の後半には市場混乱　金利上昇、円安株高となる可能性があるという予測が出ています。 景気回復のきざしも今のうちということですか？ ★回答2 消費税　駆け込み需要での　おりこみに行ってるのではないでしょうか？　3月まで景気はいいようだ。 来年は　5兆円景気対策が確定すれば　ブレーキ対エンジンでどちらが勝つかですね。 落っこちれば　日銀　黒田バズーガ　2発目まちです。 消費税　1年目　8パーセントでは極端に失速しないようです。 10パーセントで崩壊が始まると言うことですかね。 ここ↓見るとそんな感じ。計量経済学分析。 http://cdn-ak.f.st-hatena.com/images/fotolife/s/shavetail1/20120712/20120712081535.jpg https://www.youtube.com/watch?v=VGvScVwh4NA 今のままなら　小泉政権　相場　日経　18000円　ごえはないのでは？ 小泉の時は1年レンジ相場その後18000円まで急騰。 安倍もこれから　1年レンジ相場かもしれませんね。 先のことはわかりません。 唯一ミラクルがあるとすれば　　GPIF　その他　個人金融資産が動くことですかね。 日経平均255　　1989年12月25日　　38957円 38000円ごえは　日本人が買ったのですから。 外人そんなに関係なし。 ・・・・・・・おわり・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
ブックビルディング方式とは高値を付けた人から割り当てる方式です。但し入札したけど止める人が居ますから、入札で落とした証券会社は入札で落とせない人にも追加配分します。 これは当然高値の順に販売します。
＞11月２５日に１グラムの金価格が４２００円台… 貴金属商の売値・買値であれば、「必要経費や儲け」が入っています。 「円建て金価格」は、「東京商品取引所」の先物価格を参照したり、現物市場の価格（約31.1gあたりドル建て価格）を円換算して比較するのが普通です。 『東京商品取引所』 http://www.tocom.or.jp/jp/ 『24-hour Spot Chart - Gold』 http://www.kitco.com/charts/livegold.html ＞純金上場信託で１グラムが４０１０円… 以下の投信のことであれば、「グラム」ではなく「一口」の価格です。 『証券コ－ド1540＞小口転換手続きに必要な受益権口数と費用（概数）』 http://kikinzoku.tr.mufg.jp/conversion/#04
酔いも冷めて密かに訂正 Q1 10年後　14,853株 20年後　36,518株 30年後　68,116株 Q2 10年後　742650円 20年後　1825900円 30年後　3405800円 Q3 10年後　38617800、9654450 20年後　94946800、23736700 30年後　177101600、44275400
＞譲渡損益合計がマイナスということはその額分負けてると考えたほうがいいのでしょうか ギャンブルではないので「負けている」という表現はどうかと思いますが、「損失を出している」ということですね。 簡単に言えば、損をした、ということです。 貴方は売買手数料を計算に入れてなかったんではないでしょうか。
よく当てる人はたくさんますよ。ベストセラー「サブプライム後の～」の著者のＮ氏、資源に詳しいＭ研究所のＳ氏、生命保険系Ｄ研究所の主任エコノミストなどです。 私は経済や投資に相当の勉強をしているので、評論家が言ったことが妥当か判断できます。 >株雑誌に連載を持っている経済アナリストはどの人も信用出来ない、アテにならないと言います こういうことを言っている人は勉強不足のしろうとだけです。 ヘッジファンドで有名なジョージ・ソロスは著作で２００８年１月に大暴落を予測してますが、事実そのとおりになりました。この本は同年８月に日本語訳がでましたが、１か月後の９月にリーマンショクになりましたね。この本を読んでいればそんなこともわかったのです。
株価収益率とはPERであり、純利益を単純に株数で割って、1株あたりの純利益と株価との割合を計算したものです。 普通、％になる事はありません。たいていは数倍以上、つまり数百％になりますから、、 30倍、3000％以下ならお得といわれています。8％なんて有り得ないと言っていいです。見付けたら女房を質に入れてでも買う、ｗ（裏がなければだけど） 単なる机上の計算なのでしょうけど、現実の数字とあまりに乖離していると非現実的ですね。計算に意味があるのかアホらしくなります。 会社が株式を吸収すれば株数が減りますからperはさらに低下します。株数が1/2ですから収益率は倍になります。8％が4％、、、さらに有り得ない。社債や資本金と直接の関係はありません。 PERの意味が分かってないとしか思えません。 PBRてのもあるからね。
株価が上がっていると発行株数を上げた分だけ小さくできますし、売りやすいので増資しやすくなります。 転換社債発行なんて、近頃は時価より1割5分も株式転換価格を高く設定して、おまけに金利０、で、証券会社に取られる発行手数料の２．５％も上乗せなんかしちゃって満期で100万円しか戻ってこない債券を102万5千円で売られています。 昔は、金利が２％とか３％も付いていて、転換価格もたしか３％かそれくらいしか上げていなくて、当然100万円満期の物は100万円で買えました。 経営陣や起業時の出資者など、もともと安値で購入したり、ストックオプションなどで貰った株も、高くなっていかなければ意味がありませんし。 自社で保有している株式も、株式交換買収の時には、恐ろしく有利になりますよね。 後付の考えですが、株価が上げている起業には、銀行もお金を貸しやすいでしょうし、上げている起業は内容も良くなっていっているわけですから、格付けも上げて行く場合が多いので、金利も下がるでしょうし。 株価が下げていて良い事は、金余り起業が自社株を買う時と、MBO（経営陣による企業買収）くらいですね。
こんにちわ。 実にためになる本を紹介します。まずは「敗者のゲーム」の書評をアマゾン書店で確認すると良いですよ。星の多さから、この本の凄さが窺い知れます。 ・　チャールズエリス　「敗者のゲーム」 ・　ジョンポーグル　「マネーと常識」「インデックスファンドの時代」 ・　バートンマルキール　「ウォール街のランダムウォーク」 ・　ディビッドブリッツァー　「株価指数の徹底活用術」 ・　ピーターリンチ　「Oneup on Wall Street」「Learn to Earn」「Beating the Street」 ・　フィリップフィッシャー　「超成長株投資」 ・　ベンジャミングラハム　「賢明なる投資家」 ・　ジェレミーシーゲル　「株式投資」「株式投資の未来」 ・　アリスシュローダー　「スノーボール」
ただ、チャートを見る時に 1個ずつ右クリックで日足チャートとしなければいけません。 1つの画面で同時にいっぱいチャートを見る方法、もしくはチャートソフト（有料含）は ありませんでしょうか？ ★回答　マケスピ　しょぼいです　どっかのOEMソフトだろ　使うのやめた 口座　　使用無料です　 例 (1)kabukom　 ブラウザで18チャート　同時　？足OK ×10ボード　切り替え (2)マネックス マネックストレーダ　インストールタイプ 30チャートづつ　同時マルチチャートビュアー　同時　？足OK 制限なし　かってに設定好みOK
＞今日の日系平均は、どれぐらいになると思いますか。 　　　　　　↓ うん？？？ ◇日経平均なら １５：００なれば日経225は終値で発表されます。→今からの回答は後出しジャンケン 日経平均14588.68円　＜前日比+318.84円＞ ◇日系平均なら 写真からは７０％の確率で日本人、可能性としては東南アジア系1/4＜タイ・ベトナム・中国人等との混血＞ ◇それ以外に思い付く事は 艶っぽさと微笑みの中に滲み出る色香で興奮、エレクト度は右肩上がり75度、血圧は+３０位。
普通に負債が増えているだけでは？ バランスシートにおいて「資産＝負債＋資本」になります。 参考：バランスシートと財務分析 http://www.stock-traderz.com/zaimu/document_bs.html 負債が増えたということですが、これには銀行等からの借り入れ、社債の発行などが挙げられます。 また、証券会社の負債には投資家からの預かり金も含まれます（返済義務があるため）。 おっしゃるとおり、その証券会社で投資をしている投資家が利益を上げると負債＋資産が増加しますので株主資本比率は低下するかと思います。 その他にも、株高で投資をしたいと言う人が増えて証券会社にお金をたくさん預けるようになったと言うケースも想定できるかと思います。
デフォルト回避をして一ヶ月程経ち、戦争も回避したのに予想 を反して日経平均は下がる一方です。 ★回答1　 USだけ見てもだめです 上がるんですか？ モーニングサテライトなど　TV 為替　債権系のストラテジスト　などで 消費税上げないと外人売ってくるとか言ってた人に多い傾向です。 私には財務省系　御用ストラテジストに思えますけど。 ******おわり**************** 年明けにはNISA口座で上がると思われますが、なぜ今これほど まで下落しているのでしょうか。 ★回答2 小泉政権の時より　企業業績が上がっていますか？ 小泉政権の時より　円安ですか？ 税率はどうなりますか？　消費税？証券優遇税制？ NISAは100万　損すりゃおしまい　損益通算できません デパートは大量リストラしてるそうな 政治状況はどうですか？ 外国人はいつまで買ってきますか？ 短期資金は　ロング　ショート　でゼロサムに近いです 長期の年金などは買ってきますか？ 日本のＧＰＩＦなど運用は増えましたか？ 日本の前兆はありますね。 ******おわり**************** トヨタが好決算にもかかわらず下落し続けて今週は終わりましたが 転換期はいつごろになるのでしょうか？ ご意見よろしくお願い致します。 ★回答3 株価格は　６ヶ月先読みと言われます 貴君の言ってるのは 車で言えば　バックミラーで後ろの景色を美しいと見てるだけ 前方を予測して見ないと　電柱に激突です 知ったらしまいです 転換期は　わかりません ******おわり**************** ※投資判断は自己責任（いつもの合言葉です） ****************」 ★おすすめできそうな　参考解説 まともな証券会社ならレポ出てるし　動画もあります。 ここ見て↓勉強 ＫＯＹＯ証券ストラテジスト http://www.youtube.com/watch?v=uBKftPR5kb0#t=18 カブコム　室長　2013/10/11 山田勉SQセミナー#20　　つぎ　21 http://www.youtube.com/watch?v=DNqQ_CQCcrw&list=PL4DA4028B8E4601A4 マネックス　チーフ・エコノミスト https://www.monex.co.jp/static/jpmorgan/er/economic_20131018_1.pdf?kc=Vcmr34JOTffr ★Q&A　御参考ベストアンサー 日本には優秀な金融ジャーナリストっていないんでしょうか？ http://okwave.jp/qa/q8315679.html 日経株価が今年中に１８０００円まで上昇す と情報誌などでいわれていますがどう思われますか？ http://okwave.jp/qa/q8314324.html
＞これって株価での売却ができないってことなんでしょうか？ いいえ。 そんなことありません。 そのときの株価で売買できます。 ＞それも何故そういうのがあるのかがもう一つ分かりません 簡単にいうと、売った株価から簿価（取得価額）を引いた価額に株数をかけた分が儲けとなり、それに対して税金がかかるということです。 売った株価が簿価（取得価額）を下回れば損失であり、税金はかかりません。 通常、簿価（取得価額）は購入時の株価、取得のための手数料を加え算出されます。 ＞亡くなった親がおそらく財産を使って購入したのだと思うのですが… 相続の場合、親が購入したときの株価を引き継ぎます。 それが不明の場合は、売ったときの株価の５％となります。 ＞それでさらに簿価が絡んで株価より安い金額での売却となったら ありえません。 前に書いたとおりです。
大引け時に少し売買が合った場合、上記の注文は約定するのでしょうか？ ★推測回答 その保有銘柄を逆指値で注文受付可能だったら 大引け時　ストップ高比例配分方式で　約定じゃないの？ http://www.nomura.co.jp/terms/japan/su/stop.html ★回答 顧客なんだから　すぐSBI証券に聞くべきですね 回答すぐ　こない証券会社はくずです。
竹田和平さんは日本一の個人投資家と言われている方です。 また和製ウォーレン・バフェットとも呼ばれています。 竹田和平さんは保有している銘柄を長期保有することでも有名です。 下記のサイトに竹田和平さんの生い立ちが詳しくまとめられていましたので、参考までにどうぞ。 日本一の個人投資家誕生秘話。竹田和平の生い立ち・まとめ http://dancewithyou.jp/takedawahei-9-536.html
規制内容次第ですが、制度信用の売建規制は貸し出す株式の調達困難を理由とします(だから現株を担保として制度信用売りを認める証券会社もあります)。 この場合は新規売建、買玉の売り返済、現引きに渡り規制が掛かります。 一方保証金増額規制があり、通常は30％の株券担保が50％中20％現金とかになります。こちらについては取引中の信用の割合が規定を越えた「日数」で決まります。この場合信用の割合が割り込んだ「日数」で解除するかどうかが決まります。 後包括的な売り規制としては51単位以上の成行注文禁止(新規売建・建玉の売り返済)…これは株価が上がる傾向の際現値以上、下がる傾向の際現値+1円以上の指値注文しか出せない決まりです。 現在信用売りに関わる規制は通常この３種類であり、信用売り取引自体は既存持株の株価低下への対抗手段としての意味もある為一概に禁止は出来ません。
★回答 東証で公開されてる　自分で見ればいいでしょう ここ↓時価総額 http://www.tse.or.jp/market/data/value/ カブコムはユーチュブで見れるよ http://www.youtube.com/watch?v=DNqQ_CQCcrw&list=PL4DA4028B8E4601A4 このへん↑から入れば　どっかにあるでしょ 貴君の聞いたセミナー お客じゃなくてもＯＫ 顧客はログインすれば過去のはちゃんと見れる 資料も配布
計算はそれで間違っていません。 他のサイトをみると、EPSは66.1が正しいようですよ。
中国のバブル崩壊について 最近、週刊誌等で度々見て心配しています。 オリンピックやアベノミクス効果で景気回復の傾向がありますが、これが 起こってしまうと日本経済にも影響はかなりあるのではと思われます。 ★回答 複合的に考えないと　影響はあるかどうか　難しいです。 リーマンの時当然影響はあるが 多くの評論家は　デカップリング理論とか　言って対岸の火事と言っておりました 一番影響を受けたのは日本株でありました これは日銀経済学と揶揄される　金融緩和政策が馬鹿だったせいです。 ＊＊＊＊＊おわり＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 崩壊するまでに現在保有している株は売却するつもりですが指標または 前兆となるようなものがあれば教えて頂けると助かります。 年内はないだろうと思っています ★回答 中国は計画経済　共産党です 為替もちがいます 中国のバブル崩壊にならないとも考えられます。 もともと日本のバブルも　日銀三重がおおまちがいの 金融政策を行い　逆噴射して墜落させたものと言えます。 馬鹿のマスコミは平成の鬼平と言ってさわいだと　言われてます。 よって中国の政策がうまく動けば　はじけないでソフトランディングとなります 逆に　中国株は今が買いとも言えます。 日本は当分もみ合い相場 ＊＊＊＊＊おわり＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ オリンピックやアベノミクス効果で景気回復の傾向がありますが？？ 前兆となるようなものがあれば教えて頂けると助かります。 ★回答 オリンピック効果？一部業種はいいかも　　でも怪しいです。 イギリスをよくみてみましょう。 アベノミクス効果？　怪しいです 景気回復の傾向は今期までの状態で企業業績UPですが その後どうなってますか？ まともな証券会社ならレポ出てるし　動画もあります。 ここ見て↓勉強 ＫＯＹＯ証券ストラテジスト http://www.youtube.com/watch?v=uBKftPR5kb0#t=18 カブコム　室長　2013/10/11 山田勉SQセミナー#20 http://www.youtube.com/watch?v=DNqQ_CQCcrw&list=PL4DA4028B8E4601A4 マネックス　チーフ・エコノミスト https://www.monex.co.jp/static/jpmorgan/er/economic_20131018_1.pdf?kc=Vcmr34JOTffr Q&A　アベノミクスの三本の矢 ベストアンサー参照 http://okwave.jp/qa/q8327917.html 小泉政権の時より　企業業績が上がっていますか？ 小泉政権の時より　円安ですか？ 税率はどうなりますか？　消費税？証券優遇税制？ NISAは100万　損すりゃおしまい　損益通算できません デパートはリストラしてるそうな 政治状況はどうですか？ 外国人はいつまで買ってきますか？ 短期資金は　ロング　ショート　でゼロサムに近いです 長期の年金などは買ってきますか？ 日本のＧＰＩＦなど運用は増えましたか？ 日本の前兆はありますね。 ＊＊＊＊＊おわり＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 投資判断は自己責任（いつもの合言葉です）
ブルームバーグはニュースを見る目的だと使いにくいです。まだ日経やヤフーの方がマシ。 ニュースを分析しようとするなら意味ありますが。
私の場合最初から申告分離で26％ですから年末で売る意味がありません。寧ろ信用取引の手数料に掛かる消費税が引き上げになるから3月末で決済しようかとは考えますが。 今の税率は申告分離と源泉分離で大きく異なります。源泉分離は特例で所得税7.14％住民税3％です。一方申告分離は所得税20.4％住民税6％です。 だから大きく稼ぐなら源泉分離、年20万未満とか損益通算があるなら申告分離です。ネットで変更出来る人なら毎日のように変更して最大利益を追求します。
マネックス証券のIPOには、確かに指値と成行きがありますね。 これは深く考える必要は有りません。単純に便利なように設定されているだけです。成行きで申し込んでおけば、申し込み金額が安くて抽選に参加できなかったと言う事態を避けることが出来るだけです。 なので、メディアドゥだと３３００円の指値で申し込むのと、成行きで申し込むのとは同じ事になります。 メディアドゥは超人気銘柄なので、絶対に上限の３３００円で決まります。マネックスは人気銘柄だと、３万口座以上の申し込みが有りますので、当選は相当むつかしいですよ。 でも平等抽選なので、当選する可能性は誰にでもあります。初値は２倍は確実ですね。３倍を視野に入れても良いかも。 メディアドゥの申し込みは成行きか、３３００円で申し込んでください。３３００円以下で申し込むと、抽選に参加できません。
誰も底とは行ってませんよ 　欧米ヘッジファンドの決算がしばしば「5月、11月はヘッジファンドの決算月だから、4月や10月には決算対策売りが出やすい」という話がまことしやかに流れいる話です。 　
とりあえず、基本的なところで、 配当目当て…NISAで非課税になる 優待目当て…別にNISAじゃなくてもいい というところは押さえておきましょう。 NISAの非課税の条件としては「非課税口座を開設する金融商品取引業者等を経由して 交付されるもの」に限られるので、一般的に株式会社から株主に直接提供される株主優待はNISAの対象外です。 また、 iwgpkingmakotoさんが給与所得者の場合、年間20万円までの雑所得は申告不要です。 NISA口座の限度(100万)で年20万を稼げるかというと…まあ無理だと思いますよ。(年利回り20%に相当) さて、イオンのラウンジとは目の付け所が面白いですね。 この手のサービスを行っている株式会社は少ないのが現状ですので、似たような銘柄はないと思います。 イオンのオーナーズカードは割引がセットですが、イオンの割引目当てなら、マックスバリュの株主優待の方が有利かもしれません。 (マックスバリュ西日本・マックスバリュ東海…など) マックスバリュ：1000円ごとに100円の割引券(最大10%相当) イオン：100株の株主は3%割引 ちなみに、「株主優待 利回り」で検索すると、「お得」な株主優待の情報はガンガン見つかります。 配当利回りが大きいところであれば、商社系は安定して高配当ですね。 8031 三井物産・8053 住友商事などでしょうか。 最近だとIT系(ソーシャル系)が強い傾向にあります。 ただ、IT系は水物で、10年も高配当が続く会社はないんじゃないかな…。 今私は3770 ザッパラスに注目しています。 いずれも株の話のですので、値下がりで損をすることは考慮しておいてください。 その他お勧めの株主優待ですが…商品券・割引券系は多数ありますが、個人的には交通系企業の株主優待でしょうか。 自社区間の端から端まで乗れる切符や、切符が半額になる割引券などがもらえます。 が、最低単元で大体30万円～60万円くらいしますので、その予算ですとANAが一番近い(それでも20万はする)レベルでしょうか。 ANAは企業としては正直微妙ですが、株主優待券で片道国内線が半額になるので、急な予定で移動となった場合に便利なほか、優待券を売却して1枚当たり3000～5000円で売れたりしますので、そこそこお勧めです。 ※ちなみにANAのラウンジは株主優待では使えません。 最後に一言、配当や株主優待はしっかり調べましょう。 特に、急に優待制度をなくす(終了する)ところが毎年あります。
約定しなかった注文は失効時点で拘束を解きます(期間注文が失効した場合も失効した時点で解きます)。従いまして当初の売却代金受渡日に受け渡しします。後、拘束されるのは(受け渡しした後の)現金を拘束するのであり、受け渡しそのものは拘束されません。 因みにA株を売却した後に同日中にA株を購入するには購入代金全額を少なくとも受渡日当日に一旦預託する必要があります(証券取引法の「差金決済禁止」規定より)。これは預託する迄売却代金全額を拘束します(受け渡しそのものを拒否)。通常は預託しない状態での注文受付自体しませんが店頭注文だと通します。ご注意下さい。
証券会社のホームページにいけば殆どの会社で説明しています。その内の１つ =>https://www.sbisec.co.jp/ETGate/WPLETmgR001Control?OutSide=on&getFlg=on&burl=search_nisa&cat1=nisa&cat2=guide&dir=guide&file=nisa_guide.html
私は金融の株式市場が投資と投機という2つのマネーパワーで動いていることを知りました。株の雑誌は投資面からしか見ていないので、社会や世間の動きとは違う動きをしている理由を語りません。そして、損をしたり、まったく株価が動かなかったり。なぜ、株の雑誌は投機面の動向に触れないのでしょうか？そりゃ、株雑誌を見て買ったら損をするわと思いました。株の雑誌は投機面したり。日本には優秀な金融ジャーナリストっていないんでしょうか？ ★回答　いないです。 ＜理由　仕組みを学習＞ 逆でないの？　株の雑誌は投機面　のほうが多い　短期ばかり。 ＦＸと同じで　テクニカルの話が多い　ほとんど投機。 外人が売ってくるとか　ばっか気にする　ＴＶによばれる　コメンテーター。 それかもう上がっている銘柄を推奨するのは　短期順張りだからですね。 外国人比率（投機）が高いのは　政治がおかしいからそうなったんです。 昔は日本人比率が高かった。今の日本国債のような感じ。 とくに日本株は　政治災害でずずずっーと低迷　日本はデフレ　世界の異常株なわけです。 長期の話なんか　書いても　けっこう雑誌がなくなっちゃうし いつまであるかわかんない廃刊になる。 コメント書く人も仕事なくなるでしょ ＴＶも番組終わっちゃうんで　来週の動向がメインになるんです。 昨年だったら　とくに日本株は　政治災害でずずずっーと低迷　世界の異常株で 民主党の野田がいなくなれば　株上がるなんて　勇気あるコメント　雑誌に書くのは いないわけです。　政治に　けちつけられないから。 正直な金融ジャーナリストは仕事がなくなる。 優秀な金融ジャーナリストは仕事が増える。 そうゆう仕組みです。 個人投資家は好きに分析できます。ＷＷＷ http://livedoor.blogimg.jp/muchio68/imgs/7/9/79d7e3e6-s.jpg http://elsp.soragoto.net/toushi/ni225/ch1.htm
君の投資スタイルを知らないから 僕のスタイルに 合わせたコメントになるよ。。。 僕はファンダメンタルズ重視で長期トレードが 基本の投資スタイルさ 僕の場合、割安な株を買って 四半期ごとに 割安度をチェックしているのさ 四半期決算時点の上方修正ってのが 通期予想なのか、対前年度の四半期予想なのか 知らないけども、少なくとも業績が上がれば 割安度が 増すだけだろうからね 保有するかどうか。。。でいうと 保有だね
結果、株が下がれば、下がったと言えるかもしれないものの、配当金だけでは企業価値を計算する変数にならないのでは。成績と財務の状態や、来期へ投資して配当を増やす等の経営陣の言い分なども聞かないと、わからない。
あなたは株式価格の動きについて無知なのです。 株式は上がり始めてからすぐ買います、下げ始めたらすぐ売ります。 失敗することがあっても、失敗を最小に抑え、これを繰り返します。 回数にして６-７割は失敗です、残りの回数で大きな利益を上げます。 雑誌を見て買ったり、テレビの話をみて買ったりしても、雑誌は書いた後、編集印刷配送があり書店に並んだ時は古い情報になっています。テレビの話はその前日か２-３日前に証券会社が重要な顧客に情報を流しています。結局株価の動きを見て、上がり始めたらすぐ買い、下げ始めたらすぐ売る以外にないです。
コピペがOKのサイトはありますか？ ちなみにヤッフーファイナンスはワードにチャートをコピペしてもその日のチャートしか見れません。 （昨日の一日のチャートを保存しても当日のチャートになります） ★回答 コピペのやりかたが悪いだけだと思います たとえば以下で　HTML形式の文書　で貼り付ければ ネットにつながっていれば かってにチャートが更新されます ワード（バージョン？）に出来るかどうかはたしかめてませんが 普通にHTML文書　ホームページ　ブログ　の作成が出来るソフトならOK やふー　ふぁいなんす　だけじゃなくて　出来るとこあるけど　とりあえず。 たとえば225　　以下をブラウザーで表示　画面を　HTML文書にコピペ（ドラックドロップ）　文書保存です。 http://chart.finance.yahoo.com/z?s=%5eN225&t=5y&q=l&l=off&z=m&a=v&p=s%E2%8C%A9=en-US&region=US
★回答 楽天証券の　質問窓口に問い合わせするべきです まともな　証券会社なら　答えがわりと　早く帰ってくるでしょう ちなみに　私は　ためしに使ったことありますが 楽天はチャートが固定で貧弱で あまりカスタマイズできないので今使ってないです。 よって機能の内容には答えません。 あしからず
米国議会の紛糾に消費増税の分も織り込まれて、一時期日経平均も数日間１万４千円台を割り込む場面がありましたが、その後は米国議会の茶番劇を市場に見透かされてご存知の通りの急反発となったわけであります。 その意味では、米国だけでなく、その影響下にある日本も今後政局の混乱による多少の揺さ振りと不安の結果一時的な急落は起り得るとしても、この強さは両国の堅調な経済成長に裏打ちされたものなので、予定のデフォルト回避後は、日本でも１１月に集中する第２四半期決算発表の好業績を受けとめて、年末には１万６千円台はすんなり軽くクリアー出来ているのではないかと思っています。 勿論、一方的な予断は許されず警戒を怠ってはならないのですが、目先先高観が支配的である以上、最悪損することもなさそうなので、見切り発車で好業績が見込まれる銘柄を今のうちに逆張りや押目買いで安いうちに仕込んでおくことが、急務ではないのでしょうか。 自分の周囲では、もともと割安だった自動車メーカーのＮ株をさらに割安で仕込んで急反発したところを早速少し売りに出した人がいますが、そんな半端な値上りを期待してもらっても勧め甲斐がなく困るわけで、少なくともここは２５％以上の値上りを期待したいところです。 いずれにせよ、今は先高観があって安くなったところを買って行くわけですから、銘柄選定を慎重になるべく現物で逆張りするなりナンピンするなりして、有利なホジションを構築して行ってもらいたいものです。
A社とやらが普通の会社の場合、ヤフーファイナンスとやらなんかに行って http://finance.yahoo.co.jp/ 検索ボックスに名前を書く。 たとえばトヨタですと http://stocks.finance.yahoo.co.jp/stocks/detail/?code=7203.T そこに一株配当と株価に対しての配当利回りが＊％とかと書いてあります。 リートだったら http://www.japan-reit.com/page/data-top.html へ行けば予想利回りが出ていて、個別銘柄をクリックすれば前期・当期・来期の見込みが出ています。
★回答 ほかの方も書いてますが 投資のやり方は　多種多様で一概には言えません 自分でやらないとわかりません 逆指値もないような　証券会社は損する可能性は大です。 御参考　Q&A http://okwave.jp/qa/q8241770.html
こんにちわ。 TOBは以下の場合に行います。（金融商品取引法27の2） (1)　市場外で保有比率5％を越えるような買い (2)　市場外で少人数から保有利率が1/3を超えるような買い (3)　時間外で保有利率が1/3を超えるような買い (4)　IPOで10％超の株を買い結果として保有利率が1/3を超える買い (5)　TOBへの反撃で1/3株主が5％買い TOBでは全ての株主を公平に扱わないとなりません。またTOB中に、そのTOB以外の方法でその会社の株を買うことは禁止されています（金商法27条の5）。よって最後の一人になるまで抵抗しても、そのTOBにおいてその人だけが上乗せ料金を受け取ることはありません。 最後の一人になるまで抵抗すると、損をする場合があります。TOB後に2/3以上を支配するようになる場合は、TOB仕掛人は希望者全てから株を買わねばなりません（金商法27条の13）。2/3を支配すると株主総会特別決議が可能になりますので、会社を事実上支配することになります。そうなると会社の上場を廃止する場合もあるので、残された少数株主の株を売る機会が著しく制限されます。残された株主を保護するために、27条の13があります。 最後まで抵抗すると、TOB仕掛人は買ってくれない、上場が廃止されたから誰も買ってくれない、という悲しい状況に為り得ます。
　後場終了直後から出来ます。 　もしかして、前場の注文を取り消しての発注でしょうか？だとしたら、前場終了前に注文を取り消しておけば後場終了直後から出来ます。もしなにかの都合で前場終了前に取消が出来ないのなら、１２時５分くらいから注文を受け付け、すぐ反映もされます。 　まあ、注文の取り消しも受け付けてはいるんですが、反映されるのが１２時過ぎからです。確か。
　 貴方の投資方針は何ですか？ ・日本の株式は上昇過程にある ・保有してる企業は業績が良い ・だから、保有してれば利益が出る この様な方針なら短期筋に振り回されること無く保有すればよいでしょう こんな方針の方が他の株で損を埋めようなんて考えると両方で損を抱えてしまうことになる 異なる方針を混ぜるべきでは有りません 私は、株は保有せずタイミングをひたすら待つ、買ったら目標利益で売るか、2週間経過すればトントンで売る こんな方針なので、債務上限の問題以前に暫定予算案が通らなかった10月1日に全て売却しました 理由は先の見通しが灰色になったからです 下手な、ナンピン、すかんぴん 　
なんだかんだいっても お金の流れに変化が生じそうな時期は 株や債券への影響は避けられません。 まあ、実際に変化しなくても 「するかも」ってニュースだけで 市場はおおげさに反応するものです。 なぜならば、その習性を利用して逆取引をする投資家も 数多くいるからです。 国によって投資環境が異なるので、反応の仕方も異なります。 もちろん、ニュースを発表される時間帯も異なりますよね。 寝ている間に流れる国もあれば、市場取引中に知る国もあります 忘れてはならないのは、企業価値！ 企業価値が上がって 株価が下げることには何の問題もありません 割安感が増えるだけのことです 輸出企業の多くが、為替の想定レートをかなり低くみて 業績予想を出していますし、オリンピックだの 国土強靭化だの 復興だの、消費税アップによる駆け込み需要などは 国内需要の話。 それが無くなってしまうよって ニュースではないのですからね
既に書かれている通り、株式分割が行われている ＫＤＤＩの個人投資家向けの公開情報 http://www.kddi.com/corporate/ir/individual/haito/ これを見ると元の１株が今では２００株に相当する yahooファイナンスの情報は 株価は現在の一株当たりの価格で 配当は分割前の一株を基準にしている 確かにそれだけ見たのでは分かりにくい
とりあえず本でも読めばどうでしょうか？ 私も片っ端から読んだ記憶があります。 まずはどんなのでも良いですから、 株式取引のルールや用語が分かるような入門本を １冊読んでみられてはどうでしょうか。 以下は私が読んで結構参考になったものです。 （但し、貴方にも当てはまるかどうかは分かりませんが、、、） 後は１、２ヶ月程、仮想取引してから実践ですね。 ただ、仮想で勝てたからと言って、実践で勝てるとは限りませんし、 仮想で負けたからっと言って、実践で負けるとも限りません。 儲ける方法は 「安くで買って、高くで売る」 「高くで売って、安くで買う」です。 まぁ、頑張って下さい。 臆病者のための株入門／橘玲 日経新聞の数字がわかる本／小宮一慶 ビジネスマンのための「数字力」養成講座／小宮一慶 ビジネスマンのための「発見力」養成講座／小宮一慶 株価チャート実践帳／渋谷高雄 大きく稼ぐトレーダーはロスカットが上手／秋津学 初心に帰って移動平均線について改めて理解するための本／金子大介
どのような投資戦略を取っているか不明ですが、50万円の損失でここに投稿するということは初心者で投資実績のあまりない方で、投資戦略もあいまいであるとの前提で話をします。（本人も株素人を書いているようですので） とすれば、たとえ他の方のアドバイスのように損切りをして当面の投資資金を確保したとしても、次の投資がとても心配です。 方法としては、苦肉の策ですが、株価が下がっているときに慎重に買っていき、平均値を下げて時期を待つことでしょうか。正当な投資戦略ではないのですが、長期で保有しなおかつ他の株を買うのはあきらめるとの条件です。 仮に平均の買値が3,000円で500株を保有しているとして、3,000円×500株＝1,500,000円、現値を2,000円として評価額が1,000,000円。150万円‐100万円で50万円の損失をかかえているとします。 2,000円前後で500株を追加で買っていけば（生活資金以外に投資資金があればですが）、平均値は2,500円となります。 株価が3,000円に上昇するより2,500円に上昇する確率のほうが高いので、心理的には楽になるはずです。 ただし、株価がさらに下落したり、最悪、企業が倒産したりすると目も当てられません。 ここが投資の厳しいところで、どうしても他に頼ることなく、ひとりで頑張るしかないのです。 自分で知恵をしぼり、ストレスをかかえながら利益を積み重ねていくのが投資だと思うのですが、ぜひこの機会に投資というものを考え直してみられたらいかがでしょうか。
「権利確定日」について少し誤解があるようです。 「いつ売買したら良いか？」は、「権利確定日」の【3営業日前】（権利付最終売買日）で考える必要があります。 これは、「株式は売買当日ではなく、3営業日後に受け渡しが行われる」ためです。 今では、完全に「電子データ化」されているにもかかわらず「3日もかかる」のは、「紙の株券」が存在した時代の名残りです。 『Wikipedia＞権利確定日』 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A8%A9%E5%88%A9%E7%A2%BA%E5%AE%9A%E6%97%A5 --- ということで、たとえば、9/27（金）が「権利確定日」の場合は、「9/27（金）の時点で株を保有している（株主名簿に載っている）」必要があります。 「9/27（金）の時点で株を保有している（株主名簿に載っている）」ためには、「権利付最終売買日である9/24（火）」の取引時間中に買えばよい」ので、「何時に約定したか？」は【無関係】です。 よって、「権利確定日の【3営業日前の】15：00（東証）まで持っていればよい」ということになります。 ＞権利確定日の当日に株を買って、翌日に売った場合、配当は貰えますか？ については、「権利確定日の【3営業日前】に買って、翌日に売った場合、配当は貰える」ということになります。
日経平均の予想をお願いします。 株歴30年ぐらいですが、かなりの素人です。 塩漬けが沢山あります。 数日の相場を見ていると ★回答 私もプロではないが 　以上はあきらかに　おかしい 30年？？？ 長期投資なら　しおずけなんてことは　あまり言いません 分散ポートフォリオじゃないの？ ど素人でも　みな　経済音痴の民主党から　普通の自民党へかわりまして 11月～9月で　 2倍ぐらいにはなってるのはめずらいくないですしょう ***END********* ここ数日の相場を見ていると分からなくなってきました？？？ ★回答 いつも不確定です　プロもいんちき たとえば小泉政権相場　日経平均18000円のころ　20000円ごえと多くのマーケット関係者が言ってた 馬鹿でしょ　コメントも相場が動いてからの後講釈がほとんどです あたらなくて　ラジオ日経で　ドンペリおごった　プロもいましたWWW 今年の頭　日経平均13000円3月と言ってたマーケット関係者は皆無 プロは当たらないと言うことです マネタリーベースの金融政策してるんで　政策当事者はある程度あたるということです ネットで　歌までできてますしねｗｗｗ 甘利越え　期末日経平均13000円 http://vimeo.com/65559651 短期順張りなら　わかりますけど 複数チャートテクニカルで判断　損したらすばやく撤退 損切りは　マーケットから撤退するなら　正しい言葉ですが　多くの人は言い方がおかしいです。 本質は撤退　銘柄乗り換えです　乗り換えの銘柄　時期は別途検討すると言ういみですよね。 年内いいとこ　16000円程度じゃないの？？
＞首都圏大手の 建設部門の株が 一気にあがりましたが、 ２０２０年まで 長期的に見て、 まだまだ上がりますか？ 上がるでしょう。 まだまだ、その余地は十分あると思われます。 アベノミクスだけでもまだまだ上がる余地はありますが、プラスオリンピック効果が期待できます。 ある人は、日経平均株価はバブルの最高株価をはるかに超えるだろうと言う人もいます。 まさに、「株価の倍返し」が始まるんですね。 参考までに、近年、オリンピックが開催された国では、開催決定日と開催日を比べたときどこも株価は上がっているようです。 また、株価は短期的に見ればもちろん上がり下がり、暴落もありますが、全体的に大きな目でみれば昔に比べ上がっています。 銘柄にもよりますが、一般的に長期で持っていれば損はないでしょう。 私の持っている株は相続（祖父が取得したもの）したものですが、おそらくその取得したとき比べ２０倍くらいにはなっていると思われます。 ただ、先のことなど、神様以外はだれも正確にわかる人などいません。 あとは、貴方の自己責任で判断してください。
∑（総和）の計算　でぐぐると http://homepage2.nifty.com/nandemoarchive/toukei_kiso/souwa.htm http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1031762795
偶然見かけたので一言、７月からやってます。利益率は売買タイミングがサイト掲載と同じなので、よほど発注ミスとかしない限り、大体同じです。まぁ、いつまでこのリターンが続くか分からないんですけど、サイン出しているトレーダーさん達も結構長くやっている人を選んでいるみたいなんで、安定はしていると思いますよ。結論から言うと、多少怪しく？ても短期間でも稼げれば儲けもんです。（実際やってみると、ちゃんとサイン配信されてくるし、特に問題ないんですけどね。）
　3月、9月はメジャーSQです。メジャーSQは第2金曜日ですが、その日を境に、取引可能な限月は3月なら6月限月、9月なら12月限月に変わってしまいます。 　変更後の6月、12月限月はすでに3月、9月末の配当権利落ちを織り込んでいるため、配当落ち相当額が下落した価格で取引されることになります。
保険会社は巨額の賠償金を払うことは日常生活をしていれば 本人の意向とは関係なく何らかの事故に巻き込まれてしまう為 です、例えば雨の日に道路に寝ている非常識な人は否定できない ということですよ。 例えば、仮にとある銘柄に全額空売りしていたら、会社が 台風をよせつけない製品の試作に成功したと公表したとする なら株は結果的に買い戻せなくなり、気が付いた時には 10倍なっており決済出来なくなるというのは、否定できませんか 嫌でもストップ注文を入れておくということですね。 　個人では想定外なんていう言葉は存在していませんよ つまり責任を取らされるということです。
とても難しい質問ですね。 ５倍～１０倍に急騰するには、それなりの理由があるはずなので、 その理由が無くなった時が一つの売り時かも知れません。 また、株価が大きく上昇して、先行きが予想出来ない時も売って 良い気がします。 財務的な数字と言う事であれば、PER（１株利益）が一つの参考に なりそうです。 その株の過去の平均PERを参考に、現在のPERが高いが低いか によって売り時を決めます。 株価の天井を算出する事は、まず不可能ですので余り考えない 方が良いと思います。 日々のチェックは基本的に株価だけで良いのですが、銘柄によって 世界経済や日本経済の動向を見る事も必要です。 売却のタイミングは、株を買う前に幾らプラスになったら売ると 決めておいた方が良いでしょう。 迷いを吹っ切る為にも予め売却する株価を想定して、株を買うのが 良い気がします。 幾らマイナスになったら売るという想定も必要です。
ひたすらパソコンと向き合ってるんですよね。 まだ通勤して会社勤めの方が楽なのでしょうか？ ★答え★ 会社勤め＋売買の方が楽 日中デイトレするのって 　すべて儲かるとはかぎらないでしょ 会社勤めでも取引は可能 マクロ的に状況見て　民主党経済音痴が消えた時点で　10月　購入　今年4月売却で　 倍以上はめずらしくないでしょ PCでシステムトレードも可能です　自動売買
地震後に被災地の観光地のダメージと福島問題で海離れ。 なんでもデズニーランドは着工時に恐ろしくちゃんとした地震対策をやっていたので、ほとんど無傷だったのだとか。 っで、押し寄せたわけですね、デズニーランドへ。 でっで、過去最高益の出しまくりになったわけですな。
来年の予測ですが、「春までは上向きだが後半は下降」と見ている専門家が多い気がします。 理由としては消費税を何としても増税させるために政府（といっても財務省中心だと思いますが）が公共事業を前倒しにしてGDPを上昇させ、その反動で来年度のGDPは第一四半期（4月～６月）より減少する見込みで、なおかつ消費税増による買い控えもあり、後半に景気の冷え込みが始まるとの見方です。 またインフレ目標による物価高が加わるとより一層無駄な消費を控える行動に出ます。（賃金上昇の動きが短期に起こることはありませんので、物価高で生活は厳しくなります） 来年度後半の景気は冷える気がするのですが、こればかりは断定することはできず、投資家として互いに頭の痛いことですよね。 ただし、もっと中期的な予測では日本の景気は良くなると見る専門家も多くいますので、それまでに市場から退場させれらることのないよう、慎重に投資していきたいものです。
あまり目先の利益に拘らず、歴史的な経験則による相場観に基づく中長期的な視野に立ってショートとロングを臨機応変に使い分ければ宜しいかと思います。その際、バイブルとなり得るのは、バートン・マルキールの『ウォール街のランダム・ウォーカー』やチャールズ・エリスの『敗者のゲーム』あたりで、合理的市場経済仮説上の信念となり得るのは、平均値への回帰と複利効果ということになるのでしょうが、 頭で理解していることとそれを実践するのとは全く別次元のことでして、株式投資ばかりはある程度の損失や犠牲を強いられる実際の商売や戦場での指揮と同じで、例えば損切りや絶大な効果のある逆張りやナンピンの仕方や本格的な上昇が始まる前に持高を一定に保ちつつ調整用売買を繰り返して少しづつ利鞘を得ながら取得単価を下げて行くといったような戦術などは、経験を積んで反省や勉強をして体得するより他ないでしょう。 基本的には株式投資（値上り益だけを狙うのは投機であって言葉の真の意味での投資とは言えない）とは農家が卵を生むようになる鶏の雛を買うのと同様に本来配当を貰う権利を買うということだから、材料視は後回しにしてたとえ大きな値上り益が望めなくとも、その年限りの臨時配当や特別配当を除く予想配当利回り５％以上でＰＥＲが１５倍以内かＰＢＲが１倍以内になった銘柄か、あるいはＰＥＲ×ＰＢＲが２０倍以内の優良銘柄であれば、現物取引である限り、保有期間が長ければ長いほど安定した配当金が元本割れリスクをある程度カバーしてくれるので、損する可能性が少なくなり、平均値への回帰というリターンリバーサル現象により値上り益が２５％以上になった時点で一部売却すれば、利益率を高めるのと同時に再投資の機会による複利効果が得られることになります。 とにかく五輪特需は今後７年間は巡り巡ってすべての業種に恩恵が行き渡るはずなので、順張りはショートだけにして、押目買いを基本として業績相場でもあることを忘れずに、利益は恐怖の代償ということから平均値への回帰を頼りにして強気の逆張りで行けばよろしいでしょう。
翌日の朝。
15％を保有しているならば、会社の帳簿はいつでも閲覧可能です。会社の玄関前で総務に電話して「今から帳簿を見に行くから」と通告して玄関を潜れば良い。無配継続の意図がどうなのか。 社長がポケットに入れているならば特別背任で刑事告訴すれば良い。本当に赤字を埋めるのに汲々としているならば、どうすれば黒字に出来るのかを相談するのも良い。政治に色気を見せるなら公共事業をどれだけ落とせるかを聞くのも良いだろう(特に野党支持の場合)政治と仕事はやはり密接だから建設に限らずある程度は政治を知る事は必要です。 最悪株を他に売るかもと通告はすべき時期と思います。買い手が居ないって？税務署や市役所に未公開株を物納するのです(各種税金の払いとして)。これならば額面等で役所は引き取ります(競売に掛ける通知は建株会社に行きますから判ります)。特に固定資産税等大きいものは効き目があります。
賢明なる先人が答えておられるので、別の視点から。 FXは基本、ゼロサムです。誰かが得をすれば、誰かが損をする。 しかし、株はゼロサムでない場合があります。 つまり、相場が全体的に上がっていれば、相場参加者全員（に近いヒト）が得をすることもあるのです。 元々、１００円の株が２００円になり、５００円になり、１０００円になる、、、富が膨らむのです。 皆んなハッピーです。 でも、中身もなく膨らんだ富はいつか弾けます。 時にそれを「バブル崩壊」とか言います。 この場合は皆んな（に近いヒト）が不幸になります。 相場で勝負をする場合はFXと株の違いのような特性を考え、自分に合った取引を選ぶようにしましょう。
現金は従来と同様に証券会社へ振り込むだけの事です。一応、保証金分だけで済みます。 保証金を上回る損失が出た場合は追証といって追加の保証金を要求されます。払えないと取引を強制決済させられ、そこで不足した分は怖いお兄さんが取り立てに来ます。 信用のメリットは売りから入れるという事であって、額面通り、めいっぱい3倍の取引をしてはいけません。 暴落、暴騰しても補填できる範囲だけでやって下さい。
こんにちは、株価は売りと買いで均衡がとれた状態を保って価格形成しているわけですね。 そこに突然の事情である日突然売り、あるいは買いが殺到して上下に大きく動く場合が有るわけですね。 で、信用で売っていた人、買っていた人が大儲けか大損するわけですね。 その時点で、大儲けしている人は、儲けを確定してもしなくても良いわけですが、信用で買っいたのに大下げで大損した人は自動的に決済で反対売買か、あるいは追い証などが発生する前に損失確定の売りを出しをしないとと思うわけですね。 まあ、あまりの激変ですと間に合わない場合も多いようですが、それを見越して追随する人もいるわけですね。 特に急落の場合は、追随する人なんかが多く出てくる場合が有るわけですね。
前回と同じ　　複利計算のことと思われます いろいろ複利計算シート 目標金額＝売却241025ドル 売却利益は141025ドル＋元本100000ドル　　　益ですね 以下のURLを参照すると　そのとうりになります 単位が円だけど　ドルで入れても同じ 【資金を○年でX円からY円に増やしたいときに必要な年利を逆算】 http://homepage2.nifty.com/urajijou/chokin/iroirohukuri2.html 0.091で　9.1パーセント 式は　exp（ln(M/m)÷N）-1＝0.09195 ｌｎ　自然対数関数です 目標金額（Ｍ） 目標日数(nx) 元本（ｍ） 期間（N）　 以上でないでしょうか
ウィキペデア　テクニカル指標から数式を確認してみますと ボリンジャーバンド ＝ x日の移動平均 ± x日の標準偏差 × y ｘはサンプル数で日　分　月　など時間単位としたサンプルの数 y は　バンド幅　を表す定数で　0.5　1　　などを選びバンドの幅を適当に決める 正規分布と標準偏差 http://www.geocities.co.jp/SiliconValley-Cupertino/2190/topic/hensa/hensa.html#tokusei てなわけだから　確率統計数学のモデルを　　値動きの物理的現象にあてはめて　予測の線を描画してるだけです。 実際の値動きは　ずれます 大きくずれるとその値をもとに　また　計算式で計算しますので　予測の線（バンド幅）広がってしまう 小さくずれるとその値をもとに　また　計算式で計算しますので　予測の線（バンド幅）せばまってしまうだけのこと 値動き現象が確率統計数学　にもとづいて　予測出来ると言うこと自体が　大間違いなわけですから・・・・金融工学などの前提が怪しいわけ なぜなら　人間が損得で考え売買するのであり　突発的な特殊な材料で株は動く 人間の行動流れは　電気工学などの電子の流れではありません　　ランダムに動かないわけです。 よって　なにもない静かな状態から異常事態があると　せばまってるバンドが急に広がるので　それにのって　売買して　うまくのれば儲かるかもね・・・と言う意味が正しい原理と思います。 静かな状態から異常事態があると　その株（為替）をいじくる　人が増えるので　出来高　約定回数　などが上がるだけで　計算式と数学的な相関はない。
事後報告になりますが。。。 アメリカ市場に方向感がないうえ、今朝がたの中国指標が あまりよくありませんでしたね。日本の指標は良かったようです その結果、円高が輸出企業の株価を下落させて オリンピック関連株が上げています このまま円高が進むならば この流れは変わりませんが おそらく午後には一転円安になることを。。。期待しています　笑 個人的には、不動産と建設を去年かたほったらかしていますが 今日あたり、製鉄とか周辺企業の株を新規で入れましたよ まあ、この時期は、上昇よりも底堅さが大切だと思います 長い目で見たほうが 良いと思いますがね
信用口座は開いておくと便利な事は事実です。 目先は３割の資金で購入出来て、早い段階で現引きすれば金利負担も僅かで済みます(手数料が割り引きされる証券会社もあります)。 また短期売買で利益を取れそうな状況ならさっさと売って利益を確定すれば良いのです(目安は配当金以上に稼ぐ事です)。 また決算期には急騰-急落が付き物ですが、信用売りと決算明けに買い戻しをすれば、配当金負担以上に値下がりして利益が出ます(一部銘柄は信用売り制限が出ます)。
複利計算のことと思われます いろいろ複利計算シート 以下のURLを参照すると　年　159.9パーセント　になります 単位が円だけど　ドルで入れても同じ 【資金を○年でX円からY円に増やしたいときに必要な年利を逆算】 http://homepage2.nifty.com/urajijou/chokin/iroirohukuri2.html 式は　exp（ln(M/m)÷N）-1＝1.5997 ｌｎ　自然対数関数です 目標金額（Ｍ） 目標日数(nx) 元本（ｍ） 期間（N）　 以上でないでしょうか
暴落する株で儲けるには信用売り取引です。あらかじめ現在価格で売り注文を出します。約定したら値下がりを待って買い戻すのです(会社が倒産しても買い戻す義務は残ります。最悪上場廃止の最終売買で買い戻してでも「借りた株券を返却」する必要があるからです)。
誘致に成功しました。おめでとうございます。
一口で株と言っても様々 単に株に対する投資ってことなら確かに、月々1万円の株式投信がある　＜－確かに投資をしているからデビューには違いない そうではなく、何々株式会社の株主です！という株の投資だと、証券会社に口座を開いて所要の資金を投入しなければならない その金額は、株の銘柄によってピンキリなので調べないと分からないが、多分数万円くらいから可能
会社には株を引き取る義務はありません。株主が第三者を探して売るのが本来です。 持ち株した時に引き取る契約をしていたなら別ですが。 そもそもその株の評価はどうするのですか？評価は一定の基準で算出する正当な評価と、言い値というものがあり、どちらも正解なんです。引き取りたくない人に無理やり買わせても、じゃあ一円でと言えばそれも成立します。 むしろ持っているか、第三者に売るのが正解だと思いますけど。株主にはその会社の権利も有するわけですから。何かの時には役に立つかもしれません。そのうちどうしても売ってくれと頭を下げてくる事もあるのです。その時には値を吊り上げればいいだけなので。
根本的に間違っています。 低迷しているのは「株式相場」ではなく「かわせ相場」です。株価は かわせに連動しているだけです。確認したければ、過去の株価と かわせレートをグラフ化してみるといいでしょう。1ドル100円を超過しているときは株価も1万5千円を超過していました。ですが、円高に逆戻りすると、とたんに株安になりました。つまり、「株価の低迷」ではなく「かわせの低迷」です。 なぜ かわせが低迷しているかは、ほかの人も答えていますが、アメリカの経済政策が大きく影響しています。アメリカがドル高せいさくに乗り出さない限り、停滞が継続する可能性は高いでしょう。 ただし、長期的には確実に円安ドル高になるので、プロフェッショナルたちは今のうちから仕込んでいますけど。
マネックスにこんなのありますよ　リバース注文 もっと高度なプログラミング方式　マネックストレーダーもありますが 自分のパソコンを起動しておく接続しておく必要があります。 無料です。 ●リバース注文は、同一銘柄に対して「買い注文発注」と同時に「売り注文の予約設定」ができる注文方法です。 親が終わると子注文発動と言う仕組みだと思います。 【親注文】買い注文 成行、指値、先頭指値、逆指値のいずれか1つを選択し、条件を設定してください 【子注文】売り注文 約定価格(親)＋、指値、逆指値、ツイン指値のいずれか1つを選択し、条件を設定してください
逆日歩が発生すると予想されるならば、信用買いで買っとおけ今回の吉野家では、１株で６０００円もらえる訳です。３日で６０００円で株をかすわけです。 　生保などの期間投資家ならば、日証金から・・吉野家の現物株を借りにくるわけです。もし１万株足りないならば、１万株×６０００円で６０００千万円も寝てても儲かる訳ですな・・・
友人が野村の證券マンです。 違いは彼らの人件費です。 證券営業マンの人件費のために手数料が高くなっています。 新株発行の際などは多少回って来やすかったり、懇意の営業マンであれば急騰時などは電話連絡してくれたりするそうですが実際一般的な額である数千万前後を預けるのであればさほどは懇意にしてくれません。 電話して、繋がるまで待って、売買を依頼するまでよりもネット取引は倍以上早いです。 友人もPCの使える年齢で数百万程度の預入であればネット口座を薦めているそうですよ。 野村の店頭に行けばわかりますが来店されているのはお爺さんお婆さんばかりですよ。 以上参考になれば幸いです。
＞金(ゴールド)のオンライントレードで出た利益と株の取引で出た損失は、損益通算できるのでしょうか？ 残念ながら、「金地金の売却」と「株式等の譲渡」は、課税方法が違うため「損益通算」はできません。 --- ○金地金…総合課税の対象 『国税庁｜金地金を売ったときの税金』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3161.htm >>…給料など他の所得と合わせて総合課税の対象になります。 ○株式等…申告分離課税の対象 『国税庁｜株式等を譲渡したときの課税(申告分離課税) 』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1463.htm >>…株式等を譲渡した場合は、他の所得と区分して税金を計算する「申告分離課税」となります。 --- ○『国税庁｜損益通算』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2250.htm >>5　申告分離課税の株式等に係る譲渡所得等の金額の計算上生じた損失がある場合は、株式等に係る譲渡所得等以外の所得の金額と損益通算できません。また逆に、株式等に係る譲渡所得等以外の所得の損失も、株式等に係る譲渡所得等の金額と損益通算できません。… ※より詳細な情報は「最寄りの税務署」へご確認ください。 『国税局・税務署を調べる』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeikyoku/chizu/chizu.htm --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm
株式の売買損益は譲渡課税で所得税とは区別されます、各税法毎に扱いが異なるので素人では判断が難しいところがあります。 単年度の更正申告は出来る場合があるかもしれませんが、損失繰り越しの手続きを過去にさかのぼって出来るかは不明です。 株取引の損失繰り越しは確定申告をしただけではダメで、「所得税の確定申告書付表（上場株式等に係る譲渡損失の損益通算及び繰越控除用）」 という書類を出さなければなりません。 さらに、3年間にわたって損失を繰り越す場合は、株取引を行わなかった年度でも上記書類を添付した確定申告を行う必要が有ります。 この損失繰り越し手続きを過去にさかのぼって出来るか不明、税務署と相談下さい。 　
野村証券。
「配当計算書」というものが持っている株の会社から送られていませんでしょうか。 それに「株主名簿管理人」というものが書かれていますので、そちらにお問い合わせ下さい。 多分それでわかります。 株主番号が必要かもしれませんので、それも計算書に書かれていますので お手元においてお電話してみてください。 管理人である某信託銀行に全然違う話を問い合わせた事があり、 「＊＊＊＊証券会社に口座をお持ちの方ですね」と言われた覚えがあるので おそらくという話です。
たとえば半期に１％の配当金が出れば１％下げるのが常道で、次の配当まで6ヶ月、約180日をかけて１％上げるわけですな。 つまり1000円の物であれば10円です。 1000円の株が10円動く、、、 普通以下ですよね。 1000円の株が10円なんて、、、 　 たとえば分かりやすい価格の日立建機、配当２％で株価が2000円ですから40円ですね。 近日の株価の推移ですが。 日付始値高値安値　差額 2013年8月26日2,0032,010　　７ 2013年8月23日1,9622,027　６５ 2013年8月22日1,9221,963　４１ 2013年8月21日1,9351,952　１７ 2013年8月20日1,9941,996　　２ 2013年8月19日1,9842,008　２４ 2013年8月16日2,0002,014　１４ 何もなくてもこれだけ動いていますから、1日で理論下落額の40円以上その日に元に戻ったとしても、さらにそれ以上に上げても、会社が良い感じで、株価が強含んでいるなら、配当金の40円くらい、埋めて上げていっても全然普通ですね。 権利落ち日にかさに掛かってそれ以上に売り込む輩もいますから、沢山買いたい人はそれをめがけて買いあさる事が出来ますしね。 そうなると売り方の輩が驚いて売っていた物を買い戻すので、長くは続かないでしょうけれど、尚一層高くなる事もあろうかと。
基本的な考え方として、グローバル経済で世界が動いているので、当然のように金融市場もある一定の影響を受けます。 そして、「アメリカの景気が悪くなる⇒ダウが下落する」と言う一般的な考えと言うか現象が起こります。 なんだかんだ言っても、アメリカは世界１位のGDPを誇る経済大国ですから、そのアメリカの景気が悪化するとなれば、アメリカ向けの輸出製品を多く製造販売している日本企業の業績が悪化する可能性は高くなると考えるのが一般的です。 逆の場合は、アメリカの景気が良くなる⇒ダウが上昇⇒日経平均が上昇 大雑把に言えばこんな感じです。 ただ、各国の金融政策や為替市場の動きにも影響されますし、国内事情も加わるので全てが連動する訳ではありません。
昨今では、配当金を受け取る日をまたぎ、配当金以上に下げることが日常化しています。 つまり、3000円の配当金しか出ないのに、権利落ち日以降5000円8000円と平気で下げます。 大損です。 上げ基調の時はそういった事は少ないですが、ここ何年もそういった感じが強いです。 もしも配当金の金利だけを考えるなら、配当落ちの下げたところを買い、次の配当金の権利日の直前に売った方が利率が良い事になります。 ですから、配当金を狙うなら、権利落ち日か市場全体の大きく下げた日を狙って、ずっと持ち続ける事が出来そうな銘柄を買った方が良いかと思います。 3000円の配当だけもらって口をぬぐっておく事が出来るならみんなそうします。 そんなうまい話、そうそうころがっていませんからね。 ですから、それを実行すると、通常の場合は配当金以上に損する事になります。 地合いがものすごく良ければ、配当金なんか払ってもなんのその、半日もすればそれ以上になる事もあります。 しかしその場合、株価自体が3000円の配当金以上に1万5万と上げて行く事が多々ありますから、売ってしまうと、本来の儲けが無くなってしまいます。 配当金は、あくまでもオマケ程度に考えられた方が投資としては上手く行く場合が多いかと思います。
マネックスは一口座で１回の平等抽選です。 SMBCも一口座で１回の平等抽選です。 エイチエスも一口座で１回の平等抽選ですが、割り当て数の３０％だけが抽選です。残りのの７０％は普段の取引の多い人に回ります。 SBIは資金量によって抽選回数が変わりますので、資金の多い人が圧倒的に有利です。IPOポイントが多く貯まっていれば当選の可能性有り。でも１００ポイントくらいでは絶対に当選しません。 なので今のところ５口座有る、マネックスとSMBCが当選確率は高いと言うことになりますが、大事なことが抜けています。 それは各証券会社へ割り振られる、割り当て数です。いくら５口座持っていても、その証券会社に回ってくる株数が少なくては当選しないですね。 OAも含めて４３７０００株が公開されます。１００株単位なので、４３７０枚と言うことになります。これの配分がまだ決まっていません。そのために今どこが当選確率が高いのかは決められないですね。これが当選すれば、かなりの幸運の持ち主だということになります。
SBI證券の相続手続き https://www.sbisec.co.jp/ETGate/WPLETmgR001Control?OutSide=on&getFlg=on&burl=search_home&cat1=home&cat2=service&dir=service&file=home_sozoku.html 先ずは電話ですね。 素人で分かりませんが、口座を閉鎖とありますから、口座を他社で持っていればきっと移管でしょうかね。 持っていなければ口座を開設してから移管でしょうかね。
FXとか先物については90パーセントの負けと思いますが 株等については違うと思います、 私はドル預金をしていますが、今　整理すれば10数パーセント程度のプラスになります ユーロだったらもう少し行ったと思いますが、次のチャンスを待つことにしました FXとか先物については直結果を求める人が多いようで、ギャンブルと変わらないと思います ギャンブルで儲けがあるのは胴元だけで、後の人達はお客様と言う事は誰でも知っていることです
ミニ株は手数料高いし、買える株に制限が多いしやめておいたほうがいいです。 やるなら「単元未満株取引」でしょうか？ネット証券のいくつかで1株単位で株が買えます。 1万円でも十分株を買えますよ。 http://www.stock-securities.com/hikaku/service_tangenmiman.html あとは、1万円で日経平均のインデックス投資信託を買うというのもいいですね。日経平均にほぼ連動する投資信託です。こちらは銀行、証券会社で買えます。 日経平均というわかりやすい指標にほぼ連動するので、わかりやすくていいと思います。 http://www.toshin-guide.com/syurui/stance_passive.html 個人的には1万円と言う小額でも「勉強のため」というなら投資してみる価値は十分にあると思いますよ。自分のお金がかかるととたんに興味もわいてきますから、ニュースや新聞などを読む目も変わってくると思います。 上の二つなら間違っても1万円以上の損をすることはありません。
なりません。普通はならないです。 投資金額が50万円だからと言って、それは飽くまで50万円です。 確かに博打打ちの世界では、「賭博場に入ったら手元の種銭は紙屑と思わなくてはならない」と言うものはあるようですから(これは目先の金銭に捕われては冷静な判断が出来なくなるからだそうですが)このような質問が出るのだと思いますが、現実には証券取引所は賭博場ではありません。 3万円損したら給料〇日分かなとか考えながらも結構歯を食いしばり堪えているのが実情です。博打打ちの方を見習う必要が私にはありそうです(苦笑)。
特定口座・源泉徴収あり」の口座を選択している場合で、この株式数比例配分方式を選択した場合は、その証券会社で生じた株の損失と自動的に損益通算されます。特定口座でも、源泉徴収無しを選択している場合は、株式比例配分方式を選択すると、配当金は証券口座内に入ってきますが、株の損失とは損益通算されません。 それから、同一の証券会社内での損益通算となり、複数の証券会社間では損益通算できないので、その場合は、ご自分で確定申告して損益通算されるのが良いと思います。 昔は、会社から直接自宅に「配当金領収証」が郵送されてきたので、郵便局に行って、配当金を受け取ってましたけど、今は大体の人が、株式比例配分方式を選択していると思いますよ。同じ証券口座に入れば、先に書いたように損益通算も出来るし、配当金分も再投資出来ますからね。配当金もらっているという実感は薄れましたが・・・＾＾；
ヤフーオークションみたいなものです。 売りたい人と買いたい人がいて、 500円で売りたい人がいる。 あなたは、400円なら買いたいと思っている。 なぜなら使用後に450円で古本市場が買取してくれると思っているからです。 ヤフオクでは、多数の人が参加しますよね。 あなたが、400円の入札をしている間に、480円で入札をした人がいるとします。 売りたい人は、換金したいから480円で売ってしまいました。 （売買成立です） 480円で買った人は少し欲張りで500円でヤフオクに出品しました。 あなたも我慢できず、500円ですぐに買いました。 （売買成立） 480円で買って500円で売った人は20円儲かりますよね（手数料は無視） あなたは、500円で買って、520円で売ってみようとしました。 すると、その本にプレミアがついて550円になりました。 あなたは、50円儲かります。 株も大体同じような感じです。 ほかの方が書いているように証券会社を通じてオークションするようなものです。 金額も数円から数百万円の商品（株）が、あり、手数料（ヤフオクの出品手数料のようなもの、ただし、株の場合は買う人も手数料がかかります。） 仮想マネーで体験してからでもいいですし、野村證券の窓口にいってもいいですし、ネットから松井証券へ申し込んでもいいですし。 まずは、お近くの証券会社で相談コーナーがありますので無料で教えてくれますよ。 ＜注意！！＞ 株式投資は、自己責任で。（お金のことですので、損をすることもあります。） やはり、お近くの店舗で詳細を聞いてからはじめてください。
プロではありませんが、 損切り早く、利食いは遅くは基本です。 市場の閉まる、土日は持たないも基本です。
もう40年くらい購読していますが 大体合っていますね。ただ新聞に載せる以上は単なる観測では無くてそれなりの情報源があると思います。企業への食い込みは他社とは比べものにならないくらい深くて濃いようですから。 もちろん外れもあり、情報が先走りした為に没になったものもありましたよ。
野村カードというのは株式・債券・投資信託等の買付代金・売却代金等（精算金）の入出金専用のカードではないですか。 ローンは組まれていませんからご自分の預託金残高から現金を引き出しただけだと思います。
基本的には可能です(その為の保管振替機構ですから)。 但し、お取り引きの証券会社が他人名義の口座に振り込む事を断る可能性はあります(大口の場合は別として小口取引だと採算が合わない為)。必ず事前に証券会社に問い合わせておくべきです。 また、売買に際して有価証券取引書を交わし印紙税(0.3％)も納付する必要があります(これが無いと売買価格の証明が出来ず税務申告の際に困ります)。
そのランキングは失礼ながらアフィリエイトになっている可能性が高いですね。 それでも、月に１０００円程度なら試してみる価値はあるかもしれません。 ただ、投資顧問との契約になるので、こうした契約では一般的に第三者に公表することを禁止しています。 （一連の売買が終了した後ならOKなのかもしれませんけど・・・） それでも、注意しておきたいのは、昨年の１０月以降であれば日経平均でも判る通り、余程酷い銘柄を推奨しない限り、どんな銘柄を推奨しても儲かっています。 つまり、直近の１年間程度の成績では何の判断材料にもならないことは念頭に置いておきましょう。 また、本当に優良な情報を発信してくれる投資顧問であっても、不調の時期は必ずと言っていいほど訪れます。 その時に、ご質問者様自身の投資資金が目減りしたり、保有銘柄が含み損を抱えても、それまで通り信じて売買出来るかどうかも大事ですよ。 いくつかの銘柄が同時に損失になり、ダメだと感じて購読を止めた後に推奨した銘柄が、大きな利益を出すことは往々にしてあることです。 一方でどこまでも信じて売買していたら、資金の大半を失ってしまう事もあり得ます。 購読するにしても、どこまで信じるのか？どの時点で止めるのか？こうした事は予め自分で決めておかなければなりません。
　もちろん、います。 　アメリカなどでは特に有名ですが、そういうところに投資したり、指導したりするのを商売にしている投資家集団もいます。 　もちろん、誰にでも投資するということではありませんよ。 　有望な商品を開発していたり、商売についてのアイデアを持っていたりする会社にしか投資しませんし、投資家自身の人脈を使って指導したりします。 　例えば商売のアイデアはすごくても、経理の人材がいないとすれば、経理の専門家を紹介するわけです。 　そうやって厳選し、指導した投資先でも、大半はつぶれるようです。 　しかし、少数の会社が大きく化けます。 　そうすると「創業者利益」という言葉があるくらい、巨大な利益をもたらすことになり、倒産した会社に出資したり貸したりして損した分をカバーして、それでも余る利益をもたらすわけです。 　
無料のメルマガを申し込むとしつこい勧誘が来て　有料会員に入っちゃった人から収益を上げてるんでしょ。 こう書いてありますが？ ・ポイント価格　１ＰＴ＝１円の従量課金制 ・超！激レア情報銘柄　提供契約価格　5,000円～(情報により変動) ・各期会員クラス　(月極制会員プラン) まともなビジネスなら　超だの激だのと言った表現は避けるでしょう
基本ですが、誰にも先の事は解りません。 ですので、株は、個人でもファンドのプロの人と同じ土俵に上がって儲ける事が出来ます。 しかし、負けこんでる人の方が多いと思います。 最近、株高に成ってやっと儲けが出てきた人も多いかも知れませんが、ついこの前まではどうしようと思ってる人が多かった のではないでしょうか？ で、貴方が買い持ちで行かれるのでしたら、大体基本的ですが好きな事の関連した銘柄が良いと思います。 車が好きなら車の事がよく解かると思いますし、何も、車だけでなく車の部品メーカーとかも良いと思いますよ。 これから、何が上がるかは、誰にも解らないのです。 得意な分野が有ると思いますので、そこに関連した銘柄が良いと思います。 どの本、サイトにも必ず書かれてると思います。 最後に、　　　投資に関しては、御自身でご判断下さい。 必ずありますね。　責任持てない事だからです。 で、貴方にお勧めのサイトと番組をご案内します。 今は、僕も、換金売りしてしまい退場の身です。 しかし、やってる時に参考にしてました。 http://www.stockvoice.jp/modules/media/ondemand.php 今日の株式明日の株式　と言う番組です。 昔はＢＳでやってました。今はオンデマンドで配信中です。 時間が経てばユーチューブでも今日の株の動きが解る番組です。 是非、参考にして下さい 後、土曜日朝のＢＳでマーケットアナライズと言う番組が有ります。 http://www.twellv.co.jp/program/documentary/market_analyze.html これも、以前の番組が終わり新たに成って人気の番組です。 いろんな勉強になると思います。 一度、ご覧になって下さい。
口座管理→口座（円建）→貸株→貸株入金明細→配当金相当額　入金履歴　から見れば分かると思います。
僕が思うには、家族割ももちろんですが、 顧客の流出が止まってませんので、アイフォンの販売が一番の特効薬だと思いますよ。 なんせ、ドコモの一人負けです。 ギャラクシー４でも販売予想を下回ってしまいました。 残念ながら、２トップ戦略ではインパクトに欠けたんだと思います。 実際に、ＡＵではアイフォン５が使えないというクレームの嵐とか、、、、 ソフトバンクでは、都心部の地下街で使いたいのに使えない、、、、、 出来たら、ドコモでアイフォン５を使いたい人は沢山居るのでないでしょうか？ 僕も、その一人ですが、、、 結局は、国内の電機メーカーの携帯の販売減がかなり響いてる状態ですので、 アップル社とうまく折り合いついて、アイフォンを販売したらきっと、ドコモの株価は上がると思います。
東洋経済デジタルコンテンツ・ライブラリーに加入することで四季報の検索が可能です。 少し手間が掛りますが一か月間無料で会社四季報（2005年4集秋号～）と会社四季報　未上場会社版（2011年下期版～）が使用可能ですのでやってみて下さい。 まず以下のサイトで「同意する」を押してください。 http://www.kinokuniya.co.jp/03f/denhan/toyo_d/pmark.htm 次に出てくる無料トライアル申込書に記入して下さい。 この後、一か月間無料で東洋経済デジタルコンテンツ・ライブラリーを使用できます。 また、同様の事をお近くの公共図書館でも見ることが出来る可能性があります。 「東洋経済デジタルコンテンツ・ライブラリーを見たいのですがそちらで契約していますか？また、見ることが出来ないのであれば近くの図書館で契約している図書館を教えて下さい。」とお近くの図書館に電話を掛けて聞いてみて下さい。 以上参考になれば幸いです。
楽天　松井　マネックス この中では樂天とマネックスに口座持ってますが、IPOって樂天と松井って・・・あんまし幹事が無いような。。。 http://www.nji.jp/ipo/ でそれぞれの銘柄をクリックしてスケジュールのページに移り、中段の「幹事証券会社」の欄を確認してみてください。 マネックスとSBIは、軒並み顔を出していますが、樂天と松井はなかなか探せませんｗ ネット証券では、お金が入っていなければ応募出来ません、当然ですね、お金の分だけです、1円でも足りなければ没です。 で、勿論、D和でもそうです。 が、対面、つまり大和でも日興でも三菱でも対面販売では、買って、あるいは応募して当籤してから期日までに入金すればOKです。 日興や三菱は初顔の時はかなり当たるようです。 野村は、よほどに大金が入ってないとネットから応募してくれと言われ、ネットからですと残金までとなります。 よって、SBIかマネックスが良いのではと、、、、思いますが。 まあ、画期的に違うのはアプリの使い勝手で、それも慣れてしまうと慣れた方が良いに決まってますし、、、で、結果、IPOを除けばどこも大して代わりませんね。
No.2です。 少し訂正させていただきます。 ＞99円の買い注文の先頭にいれば、成行もしくは99円以下の売り注文が出てきたら99円で 買えます。 と書きましたが 最良買気配が99円として、その99円の買い注文の先頭にいれば、成行 もしくは99円以下の売り注文が出てきたら99円で買えます。 と訂正します。
自民党は日銀に資金を市場に供給させようとしています。 リフレ反対の民主党が棄権を繰り返しているため審議が進んでいません。 参院選で自民が圧勝すれば、このねじれも消えます。 アメリカが出口戦略を採り始めていて、海外勢もダウから日経に資金を移動させています。 このように内外の期待は大きく、３年ぐらいは何を買っても上昇するでしょう。 株主優待に期待するなら外食産業とかどうでしょう。
　携帯電話会社。 　理由： 　あの中国国内を有線で結ぶことなどできっこない。必ず需要はある。 　儲けも減るだろうが、アンテナ設置などの土地使用料が下がるので、ほかの企業よりは被害は少ないはず。 　バブルが崩壊したら、ほかに良い投資先もないので、株価は早晩戻る。 　
長いですがよろしければご覧ください。 ＞この場合に、いくらまでの株の売却は、今年の益として、税金がかからないのでしょうか。 これまでの売買記録が明示されていないので、具体的な回答は難しいです。 --- なお、「所得税」および「個人住民税」の双方とも、「1月1日～12月31日の間に得た所得に対して課税される」のが原則です。 つまり、「前年にいくら儲けても損しても、年が明ければ無関係」というのが「原則」です。 また、「株式投資の所得の考え方」は、ごくざっくり言えば、「売値と買値の差額」ということになります。 たとえば、「平成25年1月1日～12月31日の間に株を譲渡した（売却した）」場合は、「その売値と買った時の値段の差額」が「平成25年中の所得とみなされる」ということです。 ですから、株式を（分割ではなく）一度に購入した場合は、その時の購入価格が「買値」となり、その後、いつ売却しても「原則」変わることはありません。 ただし、分割で買ったり、売却後にまた購入したりすることで、その都度「買値（取得費）」は変わっていきます。 『No.1463　株式等を譲渡したときの課税(申告分離課税) 』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1463.htm 『No.1464　譲渡した株式等の取得費』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1464.htm （一つの見本例） 2008年に株を買って、2008年中に全部売った。（損失） 　　↓ 2008年中に再度株を購入（買値1,000円） 　　↓ その後、2013年まで売買せず、2008年中に買った株を2013年中に売却（売値2,000円） 　　↓ （売値2,000円－買値1,000円）×株数＝2013年中の株式譲渡所得（手数料など含まず） 　 ******* （その他参考URL） 『No.2020　確定申告 』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm 『Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 『確定申告を要しない場合の意義』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900_qa.htm --- 『No.1476　特定口座制度』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1476.htm 『No.1474　上場株式等に係る譲渡損失の損益通算及び繰越控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1474.htm 『SMBCフレンド証券＞証券税制について：株式＞４．確定申告による主な影響』 http://www.smbc-friend.co.jp/support/tax_stock.html#a04 --- 『国税庁＞簡易な質問や相談の窓口』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm 『ご意見・ご要望に対する取組（平成25年1月現在）』 http://www.nta.go.jp/kohyo/kocho/keijiban/01.htm --- 『日本税理士会連合会＞相談事業のご紹介』 http://www.nichizeiren.or.jp/taxpayer/consultation.html 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」』（2012/06/07） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ （多摩市の場合）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html --- 『年度』 http://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
A証券で売った株と同じ銘柄の株をB証券で買うことは出来ます。当然ながら購入するときの価格は時価となりますが。 売る場合ですが、A証券で買った株はA証券が管理保管していますので、A証券でしか売ることは出来ません。どうしてもB証券で売りたいのであれば、株式の移管手続きを行えばA証券の株をB証券の口座へ移すことが出来ます。そして売却することになります。 この移管手続きですが、通常は手数料が必要となりますので、すなおにA証券で売ったほうが良いかと思います。
100万円ですと、本当に潰れそうなら戻ったとしても厳しそうですが。 非上場株式の買い取り請求 http://www.bengo4.com/bbs/146638/
NISAの恩恵を受けるには、ＮＩＳＡ登録口座を経由して『新規』に投資をする必要があります ご質問のように、 １．すでに所有している株券は一切関係有りません ２．新規に購入した株券は対象になります　＜－ＮＩＳＡの登録口座経由なら ウチの会社には持ち株会という仕組みが無いので、持ち株会経由の株購入＝適用対象かどうかは断言できない 持ち株会の事務処理を担当している証券会社にＮＩＳＡ口座を開設すれば良いのかもしれないけど・・・・ ＮＩＳＡ口座開設を検討している金融機関で相談するのが確実だと思われる
マネックス証券のユーザーです。ジャパンネット銀行口座をお持ちなら、料金無料の即時入金できますのでとくに手続きは必要ありません。ＳＢＩ証券も同じことができるはずです。
短期売買の害人ヘッジファンドが儲けやすいように、せっせと取引所を整備しましたので尚一層そのようになりやすくなっていると思います。 取引所は売買してもらって擦りをもらう商売なので、売り買いを繰り返す事の少ない長期投資よりも、短期の、それも超短期なら尚良いわけでして、短期売買の輩は、即座に結果を求められるので、当然将来など待っているわけもなく、短期で値動きが大きくならないと儲けも無いわけでして、そのためにせっせと仕掛けをしていくわけですね。 アメリカ・イギリスの真似をすれば、当然そうなっていくわけですし、そうしなければまたアメリカ様から意図的な障壁だなどと圧力をかけられます。 世界から資金を呼び寄せるとのかけ声の下、せっせと敷居を低くして害人を呼び込みましたが、銀行・保険業界などの株価保有を制限する方向にとの外国の策力で、他国から比べるとまったく傷んではいない我が国の金融機関の株式を放出させる段取りにはまってしまった結果で、我が国の個人預金をそちらに向かうように害人の為にしたように、今度は国民のために努力すれば、害人が買った何倍もの金額が転がり込むにもかかわらず、やはり何故かそれをしようとしない国策（酷策）なのでしょう。
結果は現在織り込み中じゃないでしょうか？現在の情勢では、自民・公明の勝利のように伝えられています、自民・公明が過半数を取ったとして選挙結果だけでは、大きくは上がらないと思います。アメリカの景気動向・為替・中国・などなど　今日本市場は３割は海外投資家です。彼らが日本に投資をしようと思わなければ、株価は落ちていくでしょう。
NISAでネット検索したらいくらでもヒットしますが、ある証券会社の解説を紹介しておきます。 =>https://www.sbisec.co.jp/ETGate/WPLETmgR001Control?OutSide=on&getFlg=on&burl=search_home&cat1=home&cat2=service&dir=service&file=home_isa.html
当然ですが、観光、宿泊、交通関係。 次に、地震に対する安全性をアッピールする必要があり、耐震改造とか耐震検査関係。 マイナーなところでは、スポーツ用品とか応援関連用品ですかね。
上場日から売買できます。
月末最終営業日（今月は２８日の事）の前営業日（今日の事）の引出し可能な時間帯は0：05～15：00となります。と注意書きに書いてありますので、今日は１５時まで引き出し可能です。
＞…手続きが大変だから、確定申告しなくても平気でしょうか？ まったく問題ありません。 「源泉徴収【あり】の特定口座」、かつ、「申告しない」ことを（自分で）選択した場合には、「確定申告」の計算から除外してよいことになっています。（証券税制の【特例】です。） つまり、【税法上は】、「その年はA社での損益しかなかった」と考えて良いということです。 「A社では損失」なのですから、当然、「A社の分の申告」は不要です。 『国税庁＞特定口座制度』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1476.htm >>…特定口座内で生じる所得に対して源泉徴収することを選択した場合には、その特定口座…における上場株式等の売却による所得は原則として、確定申告は不要です。 『［PDF］日本証券業協会＞特定口座に関するＱ＆Ａ（改訂４版）平成21年11月』 http://www.jsda.or.jp/sonaeru/oshirase/files/091102.pdf >>Ｑ２９． >>…「源泉徴収ありの特定口座」の譲渡損益については、確定申告を行わなくてもよいこととなっています。… ***** （その他参考URL） 『国税庁＞簡易な質問や相談の窓口』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm ※不明な点はお知らせください。 ※なお、間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】税務署に確認の上お願い致します
素人の爺です。 １銘柄の配当金支払いが１０万円以上（手取り）の場合は身分証で本人確認する規定になっています。 １回の支払いで（数銘柄）の合計が１０万以上の場合、郵便局員の解釈違いにより、身分証の提示を求められる場合があります。 それ以外の金額で通常、身分証の提示を求めることはありません。 また１銘柄の配当金支払いが１０万円以上（手取り）の場合は「簡易書留」で郵送されます。 １銘柄１０万円以上の配当金の支払いを受けるには、「本人」か「本人からの委任状を持っている人」となります。それ以外は通常誰でも受取が可能です。
こんな大型株で仕手戦なんかやらないよ。 もっと小型で値動きで軽いものでやらないと資金がいくらあっても足りない。 日足を見てる？単に煮詰まってるだけ。 つまらないことを考えるより検証を重ね優位性のあるルールを作る努力をしたらどうですか。 トレードは優位性のあるところでエントリーし、優位性が亡くなったら手仕舞いする。（りぐいか損きりかはわからない） この繰り返しですよ。 そしてこの優位性のあるルールをつくるのは検証の繰り返し。 努力以外に儲かる道はないと思うけど。
＞その上にも下にも見えない注文された金額が、あるのですか？ はい、もちろんあります。 ＞すべてを見る方法… 証券会社によっては、有料・無料で配信しています。 以下、ざっと検索してみた結果です。 ・SBI証券 https://site2.sbisec.co.jp/ETGate/WPLETmgR001Control?OutSide=on&getFlg=on&burl=search_home&cat1=home&cat2=service&dir=service&file=home_full.html ・楽天証券 http://marketspeed.jp/special03/ ・マネックス証券 http://www.monex.co.jp/AboutUs/00000000/guest/G100/srv/fullita_func.htm ・カブドットコム証券 http://kabu.com/feature/kabustation/default.asp
システムは当然自動化されていると思いますが、各社そのために多額の資金をつぎ込んで凌ぎを削っていますので、１秒どころか数ミリ秒の遅れで裁定機会を失ってしまうことになるでしょう。 よって、個人レベルでこの世界に参入するのはまず不可能です。 ただ、流動性の低い市場、たとえばオプション市場のイブニング・セッションとかだと、個人でもたまに裁定取引のチャンスに出くわすことがあります。
これから景気が良くなると予想する→先回りして株を買う人が増えてくる→眠っていた預貯金が市場に出回ってくる→銀行や証券会社の収益があがる→銀行や証券会社の社員の給料やボーナスが上がる→そのお金でモノをたくさん買う人が増える→他の企業の収益も上がってくる→他の会社の給料やボーナスも上がる→そのお金でまたモノを一杯買う→ますます企業の収益や株価も上がってみんながハッピーになる つまり、景気の良し悪しというのは、お金がどれだけ動いてるかということではないでしょうか？ ８０年代のバブルと比べたら、今の日本ははるかに豊かになったし、日本人の金融資産もずっと増えているにも関わらず、それでも景気が悪いと言われるのは、バブルの頃はお金が一杯動いていたけど、今はあまり動いていないからだと思います。
積極的に売買されているのでしょうか？ でしたら、お勧めしません。 私は自宅でもＷｉＭＡＸを使っています。 一切のケーブル、工事が不要でそんなに高くも無いという理由で。 たまに接続が不安定になります。 原因はわかりません。改選が混雑しているのか？悪天候時に多いような気も？ 外でもできたらいいな～くらいなら、便利です。
ありません
黒い部分：Volume ピンク色の横線（帯）：Windows
両方ともオシレータ系指標ですが、双方の指標が同時にリバース条件を満たす時にトレンド転換とみなしての仕掛け、ないし利食いの時間帯として検討します。 RSIが下がって高値を更新した時、これは買い方のモチベーションが低下していると読みます。つまり利食いの時間帯かトレンドが近々反転するか。それらをストキャスティクスと併せて判定します。 例えばドル円では87円でRSIがリバース条件として最高値を出していますが、ここから１６円も上昇しています。この間RSIの値を上回ったことはないのですが、高値を更新し続けました。時間論で87円というのは時期があまりにも早すぎますし、ストキャスティクスでも反転は確認できていません。 これらの用法は陳満咲杜氏がRSIの使い方について本を出していますので参考にしてみて下さい。FXの本ですが、結構目から鱗が出る内容がご覧頂けると思います。
入門書ではありませんが、投資の聖書ならあります。 ウォール街のランダム・ウォーカー です。 日経平均（２２５社）よりＴＯＰＩＸが優れてる。 ＮＹダウ（３０社.）よりＳ＆Ｐ５００が優れてる。 この本の結論です。 理由が解りますか？ いまなら バンガード・トータル・ワールド・ストックETF【VT】 バンガード・トータル・ワールド・ストックETF【VT】から日本を除いたeMAXIS 全世界株式インデックス、SMT グローバル株式インデックス が優秀です。
ケース１　例えばデイトレの２日間 6/13　A銘柄買い→売り 6/14 A銘柄買い→売り これはＯＫ。 ケース2　たとえばデイトレで当日の売買 6/13　A銘柄買い→売り 6/13 A銘柄買い　＊ 口座残高がＡ銘柄のストップ高の２倍（最初の売り代金含む）ないと差金決済で買えません。 質問がケース1の場合、そんなことはないという回答になります。
相場には逆らうな。が基本です。 経済本、教科書通りにはいきません。 投資していて結構年月がたちますが、5年前の日本はどうでもよかったんです。 日本の指標がどんなに悪かろうとよかろうと、金融市場には全くといっていいほど 動きませんでした。 突然日本の総理が辞任を発表しても、なにもおきませんでした。 アメリカ大統領が暗殺、大事故などというニューなら市場は混乱したでしょう。 日本のマスゴミは韓国よりですし、円安困った。家計に直撃。とニュースが 流れるのに円高で困った輸出企業。無駄に数兆円も介入したのに効果がなかった民主党！ などはやりませんでした。 「だろう」でいいんです。それで相場場動けば。 相続税なんて日本は高すぎます。 消費税増税論のときも、日本は安い。海外はこひんなに高いんだよ。 高いけど福祉が充実しているからみんな満足なんだ。 なんて洗脳するような番組見たことありますが、こういう国は相続税ありません。 たばこ税も高いです。パチンコなんて日本にしか存在しません。 働くよりナマポのほうが楽な生活ができる。 外国人にもほぼ無審査で認めているのは日本だけ。 ・・・いういうのは放送しませんからね。 為替問題はそもそも自国の通貨が評価され、よく高くなっているのに昭和のように 円安依存症もおかしかったのです。 円高が続き大手企業既に海外生産など円高対策しています。 短期間に円安になりましたが、2014年には120円、140円とかいう記事も見ると 馬鹿だなーとしか思いませんでした。 逆の円高時の、来年は1ドル50円時代・・・とかもおかしかったですね。 あと結局のところ地球で動く金の9割以上は投資、投機マネーなので 大金があれば市場を動かせます。 シカゴIMM VS 日銀などの記事もおもしろく読みましたが今は日銀も勝てませんからね。 ヘッジファンドに。
> 株を購入する際に参考にしていますか？ そんなの見てる時点でダメ。なぜその「プロの投資家」が「予想」を公表するのか、を２日くらいはずっ～っと考えてみるのもいいかもしれません。 > 手堅く東証１部の出来高が高くて株価チャートが上がり調子な人気株を購入する予定です。 これはものすごくO.K. 精進すれば食って行けますよ。 > 新聞の記事を読んで銘柄を見てもそれで株価が高騰した等の様子がないのは余りメリットがないだろうと投資家の方が判断したからでしょうか？ よく「噂で買って、事実で売れ」と言います。新聞にのる時点で「売れ」です。しかし、本当に売ってはいけませんよ。それくらいあてにならない、ということです。
QEを縮小するタイミング次第かと思います。 実際に景気が良くなっているタイミング、つまりインフレが長期金利の上昇よりも 強いインフレに （企業収益が設備投資に回り、雇用もよくなり、給与も増えているということ） なっているならば、一時的な下げの可能性はあるものの、債権には流れず、 株価高止まりになる可能性があるかと。 通常、QE3縮小→長期金利上昇→国債にお金が流れる→株安という流れが考えられますが、 QE3縮小→長期金利上昇→国債にお金が流れない→株価一瞬安→すぐに株高 というパターンが考えられるかと。 その場合は、QE縮小で円安は105円－110円、酷いときは１２０円までになる予測をしてますが、 QE縮小→米株安→日本株安→円安/米株高→日本株影響なしということが 考えられますね。 ただ原発止めているので、円安でエネルギー価格高騰して 現在の火力、ガス電発は石炭とかガスが高騰し、原発と違い 電気代高騰。上昇具合では 企業も個人も痛い思いをするので、 QE縮小→円安/米株高→輸出株/日本株上昇→円安による貿易赤字拡大→輸出以外暴落→日本株安 という流れの可能性もありますね。 それまでに原発再開されておれば別ですけれど。 状況次第で変わると思います。
テレビ東京の番組表をチェックされているのかな？
