>効率よく勉強 日本語を使わない、テレビの活用、雑誌や本を読む、ビデオなどで倍速で再生し、速い会話を聴き取る練習などが有効だと思います。 大学などですと、少しでも多くの講義を聞く、セミナーなどに参加し、論文を多読、議論をするなどを繰り返すと、3か月もすると英語よりも楽に使えるようになるものです。私も最初は辞書をどんどん使った、仏英、英仏の辞書でしたが、そもそも使った教材が英語でフランス語を学ぶタイプばかり、すぐに仏仏辞典に切り替えました。 私の周囲の人は多くが英語が苦手な人ばかりでしたので、フランス語で生活するしかない、そんな田舎町の大学、もちろん、論文は英文でも提出するのですが、毎日フランス語で生活すると、しぐさも習慣もフランス人になりきるようになるものです。身近に日本語がない、そういう状態にすることをお勧めしますし、ネットなどでも、日本語を見ない、日本語との接触を断つのが近道です。 慣れると、英語よりも聴き取りやすい、ドイツ語に比べると発音も楽なので、長時間話をしていても疲れない、おしゃべりになります。ドイツ語は短く会話することが多い傾向、文章は日本語同様最後まで読まないと結論が見えない、その点、フランス語は言いたいことをダイレクトに表現することが多いし、あとはつけたし、説明とか言い訳みたいなものが多い、途中でもそれなりに不明な部分があれば、聴きなおすのが簡単です。 私はパルドンを多発するタイプ、ケスクセも多く使うし、子ども同様に興味があるものはどんどん聞く、すぐに仲良くなれるので、どこでも気軽に人に聞くし、会話する癖があります。そうなると、自然と重要なもの、生活に関係する名前とか、幼稚園の子が知っているような単語は全て覚える、理解するようになれます。 絵本も小さい子に読み聞かせしたりした、逆に言い方を訂正されることも多かったのですが、名作をフレーズごと覚えると、そのまま使えるものが多い、勉強になります。 日本人のいない状況で生活する、日本語を忘れる、使わない、これが大事で、気づくと2週間程度は日本語を使っていない、話しかけられても片言の日本語になる、そのくらいフランス語で生活すると、かなりのフランス語、小学生、中学生のフランス語力になれるみたいです。 私は大学院の研究室で医学系の研究でしたので、専門用語をどんどん使う、こうなると、ちょっとした話をしても説明に医学用語が出てしまう、地元の医師と勘違いされ、病気の相談などをされることが多かったです。フランスの医師免許を持っていない、そう説明するのですが、担当のホームドクターに聞くよりも気軽と、近所の人との話も相談も多くすることでパリの標準的な発音だけでなく、地方の訛りなどにも慣れてしまうもの、話し方の基本はテレビなどのアナウンサーの話し方が参考になるものです。 日本語で質問するのではなく、フランス語で尋ねて、フランス語で教えてもらう、それが上達のコツだと思います。私のフランス語、最初はカナダのケベック州でのフランス語生活がキッカケ、日本でも最小限は勉強したのですが、使えば慣れる、あとは、仏仏辞典とフランス語での読書、会話、手紙などの交換も有効なものです。
＞【イタリア語】でサッチアーレの意味を教えてください。 ⇒saziare〔サチャーレ〕でしたら、「満足させる」という意味ですが…。
こちらでしょうか。 Do not do unto others as you would that they should do unto you. Their tastes may not be the same. http://www.bartleby.com/157/6.html
>韓国語に限らず、日本語特有の言葉を外国語に訳すとき、信憑性のある(参考文献として書ける)書籍など情報元を探すにはどうすればい いのでしょうか？ 基本的にはそれ用の辞書を引くということになります。 （日本であれば、用字用語辞典がありますよね） 例えば（２）であれば、「評価する」を辞書で引いて、人物に対して使う文例を探すということです。 あるいは、現地の人に問い合わせるということになります。 何もなければ、例えばハングルでカウと表記した後、注釈をつけるしかないでしょう。
＞どうしてirのnosotros（as）の時、vayamosを使わずに、皆vamosと現在形で言っているのでしょうか？ ⇒以下のとおりお答えします。 Ａ．1人称複数形の命令は、勧誘「～しましょう」を表しますね。 ところで、その「～しましょう」を表す方法は２つあります。 （１）接続法現在1人称複数形を用いる。 例：Bailemos.「踊りましょう」、Sentémonos aquí.「ここに座りましょう」。 （２）Vamos a＋不定詞を用いる。 例：Vamos a bailar.「踊りましょう」、Vamos a sentarnos aquí.「ここに座りましょう」。 Ｂ．ということは、「行きましょう」と言う場合、“形式的には”次の方法があります。 （１）Vayamos. または Vayámonos.（通常は使いませんが、でも意味は通じます）。 （２）Vamos a ir. または Vamos a irnos.（これもあまり使いませんが、でも、もちろん意味は通じます）。 Ｃ．Vamos a bailar. などと言うときの、Vamos の不定詞は、ir「行く」ですね。ところが、Vamos a＋不定詞「～しましょう」として用いる場合は、その意味「行く」が消えて、“文法化”（または、“道具語化”）します。それで、Vamos a ir. 「行きましょう」のように言うこともできるわけです。 Ｄ．それでも、もともと同じ動詞が組み合わさる場合、意識の上でこの“文法化”の度合いが緩んで、本来の意味が復活することがあります。それで、「行きましょう」の表現のみ、Vamos (a ir). のようにカッコ内を“はしょって”、Vamos. または Vámonos. と言うのが習慣化してきた、と考えられます。 ついでですが、英語でも、例えば、I'm going (to go) to Brazil. のカッコ内をはしょった言い方も、同じような理由によるのかも知れませんね。
三番目の文はかなり省略が施された文で、そのあたりを補いながら読まないと意味が取れません。映画紹介の文などでは確かにこういう書き方をよく見受けるので、たぶん写し間違いとかではないと思います。意味を補いながら意訳してみます。Der Übergangという語には、その直後のvonからFilmまでの文とalsからMalernまでの文の二つがかかってくると思います。つまり、 Der Übergang von diesen Künstlerinnen zum Film und der Übergang als Zwischenstufe wahrscheinlich als Modell bei Malern ということでしょう。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 最初期のオーストリア映画を見てみればわかるが、これらは実にちょっとしたポルノ・アートだった。何らかの石膏像、裸婦像がアトリエの中に立っており、それが突然動き出すと、芸術家がその女性に恋をするといった具合だ。これは、こうした女性芸術家たち（＝映画に裸婦として出演している女性たち）の映画作品への移行であり、おそらく画家のもとでモデルを務めていたという経過的な段階としての移行でもあるわけで、だから彼女たちは長い間じっと立っていることに慣れていたのである。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ Künstlerという語が出てきたすぐ後にKünstlerinnenという語が出てくるので混乱しますが、Künstlerという語の意味は、日本語の「芸術家」という語の意味より少し広くなります。最初のKünstlerはアトリエで仕事をしている画家や彫刻家のことで、あとの方のKünstlerinnenは、映画に裸婦像の役として出演している「女優」のような意味で使っています。 オーストリアの古い映画はある程度見たことがありますが、ここで述べられているのは本当に映画の創生期の作品、無声映画の短編についてです。これは見たことがないので調べてみましたが、内容から言って、1906年から1911年まで存在したSaturn-Filmという映画会社の制作した作品と考えて間違いないと思います。ヨハン・シュヴァルツァー（Johann Schwarzer、1880～1914）という写真家、映画製作者が設立した会社で、裸婦の彫像が突然動き出すという設定の作品もあります。『Lebender Marmor（生きた大理石）』などという作品もそうで、これは警察に押収された作品として有名らしいですが、御質問の文で触れられている内容にかなり近いとはいえ、完全には一致しない点がいくつかあります。『Der Traum des Bildhauers（彫刻家の夢）』という作品もありますが、こちらは裸婦の彫像が三体出てきますし、内容的にも一致しません。『Lebender Marmor』のことを言っている可能性が一番高いのですが、Saturn-Filmの作品は半数が失われており、『Lebender Marmor』の動画も見当たらないので、現存しているのかどうかもわかりませんでした。『Der Traum des Bildhauers』を含むそれ以外の作品はいくつか見ることができますので、参考にしてください。動画のURLを直接張るのは控えます。削除になるかもしれませんので。 YoutubeにでているJohann Schwarzerの作品 https://www.youtube.com/results?search_query=%22Johann+Schwarzer%22 European film gatewayのデータベースに出ているSaturn-Film http://www.europeanfilmgateway.eu/node/33/saturn%20filmarchiv%20austria/multilingual:1/showOnly:video Johann Schwarzer (Wikipedia) https://de.wikipedia.org/wiki/Johann_Schwarzer Saturn-Film (Wikipedia) https://de.wikipedia.org/wiki/Saturn-Film
　略語、英語では acronym とか abbreviation などと言います。
オーストリアの映画監督、ディーター・ベルナーの四部作Arbeitersagaに関する文章ですね。Sagaは本来12～3世紀のアイスランドで成立した史伝と小節の中間的散文ですが、特に訳語がないので「物語」としておきます。 ドイツ語のウィキペディアの解説だと思うのですが、Die Verführungというのは誤りで、正しくはDie Verlockungです（意味はほとんど同じです）。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 『プラカード』と『誘惑』が1945年および1961年、つまり戦争末期と1960年代の始まりを舞台としているのに対して、『労働者物語』のほかの二作、『ゴミ偏執狂』と『マカ・ダラツの笑い』は1986年および1991年の描写、「超現実的スキャンダル共和国」としてのオーストリアを見せている。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 『誘惑』、『ゴミ偏執狂』、『プラカード』、『マカ・ダラツの笑い』の四作で構成されたのが『労働者物語』です。Maca Daracは不法移民のジプシーの女性の名前なので、Daracは「ダラツ」というような発音だろうと思います。 MüllomaniaのMülloは、Müll（ゴミ）からきています。ウィーン市当局がゴミの完全なリサイクルを夢見るものの、そこからいろいろな馬鹿げたスキャンダルが発生するというストーリーのようです。 「超現実的スキャンダル共和国」というのは、『ゴミ偏執狂』と『マカ・ダラツの笑い』で描かれているオーストリアが、インフラ整備のプロジェクトが見事に失敗したり、国営化された工場が兵器売買で何とか生き延びようとしたりなど、考えられないようなスキャンダルにまみれていることを指しています。 各映画のあらすじについては以下を参照してください。 http://www.fernsehserien.de/die-arbeitersaga/folgen/winter-1986-muellomania-703588 https://de.wikipedia.org/wiki/Die_Arbeitersaga
もちろん、できるようになります。 このOKWaveのサイトで私は何度も言っているのですが、勉強する、と言う考え方ではダメです。 聞こえてくる、という状況に自分を持っていかないとまずいのです。 英語なんかは、なまじに中学校で正課として教えたりしますから、そこで100点とれなければできないものだと思ってしまう。 数学でも理科でも、なかなか100点とれないもので、だったらそういう人は生涯そういう仕事ができないかというとそんなことはない。 理科が70点ぐらいしかできなくても、のちに物理学者になったりする人は居ます。 外国語がそういうことにならないのは、生活に困難が生じないからです。 できなくても、国の外に出ない限りは毎日暮らしていける、それが外国語の性質です。 だから、100点とれないようなものはいつまでたってもできるようにならんのです。 複数の言語でまず間違いないと体験上も言えるのは「映画を見ろ」です。 DVDで字幕なしで何度も見続けていると、動作表情に連結して言葉が出ている。 それを聞きとる努力なんてしなくていい。ただ見ていればいい。 芝居とともに何かが自分の中に吸収されます。 ある日、街中で外国人が＊＊＊、と叫んだりします。そのときあっとわかるようになる。 この人間は何を言いたくてそういうことを言ったか。 それが、ジム・キャリーが芝居を外しながらボケで言ったセリフと同じ。 身振りや表情までくっきりおもいだして、その場面を振り返ります。 あ、この外人はこういうことを言いたいんだな、それが分かるようになります。 一体どういう単語をどういう並べ方で言ったか、なんて細かいことはともかく、何を言いたかったかが感じられる。 これが「聞こえてくる」ということです。 文法なんてどうでもいいのです。聞こえてくるのが一番大事です。 それを、SVOだとか、動詞を続ける場合は運用系を使わないとか、無駄な理屈をため込もうとすれば、教師にはなれても話せる能力には遠くなります。 まず聞こえてくること、相手の言うことがわかること、それを実現して出発したら、いつの間にか文法や何かも身につきます。 考えてほしいのは、自分が日本語を使えるようになったのはそういう経路ではなかったか、です。 だれも0歳時にサ行変格活用がどうだとかおしえようとするやつはいない。 ばあ、おうち、おとうさん、わんわん、そういうことばをかたりかけ、発音できるようになると褒める。 そのうち、お父さんは留守、だとか、歯医者いや、と言うようになる。 そして、それを繰り返すうちに、言語は暗号だ、なんていう小理屈を考えていうようになったのです。 誰が文法だとかルールだとかごたごた言いましたか。それを言ったのは国語教師だけでしょう。 暗号だと思うなら暗号でかまいません。 その暗号でしゃべっている映画を見続けてください。 あるとき、それは暗号でも何でもなくなっています。
　下記には、fraternité を博愛と訳したのは「誤訳」だと明記しています。 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%9A%E6%84%9B
これとは違いますか？ このページも日本語でないので、参考までに。 アマゾンです。サンプルを聞くことができます。 https://www.amazon.com/Souk-El-Jawaree/dp/B0047F0ZRC
＃１のご回答は微妙に惜しい。 最小限に修正すると、 レコードをそちらにお返しできるかな。両面同じものを探していたわけではないので。 期限が過ぎているのは分かっていますが、そうできれば本当にありがたい。 では。
スペイン語ではなく、ラテン語です。 aller の活用は、ラテン語の ambulare「散歩する」ire「行く、歩く」vadere「行く、歩く」が混交したものです。 voir の語源はラテン語の videre です。 être には起源が二つあります。ラテン語の esse から生じた俗ラテン語の essere と、ラテン語の stare「立っている」から生じた ester です。 essere が essre になり、言いにくいので t が挿入されて estre、さらに être と変化しました。 スペイン語やイタリア語に、ser と estar の二つがあって、フランス語に一つしかないのは、フランス語ではひとつに統一したからです。 ちなみに、フランス語の je suis の suis は、ラテン語の sum （不定法は esse で、かの有名な Cogito ergo sum の sum です）から来ています。
風土と言語 話によると、東北の秋田弁では 「どさ？」 「ゆさ」 といった例の会話が成立しているとよく聞きます。 標準日本語で上記の会話は、 「どこへ行くのですか?」 「銭湯に行くところです」 という意味だといいます。俗説ですが、雪国秋田は寒いから口を開かないことが理由だとか? しかし、北海道の人達は東京の人よりも標準日本語に近いとも言われていますから気温とは無関係でしょう。むしろ動詞が人称変化しないのに主語が省略できるのが日本語の特徴であり、揺らぎの一因になっていると思います。 1)　［消去法1］　語義の境界が不明瞭な言語は？ 　"hitori- hitori" という音声言語が日本語では、「ひとりひとり」、「一人一人」、「一人ひとり」と記述言語で表記が可能になります。和漢混交による表現が許される日本語はヨーロッパ言語等と比較し、意味理解において発信側と受信側とで乖離が生じやすい言語と考えられるのではないでしょうか。 　40年程前、漢語はもとより外来語をそのまま取り入れる日本語は将来、世界の標準語となるかもしれないという説もありました。経済力があっての国際語であり、外来語は時節の経過に伴い語義が不明なまま日本語の一部として吸収されはするものの、当の日本人にとっては老若男女での隔たりを生む言葉となっています。 　よって、日本語は消去せざるをえません。 2)　［消去法2］　語気で意味が逆点する言語は? 　¿Puede pasar ? 彼は通ってもいいですか? 　　Puede pasar. 　彼は通ってもよい。 　スペイン語の場合、疑問文は文を¿と? とではさみ、感嘆文は¡と! とではさみ、平叙文は最後にピリオド．をつけます。英語のように文頭にDoをつけるとか、ドイツ語のように動詞が先頭に置くとかして疑問文と成すことがスペイン語にはありません。記述言語であれば¿?¡! で識別することは容易ですが、音声でとなると語気で疑問であるか否かを表現しなければなりません。 　よって、スペイン語は論法に関し堅牢な言語であるとはいえません。 3)　［議論好きか?］　言語よりは国民性かもしれない。 　ドイツ人と会話をしていると"Warum? "という単語を連発されることがあります。説明したことについても更に追究するかのように“Warum ? ”とWarum? ループになってしまうことがあります。アバウトabout では共通な認識には立てないという意識の表れなのでしょう。 4)　［最後までキチンと聞かなければならない言語か?］ 　「魚を食べる」 　「魚を食べない」 と肯定文か否定文かは語尾まで聞かないと意味が確定しないのが日本語です。 　更にドイツ語(ポーランド語)の場合、分離動詞があります。分離する動詞の一部分が語尾に付き、語尾まで聞き取って初めて意味が確定します。 　以上の観点から ...> ドイツ語系 >...> ロシア語系 >... > スペイン語系 > ... > 日本語 > ... の順序で、偏った論法で言われても、押し切られにくい言語であると思います。 　勿論、No.1さんの回答にある個人の資質もあるとは思います。言語を比較してみれば、という観点から私見を述べさせてもらいました。
　「習得」、英語で言うとmaster でしょうか? 　その習得のレベルによって異なってくると思いますし、外国語を学習する目的によっても差異が出てくるのではないでしょうか？ 　また、母語が日本語でありながらも義務教育の段階で英語を学習していることでアルファベット・英語の素養が現代の日本人はいくらか身に付いています。全く英語を学習していない中高生以上の日本語しか分からない人、そんな純粋培養的な日本人極めて稀有だと思います。そのような純粋培養的日本人が、外国語を学ぶ機会は更に、更に少ないものと思われます。 　しかし、以下に英語、もしくはアルファベットの知識は全くない日本語を母語とする日本人と仮定して考えてみました。 　1)　目から入る言語 　近隣の言語であるハングルには難儀しました。文字の仕組みをきちんと理解しなかったことを反省していますが、初心者には読みづらい、書きづらい言語だと思いました。語順に関しては相当に似ているようですが、メリットを実感できるのは後になりそうです。 　漢語(中国語)は、文章の内容を読み取れそうな気がしますが、どうして、どうして。 　　a)　筒体字を日本語の漢字と照らし合わせ理解する必要がある。 　　b)　漢字の長い鎖で、主語、動詞、目的語等を識別することが初心者には難しいし、誤認識しやすい。私の場合、「和」が英語の“and"として目に入ってくるようになるまでに或る程度の慣れが必要でした。 　　c)　例えば、「走」は中国語では「歩く」という意味になります。中国を旅行していた時のことです。日本人の旅行者達が中国人に向かって文句を言っている場面に出くわしたことがあります。「日本では『走』は『走る』という意味なのに、なんで中国語では『歩く』という意味なの？」と。同じ漢字でも意味が違っている漢字があるのです。 　　d)　中国語と日本語との発音が異質であることは論を待たないことでしょう。 　2)　口と耳 　アラビア語は母音が少なく3種類しがありません。が逆に子音は相当数あり、音声言語として習得しやすいようには思えませんでした。いわんやアラビア文字は日本の古文書を読解できる人にも不可能なのではないでしょうか? 　イタリア語で使われる発音は日本語の発音と大差がない、確かにその通りなのですが1つの動詞が約百通りも変化します。初心者にとっては気の遠くなる努力が必要とされることでしょう。そもそもローマ字を知らないという仮定での考察ですから対象外なのかもしれません。 　結局、寡聞にして私の知識・経験からは、母語(日本語)の知識が役立つ言語を絞り込むことはできないというのが回答です。申し訳ありません(-_-;)
デ・ファクト・スタンダードってやつじゃないですかね。つまり国際的には事実上の標準。 ただ、文科省の教育方針を見ていると事実上の標準のレベルを超えているように見えますね。 英語を日本の第二公用語にしようと言う議論はずっと昔からあります。最初は明治時代だったと思いますが。最近のはこれ。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%8B%B1%E8%AA%9E%E3%81%AE%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E5%85%AC%E7%94%A8%E8%AA%9E%E5%8C%96 世界の国の中にも英語を第二公用語化している国は多いですが、そう言う国は公用語が必ずしも国民全部が話す言葉ではなく、他の共通語をおかないと国民通し話が通じないようなケースが多いと思います。その最大のケースはインド。公用語がヒンディーで英語は準公用語扱いですが、ヒンディーを全国民が話すわけではなく、またヒンディーでも村ごとに方言がきつくて13億人が会話しようとすると英語しか無いと言うこと。その点、日本では第二公用語化しても日々の生活で誰も使う必要が無いので、あまり効果が無いでしょうね。 後は、アフリカや中東の難民をインタビューする番組がありますが、英語を良く話します。彼らは生きていくためには英語を話さざるをえないのだと思います。これは日本とは状況が異なります。人口の少ない国は、独自の文化や言葉があっても海外の情報や本をいちいち翻訳するほどの効率が無い。そうするとやはり英語を覚えないと国際情勢から取り残されると言うところはあると思います。この点も日本とは違うのですが、ただインターネットの世界では日本語で手に入る情報と英語で手に入る情報では情報量や情報の質に大きな差があるのは確かで、英語をより多くの日本人が必要となるとしたらインターネットかも知れないです。
ほとんどがオムです。 aluminium　/アルミニョム/　アルミニウム calcium　/カルスィヨム/　カルシウム chewing-gum　/シュウィングゴム/　チューインガム hélium　/エリヨム/　ヘリウム maximum　/マクスィモム/　最大限 minimum　/ミニモム/　最小限 planétarium　/プラネタリョム/　プラネタリウム など、主に学術用語です。 もちろん、oum はべつですよ。ou で「ウ」と読みますから。 boum　/bum/　バーン, ドカーン; ドーン, ドシン vroum　/vrum/　ブーン, ぶるんぶるん（★エンジンなどがうなる音） ただし、um と書いて、オムと読まない例が二つだけあります。 hum　/œm, hœm ウム，フム/　ふむ、うーん （★疑惑・いらだち・ためらい・隠しだて，あるいは自分の存在を示すせき払いなど） parfum　/パルファン（鼻母音です）　parfœ̃/　香り, 芳香；香水　
欧州在住ですが、小学校高学年で韻を踏んだ詩を作らせてます。 その前に既存の詩を暗唱させたりしています。 高齢の人で小学校しか出ていない人でもラテン語の格言とか使う人がごろごろいます。 教会に通う人が多いからでしょうか。
初めまして。 ご質問内容を拝見させて頂きました。 > levantarseの様に再帰動詞の肯定形 の場合、levantadosだと過去分詞(男性複数 形)と同じ様になるのでlevantaosとdが抜け ているのでしょうか? それとも、発音し ないだけで、dがあるのでしょうか? os‥直接目的語人称代名詞。きみたちを,お前たちを,あなたたちを。 肯定命令では os の前で命令形の語尾の d がなくなる。 例: Sentaos aquí. あなたたちここに座りなさい。 (゜_゜)
１。　まず初めから、というのは下記の簡単な記述からも明らかなろうに「比較言語学」と「対照言語学」は違います。 　https://kotobank.jp/word/%E5%AF%BE%E7%85%A7%E8%A8%80%E8%AA%9E%E5%AD%A6-91332 ２。比較言語学では親縁関係があったり、ありそうだったり、を材料に使うので、日本語のような孤児は、することがありません。 ３。これに反して対照言語学は、出来が違えばなんでもいいわけです。ケチュア語でも、バントゥ語でも、ウズベク語でもなんでもござれです。 ４。「もっと日本語に近く、似ている部分がおおくての比較だと絞られてわかりやすいとか。 」なら、 　「似ている」のは統語面なのか、語形論の方なのか、語彙組織（例えば、アジアの諸言語、ナバホ語などの序数詞）なのか形態音素面なのかで絞り方が違うと思います。 　あんまり似ていると「日本語とそっくりです」の一文で終わっちゃうので、少しひねたのが紙数は増えると思います。
　どこで出来上がった学問がどんな材料を使ったかで決まります。結論から先に言えば印欧語が基盤だったので系統論は進んだが、伝播や混合による理論は混沌としています。 　印欧式の音韻対応での方式は東アジアでは日本語と沖縄語、北米のアサパスカ諸語、中東やアジアのアルタイ語族、などに応用され成功しています。 　でも枝分かれ図で説明できない場合や年代が古くなると、行き詰まっています。それまでは日本語と同祖語の親縁関係があるのは沖縄語だけでしょう。 　陳寿の書いた魏志の、東方の後進族の話でも、朝鮮語という単一の言語が朝鮮半島に存在したという見方自体が2000年前という近さでも間違っているわけですから話になりません。 　日本語、朝鮮語、アイヌ語は同じ語群だ、という人もいますがその証明に少数の印欧式対応を用いている点では、短い縄に重りをつけてマリアナ海溝の測量をするようなものです。
No.1さんの回答と同様です。 しかし、あえて識別するとすれば、 数学の論証に馴染む言語から考えたとき、私の個人的見解ですが、日本語は最適とは言えないと思います。 むしろ関係代名詞のある言語が数学の精密さとあいまって、理解しやすいし、エレガントに活用できたと思います。また、定冠詞ー不定冠詞、動詞の人称変化のある言語の方が対象がより明確になることで、フローチャートを言葉で理解しているかのようにも感じました。 あくまで私個人としては、数学での論証と外国語学習との経験から、3段論法により適した言語はドイツ語であったように思います。
＞『諸事情により公表が遅くなり、本当にすみません。私は2014年に結婚しました。結婚式は私の家族だけで行いました。』 ⇒以下のとおりお答えします。 少し余計な言葉を足しましたので、日本語を併記しておきます。 Según las varias circunstancias y razones he tardado en anunciar; lo siento muchísimo. La verdad es que me casé en 2014. Y la ceremonia de boda la cerebramos sólo en mis familias. （諸事情と理由により公表が遅くなりまして、本当にすみません。実は、私は2014年に結婚しました。そして結婚式は、私の家族だけで行いました。） 以上、ご回答まで。 なお、ご不明点や疑問がありましたら、補足なさってください。折り返しお返事します。
中国語の文法は簡単だというインタビューなど見ますね。 変化がないので、並べて行って。ただ、発音に戸惑うので、話すとき四声を覚えてないと正確にいえません。 フランス語やドイツ語など英語以外は結構変化するので、それを覚えないといけないですね。ただ英語は不規則な変化が多いともいいます。 日本語は文字が難しいっていいます。 文法も臨界期仮説があるかどうかなので、感じるものは人により違うかもしれません。
　＃１です．補足です。 ＞＞もし、ウェブページで、ご存知の所がありましたら、再び、よろしくお願い致します。 　ご参考までに 　https://www.youtube.com/watch?v=Wi3sab0eUxA
自動翻訳で、同じスラヴ語のロシア語にしてみたところ、 Привет. К сожалению, товар, который импортируется по запросу из Германии. Таким образом, мы не имеем его в журналах, а также в отсутствии в Германии, нет возможности его приобретения となりました。 ところどころ訳がおかしいようではありますが、だいたい 「これはドイツから輸入していた商品で、ドイツの方で欠品しているため、再入荷の可能性もありません」 という内容のようです。在庫がないから送れないってことですね。
トルバドゥール - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%88%E3%83%AB%E3%83%90%E3%83%89%E3%82%A5%E3%83%BC%E3%83%AB
日本人は、日本の英語教育産業の宣伝活動によって洗脳されているからだと思います。つまり「英語を話せないのは恥ずかしい・自分が悪い」と思いこまされている。その証拠に、日本人だって非英語圏の国に行って英語で通そうとするのは、別になんとも思わないでしょう。 まあ、確かに英語が世界共通語になっているのが現実ではありますが、それにしても日本では英語だけが特別扱いされすぎてる気がします。
旺文社で出している教本と過去問題集があれば、後は特にお勧めするようなものはありません。　出来れば、高等学校の英語教科書や文法問題集も役立つでしょう。英検２級は高等学校卒業程度と言われています。そうすると、センター試験とあまり変わらない水準でしょう。リスニングと２次試験向けの訓練は十分以上と思う以上にやらないとね。
　そうですね、表現は違ってくるようですね。 　受け取る感覚の違いを表現し切れないのでしょうね。自分が感じているように言い表したい表現が言葉として、その地域に残っていくのかもしれませんね。 　「寒い」ことを北海道方面ではでは「しばれる」、 　不要になった物を「棄てる」ことを東北の或る地方では「なげる」 と言ったりしますね。 　外国語を例にとると、 日本語で何も言わないことを「貝のように(口を閉ざしている)」と表現しているかと思えば、英語では"( I'll say nothing) like fish." と言い表したりします。 　ドイツ語では、太陽die Sonne が女性名詞、月der Mondが男性名詞なのに イタリア語では、太陽il sole が男性名詞、月la lunaは女性名詞。 北国の寒いドイツでは、月は冷ややかに冷たい男のような...。南国のイタリアでは夏の照りつける熱い太陽は燃えさかる容赦のない男のような...。ということでしょうか？ 　服は歴史もあり、制度もあることから、更に、民族が発声している音声と文字も異なるから多様性は無限に拡がるのかもしれませんね。
Volume 1 The Early Years, 1879-1902 Page 1 (69 of 502) http://einsteinpapers.press.princeton.edu/vol1-doc/69
Ciao はイタリア語であり、Tschüs はドイツ語です。 どちらも気軽に、「またね！」ぐらいの気持ちで使います。 Wiedersehen ヴィーダーゼーエンよりはかなり軽いですね。 残念ながら、上記のCiaoとTschüs に関しては地域差は基本的にありません。 イタリア語がラテン語の系統的ということは正しいのでしょうが...。
私スエーデン語はいっさい分かりませんが、私のパソコンでマウスを左クリックしてこの文章をスライドコピーして右クリックすると、上から三分の一位のところにBingで翻訳とあります。 それをすると下のような文章が現れました。 質問者様と同じ翻訳サイトかも。 やはりチンプンカンプンでしょうか？ ---------- こんにちは！ 私はあなたの要求に感謝 V。 次のファイル番号を持つあなたの要求が登録されています。 ファイル番号: 336155 あなたのケースが順に処理され、応答がまもなく届きます。 お客様のリクエストにより多くの情報を追加する場合は、「解答」を押すことによってそうことがあります (返信)。我々 は元の要求をあなたの問題を繋ぐことができますので、タイトルを保持する必要があります。 我々 はすぐにあなたのケースを見つけるしてさらに質問がある場合お手伝いできるようにファイルの番号を利用してください。 メモ これは順序または戻り確認ではありませんこれはあなたの要求を受けているし、我々 はすぐそれを答える自動返信機能。 かしこで Komplett.se
なぜ中国語だけ発音に言及されているのですか？ 受容＿読んで内容を把握する速度においてはとても速いと実感しています。 産出＿書く方も簡体字が許容されるなら同様です。
　音声の感じ方に個人差があるのだなぁ~と感じました。 　ドイツ語は、tryule98 様は、ウムラウトを意識なされての中間的な音が多いという意見ですが、私個人は中間的な音は多いとは理解していません。1つ1つの単語を明確に発音し、フランス語のようなリエゾンは ほとんどありません。分離動詞があるように語尾までしっかりと耳を立てていないと聞き分けられないのがドイツ語だと認識しています。 　音声学的には、発声が強弱で表現するストレス言語(ドイツ語．スペル語…)と音が上下する抑揚言語(中国語)などに分類されるようですが、緊張をほぐすアイスブレークに適した言語となると、さあ? どうでしょう? 　表現する内容、言葉の指す単語によって、発声がキツくなったり、柔らかくなるということが符合するように思えます。また、話し手の人柄によるところも大なように思います。言語の種類の違いというより、単語と話し手によるのでは? というのが私の意見です。 　余談ですが、話し合っている二人の母国語でない言語という考え方もあるようですが、互いに相手の母国語を全く知らないで会話することはあるでしょうが、緊張をほぐすかどうかは、お互いにウィットの利いた会話を中間言語で用いられるかどうか、理解できるかどうかだと思います。 　個人的には、外国語の諺や詩を間に入れ一つのアイスブレークとなるようにしています。
　コーランは実際に美しい響きをもっていて、聞くと、その良さが分かります。 私の場合は、アップルストアでiPadアプリのConan いう朗読してくれるアプリを聞いたりしています。EL Conan などは対訳で英語とアラビア語で交互に読んでくれますから少しは理解できるようです。 　仏教やキリスト教の聖書の場合では、何語で聞いても読んでもいいことになっていますが、モハメドの指示でコーランはアラビア語以外で読んだり、聞いたりしても意味がないことになっているから悩みますね。
　あまり回答が無いようなので、これはド素人の寝言です。 　8年ほど前、 Sie freute sich herzlich　は，筆者自身が云っているのではなくて，彼女自身がIch freue mich herzlich と云うのに扮役的直説法、と名付けられたそうですが、英語でも 　似たようなことが別の名で知られており、紫式部、マン、シュニッツラー、などが使っている、文学ではお馴染みのものに話法の物差しを当てただけでは無いのでしょうか。
（続きです） Cの書き換えについての友人のコメントを紹介します。 ～～～～～～～～～～～～ 「Als Person bei seiner Berühmtheit…」は単純に誤り。「Als Person mit seiner Berühmtheit…」は理解可能だが、美しい文のコンテストでは勝てない（注：manfyという投稿者が使っていますが）。alsの代わりにfürを使うのはアイデアとしてはいい。ただし―― Für eine Person mit seiner Berühmtheit hat er erstaunlicherweise kein nennenswertes Vermögen. manfyの上の文は、alsを使った文よりははるかに良いが、残念ながらこの文を読もうとすると、おかしなシンタックスに躓く。「kein nennenswertes」というぎくしゃくした表現をやめ、ごく普通の「wenig」を使えば文は生きてくる。 Für eine Person mit seiner Berühmtheit hat er erstaunlich wenig Vermögen. もし「kein nennenswertes」という表現の使用にこだわるとなると、複文の使用が避けられなくなる。 Erstaunlich, dass eine so berühmte Person kein nennenswertes Vermögen hat. Unglaublich, dass jemand, der so berühmt ist, kein nennenswertes Vermögen hat. Komisch, dass jemand mit seiner Berühmtheit kein nennenswertes Vermögen hat. ～～～～～～～～～～～～ alsについても補足コメントを頂いておりました。alsにももちろんいろいろな用法、意味がありますが、「資格、立場」という意味を出したのは、ここの書き換え文で使えない理由の説明として一番わかりやすいかと思ったからです。Dudenには、より詳しい説明を付け加える、という機能としても説明されていますが、Leben als Traumは、比喩としてLebenをTraumに置き換えて考えている表現で、Der Kapitän sprang als Letzter ins Boot.という文の場合は、「立場」に準ずる用法、最終乗船者という置かれた状況を説明として付け加える用法です。これらの例を御覧になって、「～として」という意味だから今回の書き換え文でも使えるはず、とお考えになったのは、日本語訳の「～として」から出発、発想されたからだと思います。この、日本語からの発想というのが一番危険です。entsprechenやangemessen seinにしても同様で、日本語の訳語を見ると使えそうな気がしますが、これが一番の落とし穴です。 なお、私の友人は最初のメールで、B1の文のような話題をネイティヴが日常的な会話で取り上げた場合どんな話し方をするかという例を5つ考えてくれています。今回の書き換えの条件とは全く違うので、直接の回答にはなりませんが、現実の会話ではいかにかけ離れた表現をするかということの参考に、これも載せておきます。 1. Tag für Tag flimmert seine berühmte Visage über den Bildschirm, und dann begegnet man ihr plötzlich am Sozialamt. So kann man sich irren! 2. Wie sein Beispiel zeigt, gehen Berühmtheit und Reichtum nicht immer Hand in Hand. 3. Erstaunlich wie man so berühmt und gleichzeitig so mittellos sein kann. 4. Er ist ein Star – aber nicht im Geldverdienen! 5. So berühmt und so arm! Berühmtheitを補語としてsein動詞の直説法を使うという書き換えについては、WorldReferenceでも回答がありませんでしたが、私の友人からもコメントはありません。文法的な可否以前に、文の意味内容から言ってあり得ない発想だと思います。 友人がかなり専門的な解説をしてくれましたので、これ以上文法家などに問い合わせる必要はないと思います。
追加の御質問についてです。 古いドイツ語ではbeiをbey、heiratenをheyratenと書いていました。今確認はできないのですが、たぶん20世紀初頭の正書法改定時に廃止されたのではないかと推測します。日本の旧かな旧字体で書かれた作品が現代かな新字体に直されて出版されるのと同じで、ドイツの本を古典文学も現代の正書法に直されて出版されているのであまり見る機会がないと思いますが、19世紀までのものなら今とはだいぶ綴り方が違います。tもthで書いてあるところがたくさんあります。thunとかThal、Muthのような形です。 GoogleBooksについての御質問3.1.の意味がよくわかりませんでした。フレーズ検索ができないという意味ですか？　それとも、画面上で文章をなぞってコピーできないという意味ですか？　たぶん後者のことではないかと思いますが、フレーズ検索なら左右を“ ”でくくればできます。回答No.1に出した「Vollständige christliche Sittenlehre für den gesammten christlichen Haus- oder Familienstand」という書籍で"Durch einen unehlichen , und noch mehr"というフレーズを検索すると下のように出ます。 https://books.google.co.jp/books?id=ZNlFAAAAcAAJ&pg=PA84&lpg=PA84&dq=mitschwieger&source=bl&ots=DN73K4FvYu&sig=tiOZL4VbWYtTmiMslmyDwcx6qV0&hl=ja&sa=X&ved=0ahUKEwj6qeexuNTNAhUFNJQKHYPhB6UQ6AEIOjAG#v=snippet&q=%22Durch%20einen%20unehlichen%20%2C%20und%20noch%20mehr%22&f=false 文字がコピーできないのは、GoogleBooksは著作権フリーのものだけではなく、新しい書籍の一部も公開しているので、著作権の関係だと思います。著作権フリーのものでしたら、右上の❉のようなマークの右側をクリックしてダウンロードすればコピーできます。フラクトゥールで印刷されたものは、PDFでダウンロードした場合はフラクトゥールのままですが、カーソルを当ててドラッグ、コピーしてワードに張り付けると普通のアルファベットになりますし、テキスト形式でダウンロードすると最初から現代のアルファベット表示になります。ただ、フラクトゥールの認識精度はまだ完全ではないので、どうしても読み違いはあります。先ほどと同じ書籍からその方法で一部をコピーして取り出すと、こんな感じです。 Wenn Kajus und Bertha die zwey Ehe leute sind, so heißt im Bezüge auf dem Ehe, manne Kajus der Vater des Weibes Bertha der Schwaher, der Schwiegervater (8ocer); die Mutter der Bertha die Schwieger, die Schwiegermutter ( Socrus ). Und eben so wer« den der Vater und Mutter des Manns Kajus im Bezüge auf das Weib Bertha genannt. Die Eltern des Manns und die Eltern des WeibS heißen Mitschwieger ( Oonloceri , dou- フラクトゥールの文字認識ソフトのことはよく知りませんが、検索するとOCRの無料認識ソフトはあるようです。使ったことがないので、スキャナーを使わなければいけないのか、ネットで入手した画像をそのまま解析できるのかなど、詳しいことはわかりません。今自分で試してみる時間がないので何とも言えませんが、下のPDFの解説ですと、インストールから使用できるようにするまで結構面倒なようです。 https://www.lwl.org/waa-download/pdf/Installation%20OCR%20Software.pdf いずれまた調べてみますが、フラクトゥールの読みだしはまだ完璧にはいかないと思います。フラクトゥールそのものはそれほど読むのが難しいものではなく、数時間～数日読み続ければすぐに慣れます。私はインターネット・アーカイブで古いドイツ語の書物をよく見ますが、フラクトゥールはそのまま読んでいます。フラクトゥールで印刷された書籍も何冊か持っています。 情報言語学研究室もBLOG 鬼火も、ホームページではなくブログですね。私はGoogleの検索で直接それぞれのページに行きついたので、全体がどういうものかはよくわかりません。検索はできます。左側に検索欄があるので、そこにキーワードを入れればよいのですが、注意しなければならないことがあります。情報言語学研究室の場合は、「このブログを検索」にチェックを入れてから「ブログ検索」をクリックしてください。そうしないと、そのブログだけでなく、ネット上の全てのブログに検索がかかってしまいます。BLOG 鬼火の場合は、「キーワードを入力」の欄の上で、「ブログ全体を検索」から「このブログ内で検索」に変更してください。青空文庫は検索欄をそのまま使えばよいのですが、独自の検索エンジンがないのでGoogleの検索に跳びます（ただし、検索範囲は青空文庫に収められている作品のみに絞られます）。
No.2です。 例文の一つに、肝心のeinを書き忘れました。正しくは、 Ich bin ein geborener Japaner.　私は日本生まれである（生まれながらの日本人だ）。 です。
ハイ、そのように理解してＯＫです。 当然、NicoRobbin様は、 Dove sono i loro amici. を念頭に置いていることとは思います。 　でもシチュエイションとしては、会話的には一般的でないような気がします。 「彼ら」の「友人たち」は・・・。 と複数形の複数形ということは会話的にあまり成立しないような気がします。 例えば、 「彼ら(複数)」の友人(単数)・・という意味で彼らの共有の友達であることを指す とか、 「彼(単数)」の友人たち(複数)・・という意味で交友関係の広さを指している とかが一般的であると思います。 　複数の複数というと話の焦点がぼやけるのではないかと、気になりました。
イタリア語の変化はとても多いです。 Cronoscalata が基本の単数の形です。意味は、 uphill, time trial の意味だと思います。 そして、その複数形は語尾がa からe に変化して Cronoscalate となります。 文脈で単数と複数が使い分けられているのかもしれませんね。
Je veux connaître le français. が、自然です。フランス語に精通して使えるようになりたい! 　という気持ちを表現したいのかな? と理解し上の表現を提案させていただきました。辞典でconnaître という単語を調べてみることをお勧めします。 Je veux devenir bon de français. en bon françaisは「はっきり言うと」「率直に言うと」という意味ですから、contegalant様の訳からは「もっとはっきり言えるようになりたい」というニュアンスになります。 ・Je veux français est en bonne. 文法的に成立しませんね。 ・Je veux jouer le français mieux. 「より良いフランス語での言葉遊びをしたい」という意味になります。
　＃１です。補足です。 ＞＞主格語尾の[s] を取り、[tis] が附いたのだと理解いたしました。[t] が入ることも あるのですね。以上のように、理解し、先に進みます。前途遼遠です。 　僕の理解では、主格を基にしては他の形は推測できないから、属格の形が基になる、だから字引にも主格と属格の両方を書かなければならない、という理解です。 　ですから、主格を基礎にして[s] を取り、[tis] をつける、と考えるより、属格が基礎になる、と考える方が簡単だと思います。 　例えば第３活用の男性名詞「軍人」の主格は m ī l e s ですが属格は m ī l i t i s で、色々な派生形は、英語の militia のように、属格にある i の母音が入っています。　
1. Je n'ai pas un stylo. 2. Elle n'a pas des lunettes. 3. Ce n'est pas une trousse. 4. Ce ne sont pas des clés. 何十年も昔に入門書の途中までやった程度の者ですが、全くの初歩の内容のようなので回答してみます。ne ... pas ... というのは覚えています。実際には特に口語などでは pas は省略されることもあるようですが、教科書的には付けておいた方がいいかも。 un croissant は 「１個のクロワッサン （パン）」 なので un です。de は前置詞で、普通は冠詞として用いられることはないでしょう。形容詞がはさまれたり所有や所属関係を表現する場合には使われることがありますが、あくまでも前置詞としてです。
　モモは、オランダ語で　perzik　ですが、紅毛人は白色です。元オランダの植民地だったインドネシアの人は、褐色で persikと言いますから、たぶんオランダ語からの借り物でしょう。 　オランダ語では「ベルジック」のように、インドネシア語では「パルセ」あたりがカナに近いですが、褐色と「ページ」を組み合わせると、インドネシア系の人ではないかと思います。 　でご質問ですが「（これ入っているのは）桃？」という質問だったのではないでしょうか。 　その答えとして「はい、そうです」とお答えになるには（インドネシア語なら）　iya nih 「イヤ　ニ」（イヤは高く、ニは低く）と言えばいいです。
初めまして。 ご質問内容を拝見させて頂きました。 > イタリア語で「貴方にGRU Villageで会える かも？」 M'incontro con Lei nello GRU Village,magari. (゜.゜)
もともと、色をどう感じるかは人によって異なるため同じ「藍」でも表現が異なります。 男女でも色の認識が大きく異なるようです。 また、色を染める材料は土地柄を反映するため、同じような色調にならず、 気候や日光などの環境でも見栄えが異なるため、幅広い色合いが存在します。 特に曖昧さが多いのは第一次大戦以降の「軍服」の中間色に使われた色です。 平時は紺や白といった特定の色を使っていますが、戦時には大量に調達する必要があり、 特定の色だけ使うのは経済的ではなく非効率です。 中間色は、同じ色調でも色の組み合わせが多数あるので、使用する色の数が多くなり 特定の色に偏らず効率的でした。 色調が多少変わっても目立たないので幅広い色合いになります。 日本語では以下 　・茶色 　　ブラウン系統を指すが、緑系統から赤系統までかなり幅広い 　・灰色 　　グレーから、薄い黄土色まで。 　・青 　　緑を含めて使われる。信号機は緑だが名称は「青」と呼ぶ。 　　古語では暗めの中間の色は全て「青」で、紫や灰色を含む。 　・赤 　　古語では明るい色は全て「赤」で、緑や黄色を含めた。 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/色名#.E6.97.A5.E6.9C.AC.E8.AA.9E.E3.81.AE.E8.89.B2.E5.90.8D.E3.81.A8.E3.81.9D.E3.81.AE.E8.AA.9E.E6.BA.90 英語では 　・サファリ 　　色見本上はカーキー、ベージュ、ライトブラウンに分類されます。 　　砂漠の迷彩色のため、特に色合いに決まりがない。　　 　・ブルーグレー 　　US海軍では灰白色、ドイツ軍では薄いブルーに近い色だった 　　海上自衛隊も夏服は白ではなくこの色を採用していた時代が長かった 　・アーミーグリーン 　　迷彩向けなので最初から広い色合いが存在します。 　　色見本上は、ダークグリーン、オリーブ、オリーブドラブなどに分類されます。
興味があってお時間がゆるすのであれば、是非勉強してみてはいかがでしょうか？ 学ぶことに馬鹿げているもなにもないと思いますよ。 フランス語でしたら、NHKラジオ講座のまいにちフランス語がいいですよ。 分かりやすくて面白いです。毎日20分なので趣味程度に勉強するにはうってつけかと。 ラジオならタダですし、テキストを購入しても400円位なので。 もし、将来フランスに旅行する機会があったとしたら、ほんの挨拶程度でもフランス語を話せると、現地の方々の対応がぐっと好意的になりますよ＾＾
　ご参考までに 　http://okwave.jp/qa/q8561279.html　
　文法には少なくとも二種類あると思います。一つは「母語用」で、もう一つは「後付け用」です。 　母語用文法は赤ちゃんが物が言えるようにな「った」という時点で出来上がっています。「後付け用」は、学校に行き始めてから習うものです。 　「母語用」の方は、母語の種類だけあるわけで、生い立ちでは、生まれた村の方言、その地方の粤語、その国の普通語、というように複数をかなり早く身につける場合もあります。 　僕の友人の話では、脳梗塞で倒れた人が、生まれつきの方言は残ったが、後で習った普通語は消えた、というので、母語用文法と後付け文法では脳内の収容箇所が違うようです。 　「普遍文法」とは「母語用」が出きる前に人類共通の単一の文法があると考え、それをさす時です。 　で、「個人によって、言葉の組み立てなど文法などのようなものって違うんでしょうか？ 」というご質問ですが 　「違う」というのは「母語用文法＝普遍文法」の人、「同じ」というのは「母語用文法≠普遍文法」の人で、学派によって、両方いるようです。僕は後よりです。
Ik ben echt blij gewend aan jullie en vrienden で良いと思いますよ
Calzoleria Toscana lavorate a mano
出来ると思わなくては、開発は始まりません。 出来ないという理由を探さずに、出来る方法を考えましょう。 そのためには何故難しいかを列挙して、対策を考えましょう。 何について話しているか、前後の状況から判断する。 その人の職業や性格も考慮する。話し手が過去に喋った内容も考慮する。 同音異義の言葉をどう判断するか。 男女の言葉遣いを使い分ける。子供と大人の言葉を使い分ける。 広い意味でいう通訳はいろいろなことをしています。 機械にもやらせましょう。 ある意味で司会者の仕事もしています。 話し手の知識水準と聞き手の知識水準を合わせる努力もしています。 文法や単語集から文章を組み立てる方法が有ります。 膨大な（何億という数）の例文から瞬時に最適な文を選び出す方法が有ります。 文法と言っても、世界の言語を統一して解析する学者もいます。 コンピュータの容量も、速度も上昇しています。
以下のとおりお答えします。 bonito/aやhermoso/a、guapo/aの意味は、共通する部分と微妙に異なるニュアンスとがありますね。 bonito/a：「きれいな、かわいい、すてきな」 hermoso/a:「美しい、きれいな」 guapo/a：「ハンサムな、美人の、きれいな」 （こうしてみると、「きれいな」はすべてに共通する感じですね。） 似たような意味の語はほかにもあります。 bello/a：「美しい、立派な」 lindo/a：「きれいな、かわいい、すばらしい」 mono/a：「きれいな、かわいい、すてきな」 precioso/a：「高価な、貴重な、かわいい」 などなどです。 いわゆるPiropo「ほめそやし」（通りすがりの男女が相手に投げかける「ナンパ用語」!?）としては、 (1) 男性が女性に投げかける場合は、上記のどの語も用いられる。 　¡Qué bonita!「何てかわいい！」。 (2) 男性が女性に投げかける場合は語彙が少なく、guapoとか bonitoくらいでしょう。 　¡Qué guapo!「何ていうハンサムさん！」。 （因みに、スペインは「逆ナンパ」がとても多い国だそうです。）
　下記をご覧ください。 　日本語の中でも違います。「緑の信号を、なぜ青信号というの？」など、 　https://kotobank.jp/word/%E8%89%B2%E5%BD%A9%E8%AA%9E%E5%BD%99-1329149 　例えば、grue （＝ green ＋ blue　➗２）を使う言葉（一つの単語で緑と青を表す言葉）など　こういうの図書館がいっぱいになるぐらい例があります。
1. Ecco の語源 直接にはラテン語の eccum. これ自体は ecce eum の縮約。 ecce の語源はよく分からないが、 ec 強調＋*ḱe ‎(“here”) eum は is の対格男性単数 2. Ecco の後には非強勢形が基本。 だから Eccola. ただし、la が三人称であれば、強調のために強勢形を使うことはある。 Ecco lei.　ほら彼女だ。（＝Eccola.） 3. a) Ecce homo. の ecce も同語源の語で、同じ意味でしょうか。 b) ニーチェの『この人を見よ』の原題でしょうか。 c) また、新約聖書が出典でしょうか。 （フランス語の新約聖書にある、Voici l'homme. と同じ出典でしょうか。） 全てイエス。 ニーチェについて、正確には Ecce homo. Wie man wird, was man ist.
* 例証されてはいないが、理論的に再構築された推定形であることを表す。 ḱ　kの口蓋化音。IPAでは採用されていない表記法だが、Karl Brugmann という印欧語学者が今から100年ほど前に出した本で使われている表記。 有声音は ǵ、帯気音なら ǵʰ となる。
ドイツのマイスターは、5Bレベルという5年制高等専門学校を出ると得られます。または、大学理工学の学士を取得しその後実務を1～3年経てマイスターの資格を得ます。このほかは、徒弟制度にはいり、職工学校に通いながら見習いとして修行し職工となります。その後試験を受けて熟練工となり、さらに数年修行して試験を受け、初めてマイスターとなります。実技が大変難しい試験です。これがおよそ最短10年かかると言われるものです。 高等専門学校に行くのが最も早く取得できますが、入るのも出るのも難関です。これらは、建築士とか、電気技師がメインで、眼鏡のような手工業職人については、徒弟制度を経ないとマイスターになれません。 https://ja.m.wikipedia.org/wiki/マイスター
お答えする前に、いくつか確認しておくべき点があります。 まず、Kaffeeには原則として4格の不定冠詞einenが必要です。 それから、カフェやレストランで注文するときに使う慣用表現があります。 Ich möchte bitte einen Kaffee. (Ich möchte einen Kaffee, bitte!) Ich hätte gerne einen Kaffee. Einen Kaffee bitte! などです。 1．「話題化」の意味がよくわからないのですが、単独で普通に注文する場合は、上に書いたような表現が標準で、「für mich」と言えば、それだけでほかの人との区別というニュアンスになります。つまり、複数の人が同席していて、ほかの人が別の飲み物を注文している場合の流れの中で「私には」と明確な区別を表現することになり、その意味ではEinen Kaffee für mich, bitte.でもFür mich einen Kaffe, bitte.でも根本的なニュアンスは変わりません。für michを文頭に出せば、「私には」の意味がより強調されるだけです。たとえば先に注文した人が紅茶だったのならば、それを受けて、「じゃあ私は」と切り出すような会話の流れならごく普通です。もちろん、何を注文するかまだ迷っているならば、とりあえずfür michと切り出しておいて間を開けるということはあるでしょうが、言いよどむ、よどまないの違いが語順を変える主な理由というわけではないです。 2．すでにお話ししたように、für michは、「私には」という対象の限定の意味で使うわけなので、そのニュアンスを含まない文への言い換えは意味がありません。また、a)～d)は、もともと使えない表現でもあります。 a) ですが、Geben Sie mir…という言い方は、プライベートな場面、もしくは食料品店での買い物時には使いますが、カフェやレストランでの注文時にはあまり使わないでしょう。 b) の文は無理です。動詞gebenは3格の間接目的語を取りますので、Geben Sie für mich…とは言えません。Du hast für mich Alles gegeben.という歌詞の場合は意味が全く違います。この場合、Alles（すべて）はmich（私）に与えられた（gegeben）のではありません。für michは理由を表しています。つまり、「私のためにすべてを投げ打った」という意味で、allesが与えられた対象は「私」ではないのです（与えられた対象が漠然としているので示していないわけです）。 c) bitten um～の表現は、用事などを依頼する表現で、カフェなどで直接飲み物等を注文するときには使えません。用事として頼んだという状況の説明なら可能です。たとえば、Ich habe sie gebeten, mir eine Tasse Kaffee zu bringen.（私は彼女に、コーヒーを一杯持ってきてくれるよう頼んだ。） d) bestellenという動詞は、注文するという行為を客観的に表すもので、何かを注文したいときに直接相手に言う語ではないので、これも使えません。 ということで、言い換えられるかどうかという以前に、a)～d)の表現自体に問題があり、使えないということになります。
　＃１です。補足です。 ＞＞私としては単語登録か漢字変換のように単語を仮名などでいれたら変換してくれるのが欲しいのです。有益なサイトのご紹介ありがとうございました。 　今試して見たのですが、＃１でのサイトに、ローマ字にして（例えば「山」を、yama と書いて）入力すると、यम　と変換されます。 　ですからローマ字に直して入力するだけです。
ロシア語を学習中のものです。 》 ３．ロシア語にウナギ文 （「僕はウナギだ。」など） はありますか。 NHKラジオの「まいにちロシア語」で "ウナギ文" らしき言葉が出てきたことがあります。 ‥‥‥ ヴォロージャ：僕にはポテトのピューレを、ミキはどうしますか？ 　　　　　ミキ：私にも同じものを。 ミキのせりふは　Мне то же самое.　です。 Мне　私に（ Я の与格） то же самое　おなじもの （2014年６月号テキストより） ‥‥‥ 　 また、下の画像には、 мне-котлета,тебе-макароны.　とありますが、 「僕はカツレツ、君はマカロニ」という意味かもしれません（自信なし）。
1。школы «Правда»であってますか？ 括弧を外してшколы Правда　だと「プラウダ学校」です。高校ですと（全部大文字ですと）ВЫСШАЯ ШКОЛА、 ГИМНАЗИЯ、СРЕДНЯЯ ШКОЛА　などになります。 2。この文で検索すると«Правда»のようにПравдаの部分が《》で囲われていたり、全体が大文字で書いてあったりするのですが、なぜですか？ 　《》は、日本語の二重鍵『』のようなもの、全体が大文字でも小文字に変えられます・ 3。Правдаは誇りや正義という意味だそうですので、ロシア語では名詞以外の単語が固有名詞として使われているときは括弧書きや大文字で書くのですか？ 　固有名刺の場合は頭文字だけ大文字です。 4。括弧なし、または小文字だと間違いになるでしょうか？ 　いいえ、間違いにはなりません。 5。ロシア語で「プラウダ高校」と書きたいのですが… 　Средняя школа Правда
私も中学で初めて英語を習い始めた頃に、同じ間違いをしました。なつかしいです。 egg とか orange などは e- や o- から始まっているのでan egg とか an orange になる　--　それは間違ってません。 しかし、それは正確ではありませんでした。単語のスペリングが母音 (aiueo) で始まってても、発音もそうだとは限らないということが後で分かりました。 「国連」 を意味する略語の the UN (= the United Nations) の U の部分の発音は 「ユー」 です。[ウー] ではありません。発音記号で表すと [ju:] で、[u:] ではありません。だから [ザ・ユー・エヌ] になります。 文字ではなくて実際に発音される音によって区別されるのです。 しかし、それを聞き分けられたのは大したものです。
My Language Exchange　というサイト。 これは母国語を教え合いながら交流する場です。 例えば、質問者さんは日本語が母国語で、英語を学びたいとお考えなら、日本語を学び英語が母国語の人と、交流（サイト経由でメールやチャット等）しながら学び合えます。英語が母国語の人は世界中いろんな国にいますよね。国も選べます。 学生や若い人が多く登録しています。プロフィールを見て、気の合いそうな人や・共通の趣味からも探すことも出来ます。運がよければ良いペンパルと出会い、異文化を学ぶチャンスになるかもしれません。 それから、学校にALTの先生・外国人教師はいますか？もしいるなら、積極的にコミュニケーションをとるといいと思います。
キャッスルのファン、キャスト＆クルーへ みなさんの番組に対する愛が、私たちにこの忘れられない8シーズンを運んでくれました。私はみんなと出会って、仕事ができて幸せです…私は常に感謝しています。大きなハグを、スタナ だって
如何しても??*****が有るけど.... 数字は秒数 07：El cosmos es todo lo que es 09：o lo que fue 11：o lo que será largo a vez 13：Y además el cosmo es adentro 15：Fuimos hecho de estrellas 17：Vamos a iniciar un viaje a través del cosmos 20：Directorianos a planeta de so plantas y animales 23：Unas historias son de otros mismos 27：Pero seguimos a la verdad 28：Sea cual sea 30：Pero para ya la、me se giramos imaginación y escepticismo 35：Ya ***** y cosmos con la nave de la imaginación 39：Perfecta como la nieve 40：Dedicada como la broma 42：La nave nos llevará al mund de sueños 45：Y mundo de hechos 47：Acompañame Nota： ■directorianos使用例 １ http://respvblicarestitvta.blogspot.jp/2012/04/uno-de-los-mejores-libros-de-los.html "Quizá llegue tarde～enterraba la Revolución." 中、下から8行目 ２ https://books.google.co.jp/books?id=0JTrwnxMMDkC&pg=PA33&dq=directorianos&hl=ja&sa=X&ved=0ahUKEwjCj5r07OjMAhVH2GMKHRbqAmQQ6AEIHDAA#v=onepage&q=directorianos&f=false ■sea cual sea (慣用句) ■acompañarmeは原形でして、命令形として使用の場合は"acompañame"となり、アセント(acento)は真ん中の a
SPS700 さんは時々間違えるんだよなあ。 1. Je aime les chats. → J'aime les chats.　○ 2. Est-ce que il y a encore de la eau?→Est-ce qu'il y a encore de l'eau? 3. Je ne ai pas de ordinateur.→Je n'ai pas d'ordinateur. ○ 4. Elle arrive à le hôtel à quatre heures. →　Elle arrive à l'hôtel à quatre heures. elle はエリジヨンしない。 5. Il me acheté une belle auto. →　これは元の文章が間違っている。 Il me a acheté une belle auto. なら Il m'a acheté une belle auto. 6. Ce est la école de Oliver. →　C'est l'école d'Oliver. 7. Je te écoute avec plaisir. →　Je t'écoute avec plaisir. 8. Je vais la accompagner a le aéroport, si elle veut. →　Je vais l'accompagner a l'aéroport, si elle veut. 9. Elle se occupe de son travail maintenant. →　Elle s'occupe de son travail maintenant. 10. Un jus de orange, si il vous plaît. →　Un jus d'orange, s'il vous plaît. エリジヨンするのは 定冠詞：le, la 代名詞：je, me, te, se, ce, le, la その他：de, ne, que, jusque elle はエリジヨンしない si は il, ils の前でだけ、エリジヨンする。 s'il, s'ils, si elle, si elles, si on
以下のとおりお答えします。 ＞前者はNo es fe.後者はEsto es tener fe.と解説がありました 　見事な解説だと思います。理由は次のとおりです。 　creen a Dios の "a" は、この場合直接目的を導く前置詞ですので、意味はまさに「神を信じる」となります。 　これに対して、creen en Dios の "en" は状況を示しますのです、「神にまつわってあることを信じる」といったニュアンスでしょう。「神が存在することを信じる」とか「神が造物主であることを信じる」…といった具合です。 例えば、creen que Dios existe「神がいると信じている」、creen que Dios es Creador「神は造物主だと信じている」、creen que Dios nos ampara「神が守ってくれることを信じる」などです。 なお、この場合のcreerは、「信じる」というより「～と思う」に近いニュアンスです。「神はいると思う」、「神は造物主だと思う」、「神が守ってくれると思う」など。 　そこで、最初の２つの例文を、なるべく違いが出るように訳し分けるとすれば、 Muchas personas creen a Dios.「多くの人が神を信じている。」 Muchas personas creen en Dios.「多くの人が神について信じている。」 …というような感じでしょうか。 以上、ご回答まで。
PIED A-TERRE-DIFFUSEUR　　・・かなぁ？ フランス語 ゆとりのひと時を過ごす場所の拡散　・・かなぁ・・？
再帰動詞の前に単独のgehörenですが、「～に属する」という原義から「～にふさわしい」という比喩的な意味が出ます。 Dieses Thema gehört nicht hierher. このテーマはここにはふさわしくない。（＜ここには属さない） Wohin gehört dieses Buch? この本はどこに置くのがふさわしいか？（＜どの場所に属するか） Die Kinder gehören um 7 Uhr ins Bett. 子供たちは7時に寝るべきである。（＜ベットに属する） sich gehörenという再帰動詞では、「それ自身に属する」から「（それ自身にとって）ふさわしい」という自動詞的な意味になります。形式主語のesを取る形が多く使われるようですが、この場合もそうで、esはzu不定詞句の内容を受けます。こういう語法の場合は、礼儀や社会習慣の規範に即しているという意味をあらわします。「高齢者に席を譲るのがふさわしい　→　譲って然るべきである」ということになります。
まず、動詞kommenのあとに「どのようにして」という状況語を加えるときは、過去分詞を副詞として使うことになっています。 現在分詞は、動詞のもとの意味を保って「～しながら」という状況を付け加える場合と、動詞の意味から派生した比喩的な意味で使う場合があります。「～しながら」という意味で使うときは、二つの異なる行為が並行して行われる場合です。そう考えたとき、kommenとfliegenはともに場所の移動を表し（Ich fliege nach Berlin「飛行機でベルリンへ行く」のように）、意味的に少し重複するところがあるため並列しにくいと考えられなくもありませんし、また、「飛んできた」という場合、「飛ぶ」と「来る」を同時に行ったという意味ではなく、来る手段が「飛ぶ」だったということなので、そういう意味でも「～しながら」を表す現在分詞の副詞的用法を使うのは適切でないように思えます。しかしいずれにしても、kommenのあとの手段を表す状況語は過去分詞という形が昔から定着しています。 ただ、こういう事情もあります。fliegendという現在分詞を副詞として使う場合、動詞のもとの意味に従って「飛びながら」を表すこともありますが、比喩的な意味を表すこともあります。Der Vogel kam fliegend.とは言えませんが、人を主語にしてMein Freund kam fliegend.と言うことは可能です。ただしこれは、「飛行機で来た」という意味ではなく、「飛ぶように早く来た」という意味になります。kommenとfliegendをいっしょに使った場合、fliegendは手段を表さず、飛ぶという行為の「速さ」という比喩的な意味の方を表すということです。 探して見ると、Er kam gehend.という文章もわずかながら見つかりましたが、これも、「徒歩で来る」という意味ではなく、競争などで、途中で疲れた選手が「走らずに歩いてきた」というニュアンスで使っていました。「徒歩で来た、歩きで来た」という意味合いでの「歩いて来た」の場合は、過去分詞gegangenも使えないので、Er kam zu Fuß.というほかありません。 「馬で来た」という場合は、Er kam geritten.です。19世紀以前の古い文章には、Er kam reitend.という言い方が少し見つかりますが、やはりEr kam geritten.が昔から標準的な語法です。
まさに御自身で質問文中にお書きのように、「再帰動詞」だからです。日本の文法書などではあまりはっきり説明していないようですが、狭義の再帰動詞（純粋再帰動詞）と、再帰的に使われる動詞（非純粋再帰動詞）を区別して考える必要があります。 たとえばerinnernは、「思い出させる」という他動詞なので、当然主語と違う人を目的語にとることができます。Ich erinnere ihn an~は、「私は彼に～を思い出させる」という意味になります。ihnの代わりに4格の再帰代名詞sichを入れると、sich erinnernという再帰動詞で「思い出す」という意味になります。辞書には「再帰動詞」として表示されていますが、後述の狭義の再帰動詞と比べると「再帰的用法」といえます。sich verwählenは狭義の再帰動詞です。 利害の3格の再帰代名詞sichは、「再帰的に使われる動詞」とともに使われます。たとえばsich erlauben（あえて～する）は再帰動詞として辞書に出ていますが、この場合のsichは、Ich erlaube ihm ~（許す）のように、他動詞erlaubenを使う場合の間接目的語と同様、利害を受けるものを示すsichと解釈できると思います。また、sichがなくても意味が成立する動詞にも、この利害を示すsichを使うことが可能です。 Ich schaue den Film an.　私はその映画を見る。 Ich schaue mir den Film an.　私はその映画を見てみる（自分のため、自分の興味により）。 一方、主語と一致する4格のsichのみを取る再帰動詞があります。Ich schäme mich.「私は恥じる」とは言えますが、Ich schäme ihn.とは言えません。こういうものが狭義の再帰動詞で、この場合のsichはもはや動詞の固定的な構成要素（語彙的な述語部分 Lexikalischer Prädikatsteil）にすぎず、目的語として理解するものではなくなります。先ほど「再帰的用法」として出したsich erinnernにしても、「自分に思い出させる」という意味に考えれば目的語に当たるとはいえますが、sich erinnernというひとまとまりで「思い出す」という自動詞的な意味になるので、目的語としての意識はそれほど強くないと言えるかもしれません。 ところで、非分離動詞の前綴りver-にはいろいろな意味があります。自動詞を他動詞化する役割（例：folgen→verfolgen）もするので、ver-で始まる動詞の大部分は他動詞です。名詞から動詞を派生させたり（例：Schuld→verschulden）、意味を強調したり（例：verlesen読み上げる；verschreiben医師が指示、処方する／文書で確約する）のほか、誤った方向、失策、錯誤の意味も付加します。特に、「誤って～する」という意味は、4格のsichをともなう再帰動詞としてのみ出てきます。 verlesen　読み上げる、（果物、野菜などを）選別する sich verlesen　読み間違える verschreiben　指示・処方する、文書で確約する sich verschreiben　書き間違える verspielen　賭け事で失う、（チャンスなどを）みすみす失う、（時を）遊んで過ごす sich verspielen　（楽器演奏時に）弾き間違える verreiten　馬を乗り潰す sich verreiten　乗馬中に道に迷う sich verwählen（選び誤る）は、上のような再帰動詞に倣って作られた、電話の際の掛けまちがいの口語表現です。 上の例のように、同じ動詞が再帰的に使われると意味が変わることがしばしばあります。 Er stellt den Sthul an den Tisch. 彼はその椅子を机のところへ置く。 Er stellt sich krank. 彼は病気のようなふりをする（＜自分を病気のように置く） 一般的な再帰動詞の組み立ては、他動詞＋4格目的語（行為の対象）→　他動詞＋sich（4格）→　再帰動詞と説明できるでしょう。sich verwählenも、verwählenを「番号をかけまちがえさせる」という意味の他動詞と仮定すると、sichはその行為の対象、直接目的語と論理づけられるのかもしれませんが、いずれにしてもこれらの再帰動詞は、結果的に自動詞的な意味になっており、sichはもはや純粋再帰動詞の単なる固定的構成要素にすぎないとするのがドイツの文法書での説明です。
「お礼コメント」をありがとうございました。 ＞My sexy ××××じゃ男性に送るのおかしいですか？ ⇒おかしいことはないと思いますが、My Beautiful ××××に呼応して、 My handsome ××××と言えば、もう少し控え目な表現になりますね。 （本人と会ったことがなくても、写真くらいは見ているでしょうから。）
　下記によると、「歩く」は apkash、「（ひと）影」は、 kurihi　です。 http://lah.soas.ac.uk/projects/ainu/dict.html 　「さまよう」はありませんでした。単なる影は kuri ですが人影のように所有者がないと作れないものは、記憶が定かでないのですが、特別の後接辞が必要だったように覚えています。
「お礼コメント」をありがとうございました。 ＞関係は一応恋人だとおっしゃってます汚い言葉を沢山連発する人です(^_^;) ⇒あ、そうでしたか。 それは、どうも失礼しました。（＜Ｑ＞）（←私製「ゴメンナサイマーク」） ということは、お尋ねの文はこんな感じじゃないでしょうか。 dinner tonight?　you and me：今夜、晩メシどう？ あなたと私（二人）で。 A chinga!!：あーあ、何てこった！！ I miss Our nights together：お互いの夜を一緒できなくて寂しいよ。 I do remember：よく覚えているよ、 私「My 自分の名前」：「○○さん」。 「It is wrong with someone?」：「誰かと間違えてる」だって？ I know!!：そうか、分かった！！ I was trying to let you know ：あなたに伝えようとしたんだよ。 I miss Our dinners together：夕食を一緒できなくて寂しいよ、ってね。 it's complicated：難しいねえ、 to explain by tex：文章で説明するのは、 mamy：オカァチャン（愛情表現なので、baby「アカチャン」と言っても大差ない）。 Lets change the subject：話題変えようか。 以上、再伸まで。（実は、私もPueblaでホームステイした経験がありますので、メキシコ大好き人間です。Acapulcoでとてもいい思い出があります。）
ロシア語を学習中のものです。 文脈が分かりませんが、下のような意味かも知れません。 （僕は）知っているよ。友達は僕を見捨てないって。 なお、подведет（подведёт）は подвести（完了体）の主語が3人称単数のときの活用形だと思います。 　
手のひらの上には、空の雲が踊っている。
恐らくギリシャ語が語源の言葉でしょう。 参考： http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12832712
＞alláと allí acáとaquíそれに ahíの意味上の区別がいまひとつよくわかりません。 ＞どなたかこの使い分けを教えていただけないでしょうか。 ⇒なるほど、面白いところですね。以下のとおり、箇条書き風にお答えします。 （１）aquí－ahí－allíは、ほぼ日本語の「近称、中称、遠称」に当たります。その意味は、「一定の場所において（～する）」です。それぞれ、「ここに・ここで－そこに・そこで－あそこに・あそこで」などと訳されます。 （２）acá－alláは、「一定の場所へ向って（～する）」です。それぞれ、「こちらへ－そちらへ・あちらへ」などと訳されます。 （３）スペイン語の指示詞の体系は「３分法」です。（これに対し、英語は周知のとおり「２分法」ですね。）例えば中性指示代名詞は、esto－eso－aquello（this－that）であり、指示副詞はaquí－ahí－allí（here－there）などとなっていますね。 （４）この伝で考えると、acá－alláの組が変ですね。実は、大昔はacá－ahá－alláという形があったということを聞いたことがあります。ところがaháでは、発音が〔aá〕となって同音衝突が起こるので、言いにくかったんでしょうね。 （５）それで、本来ならacá－ahá－allá＝「こちらへ－そちらへ－あちらへ」のはずだったところ、aháがalláに吸収されて、acá対allá「こちらへ」対「そちらへ＋あちらへ」となったわけですね。 （６）ついでにつけ加えますと、上述のとおりスペイン語の指示詞の体系は「３分法」ですが、それは形式上であって、意味上では３つの要素が完全に鼎立していません。つまり、３つの要素が対等ではありません。例えば、指示副詞の意味構造は、aquí対ahí対allíではなく、aquí対（ahí対allí）のような「2項対立の連続」になっています。日本語で説明すれば、まず、「ここに」と「ここ以外に」が対立し、「ここ以外に」の内部で「そこに」と「あそこに」が対立する格好です。 （７）それで、しばしばahíとallíの間の違いが不明確になったり、同じような意味で使われたりします。時に、逆ではないか、つまり、ahíとなっているがallíとすべきではないか（あるいはその逆）というような疑問が湧く場合もあります。 ということで、KENNEL2様が疑問を抱かれたのは自然なことだと思います。 以上、ご回答まで。
私の持っている仏和で aller の欄の11番目の項目には (11) y aller (a) そこへ行く. J'y vais ! ; On y va ! ただいま[行きます]. (b) (賭博で)危険をおかす. (c) 行う,為す,やる;仕事に取りかかる. Allez-y ! ; Vas-y ! しっかりやれ!; 元気でやれ! / Allons-yJe viens de Paris. ! さあ始めよう ! /　**以下省略** 辞書を引かなくても回答できますが、見ず知らずの回答者だけのものより、 質問者さんも安心のため念のため引きました。 (×je y →◎j'y :母音衝突注意) y の文法書(中性代名詞あたり)や辞書の説明にも Allez-vous à Paris ? -- Oui, j'y vais. のような例文が必ず出てきます。 à + 場所 や à + 物 を受けて y にするとかあるはずです。 質問の例文ですが、なくてもよいと思うかもしれませんが、ないと気持ち 悪い感覚があります。「誰と」と聞く時点で行き先(そこへ)がきまってて 不定ではないという意味合いです。 英語でもそうですが、日本語に訳すほどでもない意味の弱い代名詞を省略 しないのがほとんどですよね。 以下、おまけ。 英語の there is に相当するフランス語は il y a です。 この there や y に「そこに」の意味はなくなってますが省略できません。 文法書には、y と並べて en も書かれてます。 de + 物 や de + 場所 を受けて en にする とかです。 Je viens de Paris. J'en viens. (私はそこから来ました)
片仮名（カタカナ）が出来た、西暦６９５～７７５年頃にできたようです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%89%87%E4%BB%AE%E5%90%8D#.E6.AD.B4.E5.8F.B2
フランス語じゃなくて、ラテン語の「連帯」じゃないですか。
　「永遠の天国」の「永遠」も、アイオーンが原語でしょうか。 　そのようです。下記をご覧ください。 　http://biblehub.com/greek/166.htm
質問の意図を取り違えていたら申し訳ないですが、もし”学校の外国語教育で、英語ではなく他の言語を選択する機会を与えるべきだ”と言うことであれば、反対です。世界の中で事実上唯一の共通語になって（しまって）います。 でも英語って中学の時から勉強させられて決して面白いわけでもなく、悪い点数を取ったりして、本当に英語が必要になる頃にはすっかり苦手意識を植え付けられている人も多いですよね。 知り合いの中にも何人かそう言う人がいました。また、英語以外の外国語を勉強するときってわりと目的がはっきりしていて、勉強の方法も英語と違ったりして、英語よりも早く覚える人がいます。中国語やフランス語ができるのに英語が苦手な人を知っています。 でも、結局他の言語ができても英語が必要になったりして、最後は英語で苦労していました。自分は英語が苦手で絶対無理、と言いながら英語が必要ない仕事についたものの、結局会社の組織や体制が変わって、英語を使わざるを得なくなった人達もたくさんいます。 なので、英語はパソコンが使えたりするのと同じで、必要なスキル。それとは別に外国語を勉強するのは価値があると思います。特に、現地に入り込むと英語ができない人が多い国は沢山あるので。
外国語の発音は、習い始めからその外国語を教える技術を持った母国語人に徹底的に仕込まれないと、身につかないと思います。あなたが言っておられる母音の”表”は発音練習には全く必要ではないでしょう。よく見ますけどね。あれは、口の中における、舌の位置と唇の開け方などを表しているのですかね。発音練習で一番効果があるのは、一対一で発音訓練を受けることでしょう。
以下のとおりお答えします。 ＞すべてのAはBである。 ⇒Todas las Aes son Bes. ＞いくつかのAはBである。 ⇒Algunas Aes son Bes. ＞すべてのAはBではない。 ⇒Ningunas Aes son Bes. ＞いくつかのAはBではない。 ⇒Algunas Aes no son Bes. 以上は、 Todas, Algunas, Ningunas を不定形容詞として用いた例ですが、 これを不定代名詞として用いて言うこともできます。 順に、 Todas de las Aes son Bes. Algunas de las Aes son Bes. Ningunas de las Aes son Bes. Algunas de las Aes no son Bes. のようになります。
「invitation to new ◯◯（店名）」 これで通じますし、良いと思います。 ただ２つ、受け取った人から見て感じることがあります。 1. わざわざinvitationと書いてあるからには、クーポンやプレゼントなどの特典がある。 2. new ◯◯ は問題ないのですが、多少修辞的です。正確に書くとしたらthe renewed ◯◯。ただ、チラシ、広告などではnew ◯◯の方が何か大きく変わったような期待値があって良いと思います。 もし、特典とかギフトとか無いのだったら、 ◯◯ renewal open! 　とかの方が自然と思います。それでもやっぱり何か期待しますね。
lycée annexe です。 "lycée annexe" でぐぐれば、でてくるでしょう。 Lycée annexe de l'Université Wasedaとか。 ちなみに、フランス語のWikipediaにはウェンツ瑛士の紹介で、こう書いてありました。 il est diplômé du lycée Sakuragaoka annexe de l'Universite Nihon. 日本大学櫻丘高等学校ですね。
　下記の　miscommunication　だけが英語です。 　http://www.oxforddictionaries.com/definition/english/miscommunication
英語・中国語・韓国語・タイ・台湾。
ルールと言えばルールですが、実は st で終わるフランス語の単語は（test とか trust などの外来語を除くと）三つしかないんです。 C'est などに使われる est「エ」 「東」を表す est「エスト」 「西」を表す ouest「ウエスト」 外来語では st は読むので、結局は C'est などに使われる est だけが「エ」と読みます。 まあ後は「イエス-キリスト」を指す Jésus-Christ「ジェズュクリ」 ですが、プロテスタントでは「ジェズュクリスト」とも発音することがあり、ややこしい。 あまり気にせず覚えるのが一番、というつまらない結論でありました。
今は海外にいても、こうしてネットで日本語を読んだり書いたり聞いたりできますし、その気になれば日本のテレビ番組だって見られますから、まず忘れることはないと思います。 ただ、たまに単語（名詞）レベルで「あれ、これ日本語でなんて言ったっけ？」と考えることはありますね。特に日本語における外来語の名詞の場合に多い気がします。 あとは、こちらの言語なら単語ひとつで表現できることが、日本語だと数語を費やして説明的に表現せざるを得ないことがあって、まだるっこしく感じることが時々あります（もちろん、その逆もあるわけですが）。
ma amie, un amie, une ami ←まちがい 母音の衝突を避けるため、ma amie → mon amie となります。 ton/ta, son/sa も同じ。 (une の語末の e は、無音で 発音上 [n] で終わります。) 少し応用編 間に、形容詞 beau を入れると次のようになります。 男性単数　mon bel ami　 　 女性単数　ma belle amie 男性複数 mes beaux amis 女性複数 mes belles amies →男性単数で beau が衝突を避けて男性第二形 bel になります。 →女性単数では母音で始まる名詞でも衝突しないので ma のまま。 男性第二形のある形容詞は、 beau(bel), nouveau(nouvel), vieux(vieil), fou(fol), mou(mol) フランス語には、発音と絡んだ文法規則が多くあります。 関連したことも覚えておくといいですよ。
複数の外国語が必要な場合は、ご面倒でもそれぞれの語学のカテゴリで質問されたほうが回答がつく可能性が上がる思います。 当方ハングルはわかりませんので、中国語だけ適当につくってみました。 ご参考になれば幸いです。 ちなみに、英訳文をつくっておられるのであれば、英中の翻訳サイトで翻訳されると、日中の翻訳サイトでの翻訳よりまともなものが出力される可能性が高いです。今回は、当方でいったん英訳して、それを英中翻訳サイトにかけて、その出力を手で添削してつくったものを、簡体字~正体字変換サイトで変換してみました。「レジの」というところは「レジのそばにいる」という文章にしています。 ＜正体字＞ 歡迎來到○○。為了使○○一個更有吸引力的觀光景點,希望您能回答下面的問卷。 Q1。您從哪裏來? Q2。有多少人跟您一起來? Q3。您在日本逗留幾天? 請將填寫好的問卷交給在收銀機旁邊的員工。 謝謝您的合作。 希望您享受○○,祝您有美好的一天。 ＜簡体字＞ 欢迎来到○○。为了使○○一个更有吸引力的观光景点,希望您能回答下面的问卷。 Q1。您从哪里来? Q2。有多少人跟您一起来? Q3。您在日本逗留几天? 请将填写好的问卷交给在收银机旁边的员工。 谢谢您的合作。 希望您享受○○,祝您有美好的一天。
大学の第二外国語と趣味でフランス語をかじっただけの知識なので、この場合のtは発音しないものとばかり思っていましたが、下記だと22はともかく23はかなりはっきりtを次のtroisのtと別に発音していますね。はじめて知りました！ https://www.youtube.com/watch?v=ad7V3DIzQ8U&ebc=ANyPxKomgVQqG3bhM3jH1URK9YaHJgFdxFS2q6mv03Oi68zpnAFH5Mdcziuz9QrIrAGO_zAYBGKYiwLfdV6HUKjEv7lDShxV9Q こんなのもありますが、人によって違うようですが、どうも”例外を除いて最後の子音は発音しない”フランス語の例外のようですね。 http://ja.forvo.com/word/vingt-trois/
実用も教養も切り口次第と思います。 例えば海外でビジネスをしようとして、商品をディーラーに売り込もうとして、英語か日本語がどれだけ通じるかあるいは、英語・日本語のできる優秀なパートナーがすぐ見つかるかと言う視点で考えると、中国語は必須ですが、スペイン語も必須です（南米でビジネスをしようと思った場合）。同じくロシア語も必要でしょう。それぞれの地域を対象にしなければ全く必要ありません。国際的な舞台には英語ができる人しか出てきません。 教養という意味では、何の共用化次第。フランス芸術やフランスのカルチャーだったらフランス語ですが、他の国にも学ぶものは沢山あるでしょう。何を学びたいか次第。アラビア語は文字は共通でも喋る言葉は地域によって随分違うようです。
学習者のやり方次第で、大学の第二外国語の一年間の水準以上になる可能性はあると思います。ラジオの時間だけではなく、別売りのCDを買われ繰り返し聞き、発音と聴解の訓練されるとより効果的だと思います。それと、入門程度を徹底的にやられると、その先へ進むのが楽だと思います。
まず就職で有利になるとしても、トルコでの事業展開を行っているか考えている企業、団体、またはトルコの会社で日本でビジネスをやっている所など非常に限られるでしょうね。 それと、どれくらいのレベルで習得したいかですが、仕事で有利になるとしたら、中途半端でなく商談ができるレベルにならないと、意味が無いでしょう。 商社やメーカーの海外マーケティングとして、海外派遣される人は、英語は最初からできるものとして、現地語は派遣されてから家庭教師をつけたりして必死で現地の言葉を勉強し習得するので、やるのだったら相当高いレベルを目指す必要があると思います。
そりゃ、船外活動用の宇宙服のグローブじゃないでしょうか。現代のものは、指先にヒーターがついてるそうですよ。
こんにちは！ イタリア語 Dal momento che la tua mano è qualcosa per proteggere le persone importanti フランス語 Depuis votre main est quelque chose pour protéger les personnes importantes リトアニア語 Nuo rankoje yra kažkas , siekiant apsaugoti svarbius žmones 韓国語 당신 의 손 은 소중한 사람 을 지키기 때문 dangsin ui son eun sojunghan salam eul jikigi ttaemun 中国語 因为你的手是为了保护重要的人的东西 Yīnwèi nǐ de shǒu shì wèile bǎohù zhòngyào de rén de dōngxī 英語 Since your hand is something to protect the important people なんかは、いかがでしょうか？ 参考まで！
Routine、ですからルーティーン。 ちょっと珍しいのですが ２音節なのに両方とも長母音です。 アクセントは２番目です。
「記述しやすい」が「頭の中にある概念を言葉にしやすい」という意味なら、当然それは母語でしょう。日本人なら日本語です。日本は母語で高等教育が受けられる極めて珍しい国で、専門的な内容でも日本語で記述できます。 「手書きで書きやすい」という意味なら、言語は関係ありません。文字の問題です。画数が少なく続けて書ける（できるだけペン先を紙から離さないで書ける）文字が記述しやすいと言えます。文字の形が横書きに適していることも重要です。一般には表音文字、特にラテン文字（ABC～Z）ということになります。 カルテのドイツ語も、患者に見られたくないからという理由もあるかもしれませんが、書くのが楽だからでしょう。医学用語は日本語だと難しい漢字の羅列になることが多く、手書きするのは大変です。機械で漢字が書ける時代になっても、表音文字にはタイピングの速度で勝てません。漢字変換の手間がバカにならないからです。全部ローマ字表記にすれば記述しやすくなりますが、熟語が多い専門的な文章では同音異義語が問題になります。また、長音を書く特殊な文字（＾記号が付いた文字）をキーボードで入力する方法も問題です。
惜しい！ この場合のneufは９ではなく新しいという意味です。 ここで解説されていますのでどうぞ。 neuf と nouveau の違い http://ameblo.jp/amh12/entry-11009036783.html
ハングル語が習得しやすそうですね。テレビで韓国や北朝鮮のニュースを見ていると、下に字幕が出てくるのですが良く漢字二文字の単語をほとんど日本語と同じように発音しているに気が付きます。また、日本の東北地方の田舎のおじいちゃんおばあちゃんの会話をきくと一瞬ハングル語をしゃべっているのではないかと言う錯覚を覚えます。 漢字の発音は日本統治時代の教育の影響もあるのでしょうが、それとは別にも音が似ているのでしょうね。そう言うこともあって、以前甘く見て３日くらい一生懸命勉強すれば観光で困らないくらいになれるんじゃないかとやったことがありますが、さすがに無茶でした('◇')ゞ　ハングル語を覚えるだけでもそれなりに時間はかかるし、発音が似ていると言ってお日本語よりは母音がずっと多い。でも、相変わらず韓国の放送で日本語の単語がたくさん聞き取れるので、またチャレンジしたいと思っています。 フランス語は学生時代やりました。その後も少し勉強しました。発音難しそうなのですが意外と聞き取れるようになるのと、ちゃんと発音するのが難しくても日本流の発音で結構通じます。考えるに、スペルと発音の関係が一定していて、例外的な読み方が少ないから発音を聞けばスペルが思い浮かぶしその逆もしかりなんだと思います。 その点、英語はかなり難しいほうだと思います。いろいろな国から言葉が入ってきて融合されているので例外が多く、聞いただけだとすぐに言葉が思いつかなかったりします。学校で長年日本風の発音を勉強させられるせいで、英語風の発音を一度日本風に変換しないと頭に入らないのも大きなマイナス要素。それと英語を話す国、民族、人々が多く、発音もまちまちであることも大きいと思います。 もう一つ意外と聞き取りやすいのが中国語。四声と言うイントネーションが漢字ごとにきまっているので覚えるのが大変ですが、漢字の発音が必ず二音（アン、ワン、バンとか）か、長音（マー、イー、ウォー）になっているので、英語のように短縮したりつないだりして発音が変わったり消えてなくなるようなことが無いおかげかと思います。
トルコ語を一時期、調べたことがあります。 文法は似ている部分があって、語彙が違うのは朝鮮韓国語と似ている部分ですね。 朝鮮韓国語が日本語と単語が感じになおせばにているものがあるのと、トルコ語が欧州の言語がより地理上近い点があるようにも思えました。 教材がめぐまれているというのは利点です。 小学校中学校で英語は感覚があると思いますが、壁も感じます。それ以外は最初は悪くても結構のびるかもしれません。わかりません。
外国の方なのですね。 学問としての日本語でなく，会話やマンガ・アニメを楽しむための日本語なら コミュニケーションに努めましょう。 さしあたっては，今までの質問に答えてくれた回答者に「お礼」のコメントを入れることから始めてはいかがですか。
　たくさん支部があるよと言いたければ複数、我らこぞって一致団結というところを強調したければ単数でしょう。うどんくラブは、はじめが単数、が普通です。
仕事や観光で中南米に良く行っていたのですが、スペイン語を勉強しなかったことはかなり後悔しています。他の国と同じように、ホテルや空港など旅行者が行くところは英語が通じるのですがちょっと街なかに入ると通じません。ペルーで、「英語ができる」運転手を雇ったのですが、片言も良い所でした。決して治安が良い地域ではないので最低限のスペイン語は覚えておくべきだったと思います。ブラジルや一部の例外を除くと南米大陸まるごとと中米、カリブ海+スペインで共通に話されている言葉なので、英語は別格としても強力です。またスペイン語が出来ると、ブラジルのポルトガルとは概ね理解できると聞きました。 その点、ドイツ語はドイツでしか通用しないし、ドイツ人は比較的英語ができるので、余りメリットを感じません。フランス語はフレンチポリネシア、北アフリカ、中西部のアフリカで通用するし、国連などの公用語の１つでもあること、ドイツ人に比べると英語が下手なので、覚える価値は感じます。中南米は日本から遠いので（その点アフリカも遠いですが）意図的に中南米のビジネスに関わったり頻繁に旅行に行かないかぎり、今は役に立つ機会は少ないかも知れないですが、TPPにチリ、ペルー、メキシコが入っていることは大きいと思います。
手元にある小学館の古い国語辞典と、シャープの電子辞書に入っているスーパー大辞林には「ナフキン」という項目はありません。 ただ、電子辞書の「ナプキン」の項に（ナフキンとも）とあるので、最近はどちらも通用することになっているようです。 ですから、生理用品でもレストランで使うものでも、ナフキンといおうがナプキンといおうが構わないということになります。 ナフキンというのが本来は誤りであるというだけのことです。
此れからは韓国語and中国語をマスター 出来る位勉強すべきでしょう 勿論英語をマスターしてからの話し 韓国語、中国語は此れからは仕事上 或いは友好上必要に成るケースが 増えて来るでしょう
私が見たり使ったりする言語は、日本語、英語、ドイツ語です。メールは殆どドイツ向けですから、ドイツ語と少し低地ドイツ語ですね。
ラテン語、日本語、表記に対応する複数言語の候補がある(フランス語／マジャール語／ポルトガル語など)、タイ語、ハングル、ヒンディー語、英語、ゲール語、台湾語、アラビア語、ヘブライ語、ギリシャ語、かな。 Wikipedia 自体を英語版で検索後、他の言語で表示を選んで選択肢に並ぶWikipediaの各国言語表記を見ていけばあたりがつく。
　昔、大学でモンゴル語をやり、非常に点が悪く、全部忘れた者です。ですから新しい人がいらっしゃったら以下は無視してください。 １。モンゴルでは、どの程度ロシア語普及しているのか？ 　医者などの例外を除き、あまり普及していないと思います。 ２。ロシア語を知っている人間に取ってモンゴル語は学び易い、それとも学びにくいのだろうか？ 　 　全然系統が違いますから、他の言語と同じです。 ３。26番目の社会主義的な歴史からロシア語は公用語のモンゴル語と同じ程度普及しているのか？ 　いいえ。 ４。外モンゴル内モンゴルの言語の違いとは？ 　ご参考までに 　http://academy6.2ch.net/test/read.cgi/gogaku/1112360119/ ５。満州文字は現在外、内モンゴルそれぞれでどの程度普及しているのか？ 　あまりないと思います。 ６。満州語、チベット語、現在外、内モンゴル、それぞれで古典語授業等で学ぶなのだろうか？ 　満州語は、死語に近いと思います。仏教関係で内モンゴルからチベットに留学した人はいました。 ７。モンゴル人にとってチベット語、チベット文字満州語、満州文字とはどの様な存在なのか？ 　今は、キリル文字以外一般人には無用だと思います。 ８。日本人、アジア人、ヨーロッパ人、アフリカ人、島嶼部人等に取ってモンゴル語は学びやすい言語なのか？(単語、音節、発音、文法、文字等) 　べつに。 ９。モンゴル語をモンゴル語たらしめている言語的な特徴とは？ 　下記などをごらんください。 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A2%E3%83%B3%E3%82%B4%E3%83%AB%E8%AA%9E １０。モンゴル語を学ぶ価値とは？ 　ある人にはあると思います。 １！。モンゴル語の 学ぶ利点、欠点、限界、盲点とは？ 　学習者によリます。 １２。内モンゴル、外モンゴルでのモンゴル人以外の民族に取ってモンゴル語とは、どの様な存在なのか？ 　見る人で違うと思います。 １３。日本語でモンゴル語を学ぶならばやっぱり小沢重男の教科書、英語ならば Colloquial Mongolian: The Complete Course for Beginners (Colloquialなのだろうか？ 　本で勉強するならそのあたりでしょうね。 １４。　モンゴル語を学ぶ最良の教科書とは？ 　モンゴル語を母語とする人でしょう。
フランス語ですね。 IL は人称代名詞で、英語の IT や HE です。 était は、être （英語でいうbe動詞）の直説法半過去の三人称単数形です。 esprit は男性名詞で、英語の spirit や mind です。 fermé は形容詞で、英語の closed や shut です。 つまり、簡単に英訳すると It was closed mind.（それは閉ざされた心だった。） He was closed-minded. He was close-minded. （彼はかたくなだった。彼は了見が狭かった。彼は心の狭い男だった。） という感じでしょうか。たぶん前者だと思うんですけど。フランス語に詳しい人の回答を待ちましょう。 なお、フランス語でよく用いられる過去形には、半過去と複合過去の2つがあります。 http://class.kitakama-france.com/index.php?%E7%9B%B4%E8%AA%AC%E6%B3%95%E3%81%AE8%E6%99%82%E5%88%B6#content_1_3 http://www.coelang.tufs.ac.jp/mt/fr/gmod/contents/card/061.html
Lequel est correct, le chien ou un chien ? Lequel est le meilleur/plus adéquat, celui-ci ou celui-là ? （Ça ou ça？　も、もちろん OK です。） Lequel emploie-t-on, les chats ou un chat ? Lequel utilise-t-on le plus ? 他にもいろいろな言い方があるだろうけど。
＃１です。補足です。 １。ついでですが、日本語のズボンは、フランス語経由で同じアラビア語が語源です。 　http://gogen-allguide.com/su/zubon.html ２。シャツとスカートは、下記のように同じ語源です。 　http://www.etymonline.com/index.php?allowed_in_frame=0&search=skirt ３。僕の祖母は、洋服の下には「清水」を着るの、と言っていましたが、これはフランス語の chemise からきています。 　http://dic.pixiv.net/a/%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%9F%E3%83%BC%E3%82%BA
手塚先生が根拠もなしにでまかせを言うとは到底信じられません。 この中のアスワンのことですかね？ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%AA%E3%83%94%E3%83%B3%E3%81%AE%E7%A5%9E%E8%A9%B1%E4%B8%8A%E3%81%AE%E7%94%9F%E3%81%8D%E7%89%A9#.E3.82.A2.E3.82.B9.E3.83.AF.E3.83.B3 アスワンはフィリピンにひろく広がった伝説上の化物で、猫やコウモリ他いろいろな物に返信します。また地域によっていろいろな呼び方がされているようです。ただ「ウェコ」に類似する呼び方が見つからず、一番近いものでもWak-Wak。 https://en.wikipedia.org/wiki/Aswang
日本語は四季の移り変わり、 地形の複雑さ、南北の気候差が激しいので 川を渡れば別の藩、江戸期までは 方言が発達しました。 明治期に中央政府が標準語を作り 普及するのは NHKラジオが大衆に一般化するまで待つことになりました。 魚へんや木へんの漢字がたくさんあるように、 自然に対する表現が豊富です。 気象の変化が激しく、土地も豊かでない 段々畑をつくるなど、辛抱強い思考体系が養われました。 和辻哲郎「風土記」 英語も地域によって異なりますが 東南アジアやヒスパニックの使う英語は ブロークンで、英国の英語とは全く異なり 単純化されています。 要するにたくさんの人が意思疎通できればいいのです。 中国は、多民族国家ですから 地域によって北京語、マンダリン、上海など 同じ中国人の間でも地域によって通じないことが しばしばと聞きます。 中国語の語順は英語と同じです。（S+V+修飾語） 誰が何をする、ざっくりとした大陸的気質です。
BASKETMMさんが書き取られたイタリア語文の冒頭を検索にかけたら、トランスクリプションがすぐに出ました。 http://die-schoene-bloggerin.tumblr.com/post/84773687186/de-es-ce-ha-giacomo-puccinis-voice-during-a 努力のない回答ですみません。
ある地域で、経済的優位な言語への次世代への変更はよくある話だそうです。 経済的に、翻訳の費用、学習、就職の機会など経済的にも影響するかと思います。 ただ実際、どの言語が優れているとか、測りにくいものがあるでしょうし。 サピア＝ウォーフ仮説ではないですが、相対的に言語が影響するとすると多様性が世界から失われるのは、発想の損失かと思います。 英語が優れているとは誰も証明してないですし、アメリカなどの経済力が強い点がおおきいですね。 欧州の言語政策では、言語の豊かさを守ろうとしてます。 日本も広い国なので、欧州では隣の国が都市間の距離であったりします。移動距離の制約はあるかと思ってます。 UNESCOでは日本でも数言語あるといわれますが、あまり言語政策は知りません。 メディアはそれぞれ大きくはローカルで分かれてますが。 方言でも無形文化遺産的で標準語に統一も失うように思えます。 名古屋周辺でも母音が８つともいいます。 日本の中でも発想を貧しくしないようにというのは何かあるかもしれません。 この話はドイツでも難しい問題だとも、読んだことがあります。
効果あると思います。 好きな曲があって、その歌詞はなんだろうかって訳して覚えると単語力があがります。 ただそれだけで習得というのは無理です。 より、聞きやすい言語だとより効果あるかもしれません。
出掛けていたので、追加回答が遅くなりました。 ＞"あなたの知らないところで(知らないうちに)、どんどん話を進めてしまって、すみませんでした" 「話」が具体的にどういうことかや、話を進めた人たちと知らなかった人の関係によって、表現は変わってくると思います。口語でごく普通のdie Sacheを使って、ごく抽象的に「話」、「こと」でも済みそうですが、die Angelegenheit「用件」とかdie Verhandlung「交渉」、der Plan「計画」など、そのほかの語にした方がよいかもしれません。 Es tut uns sehr leid, dass wir die Sache einfach weiter vorangetrieben haben, ohne Sie es wissen zu lassen.（または ohne Sie davon in Kenntniss zu setzen.） 話を進めているのが仲間内ではなく、よその人との商談などの場合を想定して、また、「意見を聞かずに性急に話を進めた」と言い換えると、 Es tut mir leid, dass ich die Verhandlung mit Herrn X voreilig weitergeführt habe, ohne Sie nach Ihrer Meinung zu fragen. また違った状況を想定して、「希望を聞かずに計画を急いで進めた」という意味で、 Es tut uns sehr leid, dass wir unseren Plan so schnell vorangetrieben haben, ohne Sie nach Ihrem Wunsch zu fragen. 親しい相手なら、副文を使わずに、単にohne Sieでも構わないと思います。 Es tut uns sehr leid, dass wir die Sache ohne Sie einfach weiter vorangetrieben haben.
語学はご語意力＋環境です 聞き流しても効果はないです理解していないのですから 単語を沢山覚え勉強する、そして環境とはないか！使う事です＝話す。 そしてあなたの興味のある英語の番組を見る＝聞き流す ラジオは向きません、これは話せる私達向けです。 英字新聞を読む、読解力をつける まず使う事です、あなたの場合白人は相手にしてくれないでしょうから、アジア人系を！ まずボランティアでアジア系学生達の集会で交流を深め、貴女の語学を試す＝話す どちらも第二外国語で発音も判りやすく、お互いストレスフリーで話せます。 まずは話す事を！場所を探してください、日夜、お勉強も忘れずに
１。「いつ日本に来るの？」この場合の来るはallerとvenirどちらを用いますか？ 　venir でしょう。 ２。 venirは～から来るという意味で　venir　de（場所）となることが多いと思います 　おっしゃる通りです。 移動には、出発点（de で表す）と到着点（à, au などで表す）があり、この場合出どころが分かっているので、行先だけを言っている場合です。
Je suis désolé. Je l'ai écrit incorrectement. Dites-lui s'il vous plaît mon apologie sincère. ごめんなさい。 書き間違えました。 私の心からの謝罪を彼に伝えてください。 という意味に取ってみました、如何でしょうか？
１。　要らざる心配 　先ず R の練習（あるいは R と L の区別をする練習）をするのは時間の無駄です。　 　 rice 「めし」と lice 「シラミの複数」。 rocket 「（空に打ち上げる）ロケット」と locket 「（首に掛ける）小さな写真入り等の首飾り」等を挙げて区別の必要性を説く人もいます。 　でもこの２つを混同する人は、非常に頭の回転がユックリしていて、融通の利かないしょう数を除いては、に英語圏の正常に発達人した人はいません。 ２。R 　この世の中に「R」とい文字ほど、変幻自在、百面相的な文字も少ないでしょう。べらんめえの巻き舌から、ヒンディー語（下記）の軽いトリルの　R、パリーッ子の喉にかかったかすれ R （下記）まで、併し発音だけに凝っている英語ネイティブの教師もいます。 　http://www.learning-hindi.com/post/871458843/lesson-18-consonants-part-6-%E0%A4%AF-ya-%E0%A4%B0-ra-%E0%A4%B2-la https://www.youtube.com/watch?v=YCw_lEb1qXk ３。ですからどうでもいい（＝失敗してもちゃんと通じる）ことですが、下記等がご参考になるかも知れません。舌先は下がっていなくても天井（＝口蓋）に触れていなければいいです。 　https://www.youtube.com/watch?v=4wEIsyqu_Jo https://www.youtube.com/watch?v=Y6lDGzPnRXA https://www.youtube.com/watch?v=bYWlQur5g5s
３）Vous prèfèrez les chats ou les chiens? préférez の綴りを除けばこれが一番いいでしょう。 最初の文も含めて、他はあまり言わないと思うな。 ２）は無理。 les chats, les chiens と複数形の所に lequel というおかしさもあるけど、それ以上に Lequel préférez-vous entre がちょっと不自然。 あとは Lequel préférez-vous ? Les chats ou les chiens ? Lequel des deux préférez-vous, les chats ou les chiens ? とか。
S：スタローン、I：インタビューワー I: And Schwartzenegger I read that you guys actually hated each other for a while. （で、シュヴァルトネッガーと、暫くお二人は嫌い合っていたと読んだんですが） S: Oh we were very competitive, Yeah, I: think "hate" is a good word. 　（ああ、二人は非常な競争相手でね、「嫌う」という言葉は合っているよ） 　(笑） S:It is. Come on. Did you ever hate somebody so much to go, "I got to go to a gym"? 　（ほんと。ほら、「僕はジムに行かなくちゃ」と思うほど誰か（の隆々たる筋肉）を憎らしいと思った事ある？」 Musicians go , "Oh I hate this guy I'm going to blow him away at next audition." 　（ミュージシャンだと「こいつ本当に癪に障るから今度のオーディションではコテンパンにしてやる」だな） I: ~ S: drinking buddies? "Hey, we should share a blanket this week at the beach." I don't think so. 　（飲み仲間？　「今週ビーチで一緒の毛布でどうだ」ご冗談でしょう）” I: ~ S: No, no, I think I really respect this guy. I think he is brilliant. What he's done accomplished is three different careers. 　（いや、いや、本当のところ彼には尊敬してるって思う。素晴らしい奴だ、今までにやり遂げたのは三人分のキャリアだから） But I: want to strangle him. 　（でも絞め殺してやりたい I: You do Rambo and he would do　（あmなたが『ランボー』をやって彼が S: Commando. （『コマンド』） (laughter) That will do ya. Bingo and Dingo, Gogo and Bobo, it kept going, kept going.（ってな訳だ、片方がビンゴをやればもう一方がディンゴ、あっちがゴーゴーならこっちはボーボー、っていくらでも） There was a thing people will play on your security. You're either "PS" gonna do it, gonna do it, Arnold is going to do it. I don't think Arnold can do this one. He is playing like an American cop. They don't have German accent. 　（人の隙につけ込むってのがあるんだ、「ヨシッ」ってきまるか、～がやる、～がやる、アーノルドがやるってことになってたんだが、俺はアーノルドにはこの役は出来ないと思う。アメリカの警官のように彼はやるが（アメリカの警官には）ドイツ語訛りは無いよ） I am telling you. "You stop or I'll shoot." He's IN. Ok, I will do it. No, no, no, it happened couple of times.（で「動くな、撃つぞ」で「彼の役だ」ってことに決まって、「じゃあ、私がやりましょう」ってことになったんだ。もう二回ぐらいそんなことがあったかな） Rine stone is like romancing a stone andoh my god this is a I can not sing, what am I doing? （これは役の中で歌う事になった歌詞の話です） You have to do what you know, folks. 　（皆さん、自分の知っている事をしなくてはダメですよ） 　三人分というのは、マッスルビーチ（筋肉海浜）のモデル、カリフォルニア知事としての政治家、映画俳優、の三種でしょう。 　甲と乙が平和的に暮らしている話（い）と、甲と乙が喧嘩をしていると言う話（ろ）とでは、（ろ）が売れます。全体は近日公開予定の The Expendables　の広告です。
verboso diablo　だと「おしゃべりの悪魔」というスペイン語ですが、verbios は下記の地名以外には見つけられませんでした。 https://es.wikipedia.org/wiki/Verbiosっかきの
deus ex machina [ラテン語] 　‘god from the machine' の意; ギリシャ劇で神が突然機械仕掛けで舞台に現われて結末をつけたことから。 1 【ギリシャ劇】 (作者が急場の解決に出した)宙乗りの神 2 a (劇・小説などで)不自然で強引な解決をもたらす人物[事件] 　b (強引な)急場しのぎ(の解決策) 　　↑ これに類する [ラテン語] かナ？ 　　↓　参考 URL 　　Latin　　　　　English 　　 ---　　　　　　------ deus ex libris　　God of books 　　　
英語でも、どんな外国語でも、相手が言ってることが理解し、自分の意志を相手に伝わらせるようになるなんて、物凄く簡単なことなんです。NHKも、参考書も、辞書も必要どころか害になるものです。 方法は、聞こえてきた言葉を、自分の口から聞こえた来たまま、声に出して言う。意味などどうでもいいんです。１日に３０分ほど、これをするだけで、３ヵ月もすれば、なんとなく意味は分かってきます。半年もすれば、５～６歳の子供（大人ともちゃんと会話が成り立つ）程度に。そこまでいくと、今度は６～８歳の読んでみたい、から書いてみたいと８歳程度の欲望が。そこで初めて字になったものを見る時期です。書けるようになると、人に見せても恥じない文章ということで、辞書や参考書、文法が最後に。この順番を間違うと、無駄な時間を費やすだけです。 あなたが、日本語を習得していった順番を、思い出して、外国語でも、その通りにやることです。DVDで字幕なしの映画など見て、聞こえてきた声を、そのまま自分の口で発する。でも、大人だからといって、成人映画や暴力的なアクション映画ばかり見ていると、普通で使わない言葉だらけになるので、ごく普通の家庭ドラマなんかがおすすめです。 更に上達したければ、その言葉を話している国の、歴史・文化・宗教・行事などの言葉のベースになっていることを、日本語（間違って理解しないように）で勉強することです。
https://translate.google.com/?hl=en&eotf=0#auto/en/avantag%20a%20nous 下のマイクマークをくりっくして。
base secrète du printemps
長期戦なら文法力(リキ)、即戦力ならリスニング力(リキ)．．が大事。 B2-C1、 だったら、取り敢えず此れLengaliaが良いかと ? 　http://www.fu-tenerife.com/8-free-spanish-podcasts-every-spanish-learner-should-listen-to/ ■http://www.lengalia.com/en/podcasts.html 　http://www.lengalia.com/en/spanish-courses-online.html
「補足コメント」を拝見しました。 ＞初めの質問の中の最後の文「ペドロは彼女に私を紹介する」は ＞Pedro la me presenta.だと語順が違ってくるので、ダメですよね・・？ ⇒そのとおりで、こうは言いませんね。 ＞その場合はlaが前置詞格人称代名詞になって ＞Pedro me presenta a ella.　となりますか？ ⇒こう言えないことはないかも知れませんが、「ペドロは彼女に私を紹介する」の最も普通の言い方は、Pedro me la presenta.でしょうね。 ＞・・でも「（３）間接目的格人称代名詞が1人称・2人称の場合は、それを前置詞格人称＞代名詞にする。」とあると、laは三人称だからellaの形にはならないのでしょうか？ ＞となると、一人称の直接目的格代名詞 meの方をa míの形にして ＞Pedro la presenta a mí.でいいのでしょうか？ ⇒はい、これでいいと思います。これだと、laは直接目的格ですから、通常「ペドロは彼女を私に紹介する」の意味に理解されるでしょう。 ＞あと、一番初めの文を復習する形で「彼女に」を強調するのだと ＞A ella Pedro la presento (→presentaのつもり？) a mí.でもいいのでしょうか・・・？ ⇒ご質問の意味がいまいちよく分かりませんが、「彼女に」を強調する言い方としては、例えば次のような表現があり得ます。 Pedro me presenta a ella, no a él. 「ペドロは彼にではなく、彼女に私を紹介する」 以上、再伸まで。
どっちでも構いません。 よく話題になるのは、ce genre de films との性数一致は genre とするのか films とするのか、ということなのですがね。 原則的なことを言えば、 不可算名詞→文句なく単数形 可算名詞→複数形なら名詞に重点、単数形なら genre/sorte/type に重点 ただ、単数形も複数形も発音は変わらないのが普通だからねぇ。 そのときの気分もあるだろうけど、形が変わる単語で調べてみよう。 "Quel type de cheval" 約 26,500 件 "Quel type de chevaux" 56 件 "quel genre d'hôpital" 約 21 件 "quel genre d'hôpitaux" 7 件 "quelle sorte de métal" 21 件 "quelle sorte de métaux" 5 件 "quelle espèce d'animal" 95 件 "quelle espèce d'animaux" 22 件 "quel type d'animal"　約 18,400 件 "quel type d'animaux"　約 65,400 件 "quel type de journal" 60 件 "quel type de journaux" 9 件 "quel genre de journal"　40 件 "quel genre de journaux"　7 件 "quelle sorte de journal"　約 16 件 "quelle sorte de journaux" 1 件 う～ん、基本的にはどういう答えを期待しているかによるかな。 「どういう新聞？」なら、答えを一種類に限定して欲しいだろうし、 「どういう動物？」なら、いくつか答えてもいいだろうし。
マオリ語は、母音が５つでそのままローマ字読みのはずです。 したがってカナ転写すると次の通り。 [パトゥパイアレヘ] 英語話者では、英語の癖で～rehe [～リヒ]とする人が 多いでしょう。 あなたのイメージとマオリ語のpatupaiarehe の差は、 大丈夫ですか。生物でも気候によって違いますし、 空想上の生物は、文化による差も大きいですから。 他の文化を理解するのは大変ですから、少なくとも、 patupaiarehe で画像検索するとか。
間違ってたら後免、 A ver muchaco、¿Quién bota por larguirucho para lo que negro ? que bonita pretensión、si te apresta el duque negro te convierte en salchichooon el duque negro a mí en salchichon ujujaa jujau e duque negro hay solo uno achus、y es mas malo que ninguno si al、si al、si alguien llega a mo、a momo molestarlo no duda en despanzurrarlo si te cruzas en su camino te saca la panza la pone en la balanza te saca la oreja la comer con arvejas te saca el ombligo lo cuelga de un postigo al chinchulin fabrica un salami ay larguirucho、ay larguirucho、con esos planes no vas a durar mucho te saca la pelada le pone mermelada te saca la panceta amasa una croqueta te saca la pechuga la come con lechuga rebana sentadera la mete en la fiambrera ay larguirucho、ay larguirucho、con esos planes no vas a durar mucho se saca la nariz la manda para achuss te saca la pestaña la manda para españa te saca el mondongo lo manda para el congo ay larguirucho、ay larguirucho、con esos planes no vas a durar mucho ay larguirucho、ay larguirucho、con esos planes no vas a durar mucho Silencio、pasa aquí．．
以下のとおりお答えします。 ＞日本には、木や空や川や海や草など、それぞれを指す言葉はあってもそれら全体を示す言葉はなかったのでしょうか？ ＞昔の人はいわゆる「自然」を何と表現していたのでしょうか？ ⇒昔の日本にも「花鳥風月・山川草木」などの全体を示す言葉はあったと思います。例えば、「天地」とか「万物」がそれです。なお、日本で「自然」という語が用いられるようになったのは、中国からの移入によるそうです。ただし、中国で、例えば、老子が「自然」と言うとき、それは「少しも無理がなく、人為的でないこと」というような意味だったようなので、移入されたのは「自然という言葉だけ」で、意味は日本語に入ってから付加された（少なくとも修正された）のでしょう。 ＞西洋では、人間と自然は対峙している、とのことですが、Natureにはもともとそのような意味があるのですか？ ⇒はい、そう思います。特に、（神の権威からの）人間の独立と自由が自覚された西欧近代では、明確に「人間と自然の対峙」が意識されたようです。理由は次のとおりです。 （１）当時、「自然」なる語が広く用いられるようになったが、それは「人間精神に対立する」物質的事物の意味であった。 （２）道徳的当為の意識が人格の尊厳をなすとして「当為」が称えられ、これによって「支配され純化されるべき欲望や本能」などを「自然」と呼んだ。 （３）実験によって法則などを導き出す作業が頻繁に行われるようになったが、その作業は「自然に拷問をかけて白状させること」であるとされた。 ＞これはラテン語から派生した言葉だと思うのですが、ラテン語の語源によういった意味があるのでしょうか？ ＞Natureの語源、本来の意味を教えて ⇒Natureの語源は、ラテン語のNASCOR「生まれる、現われる、由来する、成長する」で、その名詞形であるNATURA「出生、天性、素質、実質、本体、宇宙」が、Natureのもとになった語です。 以上、ご回答まで。
　とらえ方がいろいろあるというのは、それだけ解釈の仕方があるんでしょうか？ 　ご質問の捉え方は色々あると思いますが、ヨーロッパの言葉では「あね」と「いもうと」に分けないで一緒くたにするからと言って年上年下の認知が出来ない訳ではありません。 　 　今を原点として、距離だけが問題で、過去でも未来でも同じ遠さなら区別しない、例えば「来年」と「去年」を同じ言葉で表す言語もあるそうです。 　但し、それは時を表す副詞や名詞の場合で、過去と未来を区別する動詞との交差点で「来年」になったり「去年」になったりするので、認知が出来ないのとはちょっと違うようです。
ローマ字→ロシア文字の変換器があるよ http://www.rosianotomo.com/romcyr/romcyr.htm
vesselは多く使われるのは血管よりも、大きな船、液体を入れる容器、バットなどですが、その語源は下記のOriginを参照して下さい。 http://dictionary.reference.com/browse/vessel ラテン語のvascellumまたはvasからフランス経由で英語になったようです。 それに対してvaso-はvesselに対して複合語を作る時の形で、やはりラテン語に語源があるようです。 http://dictionary.reference.com/browse/vaso-?s=t
多くの大学の第二外国語にある言語レベルでない言語では、 教材・辞書はほとんど望みがありません。 日本でＣＤ付きとなるとないようです。 洋書でもヒンディー語は、ドイツ語ベースがなぜか多く、 でも音声付は、学習書で、単語集は不明です。 わずか数単語のために教材をたくさん揃えるのもどうでしょう。 ネットの翻訳とかは使えませんか。 たとえば Google翻訳 とか。スピーカーマークもあります。 https://translate.google.co.jp/?hl=ja なるべくだったら、日本語→ヒンディー語 も 英語→ヒンディー語 も 併用して使ってみては。 悪い(bad)や 小さい(small,little)も変換・発音できます。
綴りは、すべて原形に -ai をつけるだけ。 最後の二つはエリズィヨンがあるけど。 J'étudierai　ジェテュディれ J'oublierai　ジュブリれ 発音も簡単。eは読まない。 tuerai　テュれ jouerai　ジュれ louerai　ルれ suerai　スュれ continuerai　コンティニュれ
ドイツ語の名詞の性は個々の名詞ごとに決められております。 男性名詞；の定冠詞、単数主格の場合＝der Mann、不定冠詞　ein Mann 女性名詞：　”　”　　　　”　　”　　　＝die Frau " eine Frau 中性名詞：　”　”　　　　”　　”　　　＝das Kind " ein Kind 使い分けではなくて、固定しています。文章中において、何格なのかによって冠詞が活用します。 名詞の文法性はその都度覚える必要があります。詳しくは、ドイツ語入門のサイトがたくさんありますので、検索してみて下さい。 なお、先の回答の方には申し訳ないのですが、綴りに間違えがあります。
(外に、cualを使った関係代名詞pronombres relativosは好いんですね ?) 使い分け．．此れが確かにヤヤこしい。 先に、質問中例題を片づけて措こう。 1>Tengo un amigo (◯que/quien )vive en Panamá. 理由：此の文の様に、関係詞が限定的関係文=形容詞的用法で使われてる場合は、quienは主語になることが嫌われ、代わりにqueを使う．．法則です。だからel que(後で説明)は使わない。 2>Este es el agujero por (que/◯el que) entran los ratones. por queだったら、英語のwhy何故?．．の様に只の疑問文として使用．．なので、queではない。 3>¿Conoces a la señora (◯que/la que) nos he saludado? 1>の理由と同じ。 ----------------------------------------------------------------- 次に詳細、 ■A[que] ・先行詞「人」で、後ろの動詞の目的語であっても前置詞aは使わない ・限定的関係文=形容詞的用法で前置詞を使用しない文は、queが殆ど ・説明的関係文=代名詞的用法では、","を使った", que"が普通 ・人(先行詞)+前置詞+関係詞　の形では、×que →◯quien、el que ・物(先行詞)+前置詞+que の形では、a、de、en等の様な単音節の場合は el que形で、2音節以上だったり2語以上の前置詞句の場合は、el cual形です ・que、el queは会話的、el cualは文章等文語的使用 ■B[quien] ・先行詞は人のみ ・後続の動詞の目的語となる場合は、a が必要 ・限定的関係文=形容詞的用法で前置詞と共に使われる場合は、[que]4番目・参照 但し、 人+前置詞+quien=文語的 人+前置詞+el que=会話的 ・限定的関係文=形容詞的用法では、．．1>へ ・queより代名詞性が強いことから、説明的関係文=代名詞的用法では多く使われ、quienが主語となるのは説明的関係文=代名詞的用法に限られる ・先行する名詞が2個以上の時は、手近の方を先行詞とする ・ ■C[el que] ・説明的関係文=代名詞的用法としての使用が多い ・先行する名詞が2個以上の時、どの名詞を受けるかハッキリさせたい時、先行詞が関係詞の直前に無い時使用 ・前置詞の後では単独のqueよりはel queの方が多く使用、単独のqueはen、de、aの場合の組み合わせ位だ ・物+前置詞+関係詞ではqueよりel queが多い ・ ■D[cual] ・説明的関係文=代名詞的用法としての使用が殆ど ・[el que]2番目・参照 ・関係詞の前の前置詞が2音節以上のものか、非日常的前置詞、2語以上の前置詞句が有る場合はel queよりcualが多く使われる、特に単音節であるpor、sin、tras等ではcual ・ 或る文があると、それが 限定的関係文=形容詞的用法 なのか 説明的関係文=代名詞的用法 なのかが判れば、 que、quien、el queの使用判別がし易くなる。 最後に、判り易い例文書いとく ■A ・Ésta ea la muchacha que vi ayer en el tren． 　 あれは昨日列車の中で私が見た女の子だ ・¿Conoces usted al señor que está allí ? 　 あそこに居る男の人を御存じですか ? ← 質問文中の問題と同じ用法 ・Ésta es la casa en que nació el poeta． 　 これが詩人の生まれた家だ ・No es ésa la persona a que me refiero． 　 私が言ってるのはその人ではない ■B ・el muchacho con quien yo solía pasar．．． 　 私が好く(その人と)一緒に散歩をした少年 ・El médico a quien vamos a consultar es buen especialista． 　 私たちが診察を受けようという(=する)医師は立派な専門医だ ・Hoy visito al tio、quien está en cama． 　 今日叔父を見舞いに行きます、彼(=叔父は)寝ているのです ■C ・¿Quién es esa Angélica de la que todos habláis ? 　 君達皆んなが話してる、そのアンヘリカ(とゆうの)はどなた(=誰)ですか ? ・Eres (tú) el único amigo al(=a el) que puedo contarlo． 　 君は私がそれを語れる唯一の友だ ・La casa hacia la que caminamos está aun muy lejos． 　 私達が(それに向かって)歩いている家はまだとても遠くに有ります 最後に注意を要する例を．． ◯la pluma con que yo solía escribir 　 私が好く(それで)書いたいたペン ×el muchacho con que yo solía escribir 　 ．．．?? ◯el muchacho con quien yo solía pasear 　 私が好く(その人と)一緒に散歩をしていた少年
"Danke"は”Ich danke dir (Ihnen)dafuer."の省略形です。ちょっとしたことで”Danke!" とごく普通に言いますよ。
私もドイツ語必修で大学で勉強したタイプです。しかし、すでに英語の時代、カルテなどにもラテン語と英語、あるいは、ドイツ語のどれでも許可されていた、教える人により指導法も違いました。 個人的にはラテン語の英字風表記が好み、あるいはギリシア語です。自分の書いたものを解読してもらう、読んで第３者に正確に情報伝達できる、意思疎通を図れるように記載しないと困りますので、略語だけでなく、必要に応じて併記します。 時には税務署の人まで閲覧する、読み方と意味を教えると、納得してくれます。 日記などには好きな書きやすい言語がいいと思います。より難解ということではギリシア語でしょうが、教養のある程度ある人は読める、ロシア語も多くの似た言語の人には理解されますし、韓国語の表記も同様でしょう。スパイなどでは多言語の表現が出てくる、少数民族の使用する独特の言語ですと一部の人しか理解、解読できません。 個人的にはフィンランド語が日本語にも似て読みやすい、書きやすい、一度使うと忘れないみたいです。 アジア言語のタイやマレーシアなどの表記も知らない人には難解でしょうし、別に難しい事を書いていないのに、見た瞬間に暗号のように見えてしまう、アラビア語もそうかも知れません。 私の小学校からの友人はケニアの言語が得意、一年程度住んでいただけだったそうですが、アフリカの言語も習得は難しくないみたいです。 先ほどのフィンランド語の例、日本語との類似性が高く、一瞬、どちらが日本語か迷うこともあります。使っていて、読んで、書いていて、言語的に似たものだと認識できる、先祖が同じ系統だったのであろうと思えます。言語学的には正しいことなのですが、実感できる、初めて学ぶには少しハードルが高そうですが、３０分程度で読めるようになる、聞いたことを文字にできる数少ない言語でしょう。 外国語の楽しい面、実際に使うと、驚かれる、日本で観光している人にその言語で挨拶すると、喜ばれます。話をするとすぐに仲良しになれる、感激されることもあるものです。 欧州で旅したり滞在していると、英語の通じない地域ほど英語圏から留学に来ている人から英語が通じるというだけで喜ばれます。すぐに通訳になってしまうのですが、どこで習ったと驚かれる、現地に留学して３年とか４年勉強している米国人などからも不思議に思われます。要するに、慣れて使えば幼稚園レベルの会話はすぐにできる、後は、大人の会話をそのまま真似して使うようにすると、日常は困らない、専門用語は共通ですから専門分野では言葉が困らないものですし、最悪の場合には英語やドイツ語、フランス語などのメジャーな学問の言語で会話すると大学などでは困らないのです。 得意な言語が一番、私はドイツ語が得意なのですが、さすがに書くのは避ける、フランス語やラテン語で書くと驚かれますし、ちゃんと通じる部分が多いので、極力使うようにしている、頭の体操みたいなものです。 残念なことにパソコンでタイピングするにはかなり難しい言語が多い、その点、どのパソコンでも入力できる文字が楽で便利、その代わりにそのまま翻訳されてしまったりするので、怖いものもあります。 小さいころから日本語を書く、話すのが苦手で、私の日本語は難解と怒られますので、丁寧に伝えるときには英語中心、英語だけはどうにかどこの世界でも通じるみたいです。ロンドンでも老人からも子供からもわかりやすい、英国人と思われるタイプですし、米国ではフランス訛りの英語ということで、ゆっくり会話してくれる人が多い、私を米国人と思ってくれる人が多いみたいです。 ドイツ語ですが、昔のヒゲ文字、筆記体、書ける人や読める人が若い人ほど少ない、驚きです。書くと、驚かれる、読むと、感心される、日本で例えると古文や漢文をすらすら読めて書けると変人扱いされるか驚かれる、その手の反応を楽しめます。 無理して書かない、好きな得意な言語を使うのが一番ストレスもない、楽しいと思います。
これ منور か ? http://ja6.ilovetranslation.com/wEJiecagvmL=d/ 200%位に拡大 アラブの世界では好く使われる"褒め言葉"や"時候挨拶"程度の言葉でしょうか ? 参考サイト： Ａ https://www.facebook.com/ecomarabic/photos/a.714991565183274.1073741825.543505902331842/867553299927099/ 2つ目のHayai Chinami [نور(ヌール)=光] Ｂ http://ja.myecom.net/arabic/blog/2014/051372/ >全ての点でنور=ヌールの人/物は祝福された、恵まれた存在だ．．。 >そのためアラブ世界ではنورヌールが男女両方の名前で使われています、それ以外にも日常的に、نورヌールという言葉は良く出てきます．．。 アナタが女性だったら、[ أنت منورة アンティ・ムナウイラー]と書かれてたかな ? 品行方正、才色兼備といった辺りの意か ?
＞認知に差が出るんでしょうか？ ⇒以下のとおりお答えします。 フランス語では、 《形容詞＋名詞》と《名詞＋形容詞》 のどちらもあり得ます。 形容詞が短いと、 bon ami「よい友」のように 《形容詞＋名詞》となる傾向があります。 形容詞が長いとか形容詞句になったりしていると、 roman court mais intèressant「短いけど面白い小説」 のように《名詞＋形容詞(句）》となる傾向があります。 なお、同じ形容詞でも、 位置によって意味が異なる場合があります。 《形容詞＋名詞》：grand homme「偉い人」 《名詞＋形容詞》：homme grand「大きな人」。 この場合、 《形容詞＋名詞》は、強調（主観的・感情的） の意味合いが強く、 《名詞＋形容詞》は、類別（客観的・論理的） の意味合いが強くなる傾向があります。 以上、ご回答まで。
incumbentemとincumbensはどのような関係なのでしょうか？ incumbentemは、incumbere　という動詞の現在分詞が名詞として用いられた場合の主格がincumbens　で、その accūsātīvus　cāsus ‎「対格」です。 　http://etymonline.com/index.php?allowed_in_frame=0&search=incumbent
西語の大きな特徴、それは"動詞の変化"だ、特に主語が省略されてれば尚のこと。 質問例では「直説法現在」だね、 ザックリ言って、 動詞 = 規則動詞 + 不規則動詞　からなってる 規則動詞は凡そ全動詞の約 87～88 % 残りが不規則動詞と言われてる、約 1 割と少々。 動詞全部が規則動詞なら、何も苦労は無い．．か 実は、日常高頻度で使われる動詞の多くが不規則動詞とゆう点が入門&初級者にとって大きな壁。 >ｍeｔeｒ は単なる規則動詞、普通の-er動詞の一つだ。 だから、変化は普通に ｍeｔo、ｍeｔeｓ、ｍeｔe、ｍeｔeｍoｓ、ｍeｔéiｓ、ｍeｔeｎ と変化 >ｍeｄiｒは"語根 o 語幹"の母音が変化する不規則動詞 で、高頻度不規則動詞の中心を為(な)す【語根(幹)母音変化動詞】をキッチリと復習すると理解能は早まるだろう。 実は、"不規則"な活用をする動詞ではあっても、【不規則の中にも一定の規則性】が有るんだ。 ↑ が理解出来れば今回の質問の様なモヤモヤは一遍に払拭される。 【語根(幹)母音変化動詞】はザックリと 5 分類される I [e→ie] -aｒ：sentar comenzar empezar calentar despertar negar confesar cerrar penzar cerrar etc． -eｒ：querer encender atender entender defender etc． -iｒ：mentir consentir preferir herir sentir etc． ※語根(幹)部にアクセントが来る時丈け原形(不定詞)の母音[e]が[ie]と変化 II [o→ue] -aｒ：rogar sonar almorzar mostrar acordar encontrar recordar costar volar contar etc． -eｒ：poder volver soler devolver llover mover etc． -iｒ：morir adormir dormir etc． III [e→i] -aｒ：なし -eｒ：なし -iｒ：servir seguir repetir despedir reír 【medir】 competir impedir gemir vestir pedir　etc． IV [u→ue] -aｒ：jugar のみ -eｒ：なし -iｒ：なし V [i→ie] -aｒ：なし -eｒ：なし -iｒ：adquirir inquirir　perquirir etc． 此れ等は、目で覚え様としてもダメだ、口に出して巻き舌使い乍ら、舌を噛まない様、注意して発語練習し口で覚えるしかない。 以上は、飽く迄も直説法現在形のハナシではある。 ※I、II、IIIの[-iｒ動詞]現在分詞形には要注意、 例： I　ｍeｎｔiｒ→ｍiｎｔieｎｄo (×mentiendo) II　ｄoｒｍiｒ→ｄuｒｍieｎｄo (×dormiendo) III　ｍeｄiｒ→ｍiｄieｎｄo (×mediiendo) 因みにｍeｔeｒの現在分詞は、規則動詞だから普通にｍeｔieｎｄo。
１。欧州のアルファベットで一番その言語の音あるいはよく使われる言語の音などを書き表しているものって、何語のものでしょうか？ 　ヨーロッパには、ルーン文字、ギリシャ文字、キリル文字、などがありますが、「よく使われる」のは、ローマ字でしょう。 ２。20後半の文字数で、やはり書き表しにくいのでしょうか？ 　ローマ字は、ラテン語を書くために、作られたので、それ以外は、黙字や付加記号で調整しています。
非常に聞き取りにくい会話なので、完全には無理ですが、特にギターについての専門的な話はしていないようです。大ざっぱですが、次のような内容です。 見ればわかるように、これはすでに売れている。毎年、決まってここへ詣でてくるコレクターたちが常にいる。――　しかし何といっても価格表はもう5桁にもなる。――　そう、上等な大型車一台分だ。それはともかく、ここではたくさんのものが手に入る。ちょうどここにあるが、これを作った人は、ものすごく長い時間仕事をしている。――　彫っている一番若い人たちは小さなチームだよね。――　すごく小さなチームだ。正確に何人かは知らないけれど、東京で、小さな小さなチームで、これは忍耐強く手彫りで作っている…すごいよ。 ※5桁（auf fünfstellig）ということは、10,000ユーロでも130万円ほどなので、数百万円の楽器が並んでいるということでしょうか。
再帰動詞ってのが、英語には対応させづらいですね。 強いて意味が通るように対応させるとすれば、 call on yourselves …ってとこかな？ ※rendre ＝ call on は、wiki の英語版から採りました。
検索しても、トータルで数十件しか出てこないような表現なので、辞書にはないでしょうね。 私も初めて見ました。 用例を見る限り、pédaler dans la choucroute/semoule などのヴァリエーションのひとつのようです。 つまり、一生懸命ジタバタするけども、なかなか前に進まず、徒労感ばかりが募る状態というところでしょうか。
＞スペイン語で ＞「俺は俺」ってどう言うのでしょうか？ ⇒"Yo soy yo mismo." 　＝「俺は俺自身だ。」 もっと短く、 "Yo soy yo." 　＝「俺は俺だ。」 とすることもできます。 もっと長く言うこともできます。 "Yo soy yo mismo. Yo no soy más que yo, ni menos que yo." 　＝「俺は俺自身だ。俺以上でも、俺以下でもない。」
「他言語のもつイメージ」とされておられますが、イメージが生まれるのは言語そのものによるものではありません。 その言語を使っている国、民族などが生んだ文化に対するイメージです。 従いまして「一つの言語が一つの文化圏において・・・共通認識をもとに使われている」とされている共通認識も文化に対するイメージであって言語そのものが持つイメージを共有しているわけではありません。 言語の意味がわからなくてもフランス語のようだからおしゃれだという連想が生まれてくるのはこのためです。 フランスはファッションの先進国で洗練されたデザインが多いという共通認識から連想されてフランス語を使えばおしゃれだという認識が生まれてきます。 これを逆利用して自社の製品がおしゃれな製品だということを印象付けるために、あえてフランス語を借用します。 一時東京を中心として関東地方に「三越病」と揶揄される現象がありました。 同じ商品でも三越デパートの包み紙に包装されていれば高級品だと有難がる人にたいする揶揄です。 ご質問の言葉のイメージと言われるのは、この包み紙に対する発想のことを言われておられることになります。 漢語や熟語を多用する人に対するイメージとしては、難しい漢籍を読んでいるからそのような言葉を知っているのだ、難しい漢籍を読みこなすほど学問に優れた人だという潜在認識が元になっています。 この潜在意識を逆利用して、オレはこんな難しい熟語を知っているからスゴイだろうと自己顕示に使う年寄りが後を絶たないのはこの為です。 これに対して論語読みの論語知らずと揶揄されます。 同様の現象がＴＶの解説者にも見受けられます。 やたらにカタカナ語を使います。 オレは海外情報に詳しいからつい英語を使うのだという自己顕示の心理が元になっています。 一方でコンピューター用語のように日本語として翻訳された言葉がない場合があります。 経済用語など海外の情報が急速に増えた結果止む無くカタカナ語を使うケースも増えています。 TPPだのAIIBだのISILなど英文の頭文字を使った略称のアルファベット表記も増えてきています。 この場合はあしゃれだから、カッコいいから使っているわけではありません。 これを摸倣して日本語のローマ字表記の頭文字を使った言葉も増えてきています。 ＫＹなどいきなり聞いただけではわかりません。 これは特別な言葉を共有することで仲間意識を高めるのに使われます。 女子高生言葉と呼ばれるものがこの典型です。 これを逆用したのがAKB48などでしょう 文献をお探しのようですが、以上のような背景がありますのでご希望のものそのものズバリはないかと思います。 なぜ日本語に外来語が多いのかということにつきましては下記のような文献があります 「好奇心と日本人」多重言語構造社会の理論　鶴見和子著　講談社現代新書 「日本人の発想、日本語の表現」私の立場がことばを決める　森田良行著　中公新書 カタカナ語の乱用に関しては沢山のサイトがあります 『カタカナ語』 を考える - 大分県立芸術文化短期大学リポジトリ geitan.repo.nii.ac.jp/index.php?action=pages_view_main&activ... 外来語について考える www.geocities.co.jp/WallStreet/7009/mg9809-1.htm 「新聞に見る日本語の乱れ」―外来語の氾濫 その1― - BLOGOS blogos.com/article/74374/ 直接の回答にならず失礼しました。
> Unir les cœurs 　語頭の u- は、たとえば unique （日本語では [ユニーク] と記述されることが多いでしょう） の場合と同じ音で、国際表音記号では [y] であり、[u] ではありません。「ウ」 でも [ユ] でもなく、[ウ] よりも唇を前に突き出して発音する感じ。 　無理矢理にカタカナで表記するとしたら、私なら "ウニーァ・レ・クーァ" としたいところですが、それよりもっと、日本人が文字から連想する表記に近づければ、"ユニール・レ・キュール" となるかもしれません。
日本の書店に在庫は、ほぼ、なさそうですねえ・・・ 考えられる現実的な手をお書きしますが、いずれも、取り寄せの時間はかかります。 ・これまでにもご回答に出てきた、アマゾンその他の海外インターネット書店で注文。 英語あるいはその他の言葉で正しく探せないとなると厳しいですが。 メジャーなのはアマゾンで、お好みによって米国サイト・英国サイト・ドイツかフランスのサイトあたりを使い分けれられると思います。 Book Depositoryもなかなか便利です。 http://www.bookdepository.com/ ・ネット注文が難しければ、手に入れたい版のISBNを控えて、M善でもK国屋でもどこでも、洋書取扱い書店で発注する手もあります。 手軽そうな版としてたまたま目に入ったこんなのとか。 http://www.amazon.fr/gp/product/1500500100?keywords=spinoza%20ethica&qid=1454342626&ref_=sr_1_13&sr=8-13 （他の方のご回答で挙げられていたものと刷が違うだけのようですが。） こちらのISBNは旧規格（10桁）で1500500100、新規格（13桁）で978-1500500108だそうです。 ちなみに本文をネット上で読みたければ以下をどうぞ。 http://www.linguaeterna.com/bibl/spinoza.php https://books.google.co.jp/books?id=kIMRAAAAYAAJ&pg=PR24&lpg=PR24&dq=benedictus+de+spinoza+ethica+lingua+latina&source=bl&ots=7TxttdB85n&sig=ANUm6AMq79ZAvt76hFHC_6ag-Xc&hl=ja&sa=X&ved=0ahUKEwip4ZfW9NbKAhWGK6YKHb-ACtQQ6AEIVTAH#v=onepage&q&f=false （下のほうは187ページからエチカが始まります。）
以下のとおりお答えします。 （１）定冠詞を用いる場合 Voy a la universidad.：「私は（いつもの、私の）大学へ行く。」 ⇒私の通う大学は決まっているので、laがつきます。 もし、Voy a universidad.と言えば、 「私は（どこかの）大学へ行く」・「私は大学（というところ）へ行く。」 となって、いわば任意の大学を表すことになります。 （２）無冠詞の場合 Voy a correo.：「私は（どこかの）郵便局へ行く。」 Voy a casa.：「私は（自分の）家へ行く。」 ⇒上の場合、例えば「郵便関係」を扱っていれば、どこの局でもいいわけですよね。 下の場合、「住んでいる家、住まい」へ行くわけです。 つまり、《本質》を表す場合は無冠詞の名詞を使います。 以上の（１）と（２）をつき合わせてみればよく分かると思いますが、 Voy al correo. は、「私はその郵便局へ行く。」 Voy a la casa. は、「私はその家へ行く。」 であり、 Voy a una universidad. は、「私はある大学へ行く。」 Voy a un correo. は、「私はある郵便局へ行く。」 Voy a una casa. は、「私はある家へ行く。」 などとなります。 casaの例でまとめておきますと、 Voy a casa.：「私は（自分の住んでいる）家へ行く。」（＝私は帰宅する）。 Voy a la casa. は、「私はその家へ行く。」（＝例えば、友人のA君の家へ行く）。 Voy a una casa. は、「私はある家へ行く。」（＝映画館とか公園とかでなくて、ある家へ行く。 あるいは、君は知らないかも知れないけど、「ある」家へ行く）。 などとなります。 以上、ご回答まで。
辞書のように活用することや、質問者さまがされてる努力は大変よろしいと思います。 ただ、「知っている（input）」と「使える（output）」は完全に別なんです。 もちろん知らなければ使えません。 でも知ってるだけでも使えません。 使えるようになるには使う練習をしなければいけません。 アウトプットの練習はされていますか？日記でもなんでもいいです。 オンラインで外国人と交流をするでもいいです。 メールでもスカイプでもなんでもいいです。 ここ１０年間英語でのコミュニケーションが必要な生活をしています。そんなわたしですら２週間日本に帰って日本語に浸かると英語が下手くそになります。 メモした単語や言い回しはちゃんと口に出して音読していますか？ アマゾンなどでは英語の映画の対訳本などが売られています（他の言語はわかりません）。 一冊DVDとセットで買って、DVDを英語字幕で見ながらその役になりきって英語で演じてみましょう。変わってくると思います。 もちろん、それに加えてきちんと先生についてもらってください。 あ、憧れを持ちつつも恥を捨てないとアウトプットって練習しにくいですので。 がんばってください。 あとうちの母親はオンライン英会話教室で１時間レッスンをほぼ毎日入れています。 おかげで英語力が上がったと喜んでいます。 そういう文明の利器を利用するのも手だと思います。
そうみたいですね。
どちらも血液凝固作用の計測をしているのではないでしょうか。 tiempo de protrombinaは、prothrombin time（いわゆるＰＴ）と思います。 プロトロンビンタイム＝ビタミンＫ欠乏や肝臓機能の低下などの指標です。 tiempo tromboplastinaは、activated partial thromboplastin time（いわゆるＡＰＴＴ）、活性化部分トロンボプラスチンタイム＝こちらも血液凝固の指標で、肝機能や尿毒症などの指標です。 ２つは内因と外因の違いとして２つ組み合わせて検査するので、２つの項目があったのだと思います。お大事になさってください。
「1つの作業に掛かる時間を把握しろ」の英訳になって しまいますが、 Estimate the time needed for each task． Get the right amount of time to implement your task． こういった文はビジネス（プロジェクト）マネージメント コンサルタント業のウェブサイトに例が色々出ていますよ。　 ただ、「名言」というのはどうでしょうね・・・？ 彼らはビジネスとしてやっているので「名コピー」と いうのはあるかもしれませんが。 個人的には Estimate Time Accurately は簡潔な感じがします； https://www.mindtools.com/pages/article/newPPM_01.htm
機能動詞（Funktionsverb）とは、ある動詞がほかの語と結びついて、その動詞が単独で本動詞（Vollverb）として使われる場合とは違う意味に変わった場合の名称です。特に多いのは前置詞句や4格目的語との結合で、その組み合わせ全体を機能動詞結合（Funktionsverbgefüge）と呼びます。使われる前置詞はauf, aus, außer, bei, hinter, in, um, unter, zuなどで、特に多いのがinとzuです。まれに、1格、2格、3格と結びついた機能動詞結合もあります。 1格　eine Abrechnung erfolgt = es wird abgerechnet 2格　der Meinung sein = meinen 3格　jn. einer Prüfung unterziehen = prüfen ただし、機能動詞結合と、前置詞句や4格目的語と結びつけられた普通の動詞との間に境界線を引くことは困難とされます。機能動詞結合であるかどうかを認定するための基準はいくつかありますが、説明が長くなってしまうので、ここでは割愛します。 本動詞のみでの表現と、機能動詞結合での表現には、意味の違いが出る場合もあれば、出ない場合もあります。また、意味そのものには違いがなくても、より正確な限定を表して、本動詞のみの表現とは違う役割を果たします。 機能動詞結合は、ある意味、成句、慣用句のようなものの総称ですので、機能動詞結合というだけでお役所的ドイツ語ということにはなりません。上に挙げたder Meinung seinという機能動詞結合も、ich bin der Meinung, dass…のように、日常的に使われます。「どうぞお座りください」というごく日常的な表現、「Bitte, nehmen Sie Platz!」という言い方もそうです。nehmenは、単独で本動詞、Vollverbとして使われるときは「取る」という意味ですが、Platzという4格目的語と結びつくことで機能動詞、Funktionsverbとなり、「座る」という意味になります。したがって、Platz nehmenというごく日常的な表現も、文法上の分類としては機能動詞結合、Funktionsverbgefügeに入ります。「Bitte, nehmen Sie Platz!」と、「Bitte, setzen Sie sich!」の意味は全く同じです。「in Ordnung bringen（整理する）」や「eine Antwort geben（返答をする）」も日常語ですが、「zur Aufführung gelangen（上演にこぎつける）」や「eine Entwicklung nehmen（発展する）」は高尚な文体です。 Hilfe leistenの場合は、helfenとは若干違ってきます。leistenという動詞のもともとの意味が「成し遂げる」ですから、Hilfe leistenは、helfenと比べると、やや「重要な援助」という意味合いを帯びます。finanzielle Hilfe leisten（経済的援助をする）やerste Hilfe leisten（最初の援助をする）、einem Kranken Hilfe leisten（病人を助ける）のように使い、公的、形式的表現にもなるので、「子供の算数の宿題を手伝う」程度の場合にはあまり使いません（Ich leiste meinem Sohn bei Mathe-Aufgaben Hilfe.より、Ich helfe meinem Sohn bei Mathe-Aufgaben.が普通）。 機能動詞結合が意味上、または伝達機能上果たす役割がいくつかあります。まず、動詞単独で表現する場合よりも、そこで起きていることが「継続的」であるか、「始まるところ」もしくは「状態の変化」であるか、「作用」であるかを明確にします。 Vollverb: sich bewegen 動く Funktionsverbgefüge: in Bewegung sein 動いている（durativ 継続） in Bewegung kommen 動き始める（inchoativ 起動） in Bewegung setzen 動かす（kausativ 作為） それから、機能動詞結合は、普通に本動詞として使われる動詞や形容詞では表現できない場合、つまり、ドイツ語の動詞・形容詞の体系に発生する「隙間」がある場合、それを埋めて、表現の可能性を増やすことに使われます。以下の機能動詞結合が表現する内容は、単体で同じ意味を表せる動詞や形容詞がありません。 zur Vernunft bringen, auf den Gedanken bringen, in Auftrag gehen, zu Ansehen gelangen, zu der Ansicht gelangen, ins Gerede geraten, in Verzug geraten, in Frage kommen, in Gang kommen あるいは、機能動詞結合において、同じ意味の本動詞では要求される目的語を挙げないことによって、より一般的な意味を表現することができます。beanspruchen（要求する）という動詞を使うときは、何を要求するか、その目的語を書かないと文が成立しないので、「Sie beanspruchen（あなたは要求する）」とだけ言うことはできませんが、機能動詞結合を使えば、「Sie erheben Ansprüche.」ということができます。 また、複数の行為、できごとを列挙する場合、本動詞を使うと、それぞれが違う前置詞や格を必要としますが、機能動詞結合で統合することができます。 Vollverbだけを使うと： Wir klagen ihn an, werfen ihm etwas vor und beschweren uns über ihn. Funktionsverbgefügeを使うと： Wir erheben Anklage, Vorwürfe und Beschwerde gegen ihn. 機能動詞結合の中には、付加語を加えることによって、内容をより詳しく性格づけることができるものがあります。 arbeitenをVollverbとして使った場合： Der Assistent hat fleißig gearbeitet. leistenというFunktionsverb使い、付加語によってより詳しく： Der Assistent hat eine fleißige, nützliche und für das gesamte Team unabdingbare Arbeit geleistet. さらに、機能動詞結合を使った場合、伝達の視点を変化させ、陰影をつけることができます。本動詞を使った場合、現在形なら文中の2番目の位置にきますが、同じ意味の名詞をほかの機能動詞と使えば、その名詞を文末に置くことができるので、伝達内容上重要な語がそれに即した位置に来ることが可能です。 Das behinderte Kind entwickelt sich gut.（その障害児はよく発達している。） この文の、「発達している」という、新たに報告すべき内容を文末に置くことができます。 Das behinderte Kind nimmt eine gute Entwicklung. あるいは逆に、文頭に出して強調することもできます。 Eine gute Entwicklung nimmt das behinderte Kind. 上に挙げた機能動詞結合の様々な役割を見ると、日常語でも重要な役割を果たすことはわかりますが、類義の本動詞と比べて、より厳密な意味に絞れることや、伝達内容の重要さに即した語順、陰影を可能にすることから、正確な表現が必要となる専門的、学術的文章やジャーナリズム語、役所言葉で多用される傾向にあることも確かです。こういう文章においては、論理的関係を明示するために、前置詞が重要になります。たとえば、etwas berücksichtigenとauf etwas Rücksicht nehmenの間には、冒頭に触れたhelfenとHilfe leistenの場合のような意味の差はありませんが、etwas berücksichtigenと目的語を4格で示すより、aufという前置詞で示した方が、論理的により正確、明確になるということがあります。機能動詞結合には、前置詞句と結びついたものがたくさんあるので、当然多用されます。こういう文章は、動詞表現よりも名詞表現を多用することから、名詞的文体（Nominalstil）とも呼ばれますが、この機能動詞結合の濫用は、文の理解をかえって難しくし、固い表現になるため、日常的な文においてはなるべく避けるようにと注意が喚起されることがよくあります。ドイツの政党が作成した文章表現の指針や、週刊誌がジャーナリストに示す方針でも、なるべく避けるようにと書かれていることがあります。しかし、機能動詞結合の表現の可能性はそれなりに重要だということで、一方的な排除には反対する立場もあります。
（１）numéro は英語のナンバーです。 音楽関連でナンバーと言えば曲です。 vous aviez dansé tout un numéro. なら、「一曲全部踊った」ということです。 （２）mal 特に pas mal を辞書でひいてみましょう。 ロワイヤルにはこう書いてあります。 pas mal 1((neを伴って))悪くない，かなりよい 2((neを伴わずに))かなり，多く J'ai déjà pas mal bu.私はもうかなり飲んだ Il a pas mal voyagé.彼はずいぶん旅行した ここは、「２」の意味ですね。 （３）vous n'avez pas trop de soucis. 「あまりにも多くの心配事を抱えているわけではない」、というのが直訳です。 「心配事はそんなにない」逆に言えば、「少しはある」というところでしょうか。 なぜ trop で beaucoup ではないのか、と言われても、日本語で、「心配が多すぎるというわけではありませんよね」といって、どうして「心配が多いわけではありませんよね」と言わなかったのか、と聞かれるようなもので、本人に聞いて下さいとしかお答えできませんが。
厳密に言えば、 Il s'est brûlé à la main. と言えなくもないので、 Où s'est-il brûlés ? も、そう解釈しようと思えばできるかもしれない。 しかし、30ほどしかないものの、実際の用例を見ると、 Où s'est-il brûlés ? ... où il s'est brûlés ... は、いずれも、「場所」「どこで」としかとれないものばかりだった。 ついで、人の回答にけちをつけるのは御法度なのは十分承知の上で言うが、 Avez-vous où a été brûlé? Où est-ce vous ont été brûlés ? これは文法的にアウト。 Où avez-vous été brûlé? Où est-ce vous avez été brûlés ? なら、文法的だが、「あなたはどこで燃やされましたか」という意味。 Avez-vous brûlé où? これは「あなたはどこで燃やしましたか」としか解釈できない。
まず、辞書は mal をひきます。 名詞のほうです。 faire mal à 人 (1)　（人）…に苦痛を与える; （精神的に）…を痛めつける, 苦しませる ¶ Aie! Ca me fait mal. ああ，痛い Ca me ferait mal! そんなこととても我慢できないね Tu me fais mal en me serrant ainsi la main. そんな風に手を握ったら痛いよ Mes bras me font mal. 腕が痛い Une petite promenade ne te fera pas mal. ちょっと散歩でもしてくるといいよ (2) Ca me fait mal 「au coeur [au ventre] de〔不定詞〕 …すると私は胸が痛む [プチ・ロワイヤル仏和（第３版）mal] このとき、主語と「à 人」が同一人物であれば、代名動詞になります。 se faire mal （à+体の部位） （…に）けがをする, （…を）傷める Je me suis fait mal au genou en tombant. 私はころんで膝を痛めた [プチ・ロワイヤル仏和（第３版）] Vous vous êtes fait mal? この場合は、文脈が分かりませんが、「痛かったですか」「けがをしましたか」くらいでしょうね。
勉強使用しようと思ってなかなかできずにいるのがラテン語です。詳しくはないのですが、回答がなかなか付きませんので、いくつかご紹介します。 下のラテン語-ドイツ語辞典ですが、任意の変化形を入れると、一覧表が出ます。 http://www.frag-caesar.de/ たとえばlauda（原形 laudare）を入力すると http://www.frag-caesar.de/lateinwoerterbuch/lauda-uebersetzung.html 形容詞でも大丈夫です。florigeram（花に満ちた、女性単数対格）を入力すると http://www.frag-caesar.de/lateinwoerterbuch/florigeram-uebersetzung.html 次のサイトもラテン語-ドイツ語で、表は一度に表示されず、各項目を展開するようになっています。上のサイトの方が便利ですが、こちらの方は、関連するヨーロッパ語の単語(Europäische Sprachverwandte)が挙げられているという点で役に立ちます。 http://www.navigium.de/suchfunktion.html ここで同じようにlaudaと入力して、Konjugationをクリックすると、下のページが表示されます。laudāreが語源のフランス語、英語、イタリア語、スペイン語の単語と、動詞の変化表が見られます。 http://www.navigium.de/latein-woerterbuch.php?mh=true&form=lauda&lang=&vokid=RRLX-TSH&wb=gross&phr=true#analyse 文の翻訳は、下のサイトで各国語にすることができます。もちろん、精度には限界があります。日本語もあって、Googleの翻訳よりはましです。 http://de.eprevodilac.com/prevodilac-latinski-nemacki 音楽史の本（ドイツ語）に出ている、下のラテン語のテキストを訳してみました。 laus et jubilatio, potestas cum imperio sit sine termino coelorum domino. 書籍中のドイツ語訳 Lob und Jubel, die Macht des Herrschers sei ohne Ende dem Herrn der Himmel. 上のサイトでのドイツ語訳 Lob und Jubel, mit der Autorität von Rom würde kein Ende des Himmels, die Macht des Herrn zu haben. 上のサイトでの日本語訳（ドイツ語訳よりはだいぶ質が落ちます） ローマの権威と賞賛と歓喜は、天の終わり、主の力を持っていないだろう。 Googleの日本語訳（これでは何のことかわかりません） 賞賛と歓喜、政府と電力　制限はありません　天の領主。 ほかに 文法のサイト（日本語） http://www.rakuraku-latin.net/ http://www.lingua-latina.org/ 文法のサイト（ドイツ語） http://www.univie.ac.at/latein/gr/grammatik.htm
＞妄想にお付き合いいただき有り難うございます。 もうだいぶ前から、こちらにはドイツ語や音楽の質問が激減し、投稿の機会がほとんどなくなりましたので、楽しませていただきます。 動詞を名詞化する接尾辞はほかにもありますね。たとえば-nis。Ergebnis、Erlaubnis、Wagnis。-eiという接尾辞もありますが、Esserei、Schreibereiのように、回数の多さや否定的な意味を含むことが多くなります。 -ungという接尾辞も、再帰動詞の名詞化として機能する場合もあります。たとえばErinnerungです。他動詞としてのerinnernは、「人にあることを思い出させる」という意味で、再帰動詞としてsich erinnernになった時に、「自分があることを思い出す」という意味に変わります。die Erinnerungという名詞は、「人にあることを思い出させること」という意味ではなく「記憶、思い出」ですから、実質上再帰動詞のsich erinnernの方に対応する名詞といえます。die Gabelungなどもそうです。他動詞としてのgabelnは「フォークで刺す」という意味で、再帰動詞sich gabelnは、「（枝、道などが）分岐する」という意味ですが、die Gabelungは「フォークで刺すこと」ではなくて「分岐点」ですから、このまま使えます。このような例は、探せばもっとあるかもしれません。 ＞オペラ『後宮からの逃走』(Die Entführung aus dem Serail)／モーツァルトの題名は【語学的】には、誤訳だという議論があったからです。 誤訳を指摘したがる人はたくさんいます。たいていは不毛な議論で、根拠が間違っていることもしばしばあります。そして、あくまでも日本語として文学的に訳そうとする人に対して、単純に語学的正確さから誤訳だと騒ぎ立てる人がいます。 Die Entführungは、もちろん「誘拐」という意味で、『後宮からの誘拐』という訳も以前からあります。ただ、日本語で誘拐と言うと、普通は、誘拐されることを望まない人を強引に拉致するイメージです。このオペラの場合は、トルコの太守に売られてしまった許嫁のコンスタンツェを「奪い返しに」いくので、他動詞entführenの名詞化としてのDie Entführungになっています。自分の意志で逃走することを言っているのではないので、sich entführenには相当しません。「逃走」という題にしたければ、全く別の名詞を使って、Die Flucht aus dem Serailにした方が自然ですね。内容的には、許嫁を見つけ出したあと一緒に逃げるので、その時点でsich entführenになりますから、「逃走」と訳しても間違いとは言い切れません。これは、誤訳とかの問題ではなく、「誘拐」と「逃走」の両方を含む状況のために訳しにくいというだけの話ですね。ただ、ドイツ語のEntführungは「誘拐」という意味がはっきりしていますし、喜劇の題名としては「誘拐」の方がふさわしいと思います。 教えてgoo!のサイトで、ドイツ国歌の歌詞の日本語訳が誤訳だという大学教授の指摘が紹介されたことがあります。「世界に冠たるドイツ」が誤訳で、「一番大事なドイツ」という意味だと主張しているのですが、調べてみましたら根拠が滅茶苦茶で、全然お話になりませんでした。シューベルトの『冬の旅』の訳についても質問が出たのですが、ネットを見ると、独自の訳を試み、以前の訳がなぜ適切でないかという自説を述べている人が結構いました。哲学的な解釈をしている大学教授もいました。しかし、検証していくと根拠がおかしいものがかなりあります。誤訳の指摘をするときは、十分用例等を検証してからでないと、自ら墓穴を掘ることになります（笑）。
そうゆう"me"だって、時々"翻訳サイト"には御世話になってる一市井人なんですw。 「論より証拠」って諺が有るな.... http://trans.cute007.com/CuteTrans.html ↑にGovernment of the people、by the people、for the people、shall not perish from the earth． をインプット、"比較"が出来るんでないかい ? 結果、「Government～earth．」の場合は、適訳はYahooってことかな ? 詰まり、文の内容に依って得意なジャンルが有ったり無かったりするみたいなんだ... 外の例で、「To be or not to be、that is the question．」シェイクスピアの有名な一句だ、 この場合だと、YahooとFreshが良いみたいなんだ。 結論、色々な世界の名言有るだろ ? キミなりにインプットして、各サイトの"クセ"を吟味したら良いのだ。 後は、私(検 索魔)のmy senseではなく、飽く迄もキミのyour senseが問われる丈けなんだ。 沢山の各国語に翻訳出来そうなGoogleに軍配が上がりそうですが、現実、そうとも限らない様なんですw。
Vamos - スペイン語の動詞　IR（行く）の私たちは行く。英語のWe の変化です。でも、発音はバモスではなく　「バァモ・ノース」って聞こえます。行くぞ！　やるぞ！　出発！　接戦で応援の時の掛け声などです。 We と複数なんですが、一人の時でも「バァモ・ノース！」です。
そうですね。 ne を入れるのは丁寧語か書き言葉、 ne を使わないのは、くだけたタメ口、 くらいに思って下さい。 友人同士で ne を使うのは距離を置いているようだし、 面接や論文で ne を省略するのは非常識です。 仏検の面接で ne を省略するのは減点の対象です。
ごくありふれた慣用表現なので心配ありません。もちろん、恋人同士で「君のことを思っている」というときにも使う表現ですが、そういう意味に限定されているわけではなく、相手を気遣ったり、思い出したり、想像したりするときなど、広く使われます。 私は留学体験があり、今でも当時の友人や恩師とメールのやりとりがあります。恩師はすでに80歳ですが、多忙なのでなかなかメールは書いてきません。しかし、「たまにしか書かないからといって、あなたのことをめったに考えないということではないから」と書き添えられていることがあって、そういうときは当然an Sie denkenを使います。 あるいは、引っ越しなどで長く付き合いがあった人たちと別れる場合でも、「Wir denken immer an Sie.」と言えますね。 外国語の学習をするときは、辞書に出ている一つ、二つの訳語だけで考えていると、なかなかニュアンスが理解できません。文例を豊富に見ることが大事です。 an jemand denkenの形は、たとえば、誰かに何かを頼みたいと思っていて、適任者として思いついく人がいる場合、「Ich denke an Herrn A.（A氏を考えている）」というようにも使いますし、相手本人に、「Ich habe sofort an Sie gedacht.（すぐにあなたのことを考えた）」と伝えることもできます。あるいは、何か面白い映画を見たりおいしい食事をしたりした際、それが好きそうな人が思い浮かべば、「Heute habe ich einen interessanten Film gesehen. Dabei habe ich an Dich gedacht. Der Film muss Dir auch gut gefallen.（今日、面白い映画を見た。そのとき君のことを思い出した。その映画は君にも気に入るに違いない）」というようにも使えます。 主語も、Ich denke an euch.のように「君たち」とすることもできますし、「Denkest du an deine Eltrern?（君、両親のことを考えているか？）」のようにも言いますし、すでに亡くなった人を思い浮かべる場合でも、「Ich denke an meinen verstorben Freund.（死んだ友人のことを考える）」と言います。死者を追悼する行事や祝日にも使う言い回しです。 ですから、duで呼び合っているというだけでは、"Ich werde an dich denken"や"Ich denke immer an dich"などの言葉が特別な意味になるということは考えられません。その人との人間関係が特別に親密になっていれば、同じ言葉でも当然重みは違ってきます。 もちろん、「Ich kann nichts anderes als dich denken!（君のこと以外何も考えられない！）」などと言われたら話は別ですよ。
先ず、あなたはどの様な意味だと思われますか？ この文章は、下記の様に二つの文章が組み合わさっています。 1.　Die Blumen duften wunderbar. 2. mit der Paul Andrea ueberraschen will　 ueはＵウムラウトです。 1.　をそのまま日本語にすると、”それらの花は素敵な匂いがする。”　と言うようなことになります。 然しuberraschen は”驚かせる”という意味の他動詞なので、２．は文法的に成り立たないのではないかと思います。一度、独和辞書で ueberraschen を詳しく調べてみてください。 この文章をどこで見つけられましたか？　日本語では、”私はびっくりしました。”　と言いますが、ドイツ語では”私は～にびっくりさせられた。”と受け身で言うと思います。
　あけましておめでとうございます。 　31192525さん、いいご質問で勉強させていただきました。 １。早起きは三文の徳には、下記のようなのもあります。 　Le monde appartient à ceux qui se lèvent tôt. 　Coucher de poule et lever de corbeau écartent l'homme du tombeau. ２。成るように成る　には、下記も入るかも知れません。 Il faut laisser aller le monde comme il va. 　さて、お質問ですが 　百聞は一見に如かず、はフランス語は、見に見える方より耳で聞く方が大切なんでしょうかね。 Choisissez votre femme par l'oreille bien plus que par les yeux. 勝手知ったる　は、諺と言うよりは副詞的な熟語なのか、似たものが思い当たりません。 　高見の見物は、 　Il faut eculer pour mieux sauter. 一目置く　は、一目置くと～（＝いいこと）がある、の形がおおいようで、お尋ねの趣旨とはちょっとずれては居ます。 　Il vaut mieux plier que rompre. 　日本式に言えば「柳に雪折れ無し」でしょうかね。 　http://sanabo.com/kotowaza/arc/2001/09/post_782.html
辞書の場合は特に意味はありません。 不定冠詞を使うか定冠詞を使うかは、文脈で決まります。 聞き手・読者にとって特定できなければ不定冠詞、部分冠詞。 特定できれば定冠詞。 それだけのことですが、文脈の書けない辞書の用例で、そこまで求めることはできません。 手元の第３版で ouvrir を見ると ～ un livre　「本を開く」 ～ une bouteille　「瓶をあける」 ～ une lettre　「手紙を開封する」 ～ des huitres　「牡蠣（かき）カキの殻をあける」 ～ un tiroir　「引き出しをあける」 ここまでは全て不定冠詞。 一方、 ～ le robinet　「蛇口をあける」 ～ le gaz　「ガスの栓をあける」 ～ la lumiere [la tele]　「明かり［テレビ］をつける」 こちらは定冠詞でした。 一つに限定されやすいものは定冠詞、類似物が多くて限定されにくいものは不定冠詞で使い分けているようではありますが、文脈によって変わります。 絶対的なものではありません。 窓だって蛇口だってテレビだって、一軒に一つしかない、というわけではないでしょうから。 ただし、身体部位については、定冠詞が基本です。 不定冠詞を使うと、体から離れて存在している（例えば、交通事故で腕が吹っ飛んだとか）印象を与えます。 ouvrir les bras　「両腕を広げる」 ouvrir la bouche [les levres]　「口を開く, しゃべる」 ouvrir l'oreille [les oreilles]　「注意して聞く」
NHKから始めるのがいいかもしれません。 語学の中でフランス語は論理的に教えるように思えますし。 英語と多少似ていて、音を聞きながらこの単語に似ているとか、聞いたことがあるなとか。 それ以上はわかりませんけど。
＞フランス語、ドイツ語、スペイン語、イタリア語、オランダ語、北欧の言語などがありますが、英語の文法との距離の差で、英語の文法の知識が役立つ範囲ってどこまででしょうか？ ＞かなり似ている、似ているけど違う部分が多いなどです。 ⇒以下のとおりお答えします。 英語と文法的にもっとも近いのはドイツ語だと思います。 なぜなら、もともと英語はドイツ語の一方言（低地ドイツ語）から来たからです。次にオランダ語、北欧の言語の文法も英語のそれと似ているとされます。なぜなら、これらは、その昔ゲルマン語という共通の親言語から派生してきたからです。 これに対し、フランス語、スペイン語、イタリア語など（ロマンス諸語）はラテン語から生まれた兄弟言語です。３万年ほどさかのぼると、ゲルマン系言語もロマンス系言語も共通の祖語（印欧基語）にたどり着きます。 つまり英語は、ドイツ語とは兄弟（親が共通）、フランス語やスペイン語とはいとこ（親が兄弟）という関係になります。ということは、英語はフランス語やスペイン語ともそれなりに似たところはあります。 文法もさることながら、語彙面も共通語源に発するものがかなりあります。因みに、英語とスペイン語の語彙は約４５％が共通と言われます（借用による共通性を含みます）。綴りが少し異なる場合が多いですが、推測で分かる場合が多いです。
単語だけでは何語であるのかの判定もできませんが、「たぶんポルトガル語でしょう」 ということなのでスペイン語の carpado の意味を出してみます。 下記の辞書によると、名詞では英語の pike のことだとあります。 　→ http://en.bab.la/dictionary/spanish-english/carpado pike とは、下記の Wikipedia の記述にあるように、昔の西洋の歩兵の槍の一種です。 　→ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%91%E3%82%A4%E3%82%AF
１。ks 　「「क्ष」(kṣ)、＜kṣ क्ष　＝ क् + ष。 　下記には特殊の文字とだけ記されています。 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%87%E3%83%BC%E3%83%B4%E3%82%A1%E3%83%8A%E3%83%BC%E3%82%AC%E3%83%AA%E3%83%BC ２。jn 　 jñ ज्ञ　＜ ज् + ञ. ３。sr r　は、左下に出る棒で表されますので भ्र　となります。 　大分うろ覚えなので下記などをご覧下さい。 　https://en.wikipedia.org/wiki/Devanagari.
ロシア語を独学中のものです。既に回答が出ていますが、 》 「受験に合格する」 「受験」が入学試験の意味なら、 ●入学試験に合格する（不定形） сдать вступительные экзамены スダーチ　フストゥピーチェリヌィイ　エグザーメヌィ ・入学試験（вступительные экзамены‎）は複数形にしています。 ・単数形なら、вступительный экзамен‎ です。 ※いずれも、「対格」＝「主格」です。 ●カレッジの入学試験に合格する（不定形） сдать вступительные экзамены в колледж ※間違っていたらごめんなさい。 ‥‥‥ 余談ですがこういう記事↓がありました。 Японский робот сдал вступительные экзамены в вуз 日本のロボットが高校の入学試験に合格した http://www.interfax.ru/world/346431
イタリアでは有給は最大1年28日です。 ヨーロッパにおける平均値です。 日本では労働年数にもよりますが最大1年20日ですね。 しかし日本では祝祭日の数が多く、全体で見るとたいして 変わりませんよ。 それに日本では生活保護者が多く、３６５日有給と言う人の率が イタリアより高いですよ。
１。物事をとらえるのに影響があるんでしょうか？ 　あると思います。 ２。言語によっては、現在からの距離で同じ物をさす語（例えば「きのう」と「あした」が同じ語）があり、過去か未来かを示す別の語との交差で話題の時点を示す場合もあります。
何もそんな堅苦しいこと考えずに、日本字が日本語でRA, RI, RU, RE, ROを発音されているのとほぼ同じです。RRは振るわせますが、特に強調したい時だけで、通常はRと同じ。日本人でLの発音ができるなんて威張っている人も何人も知っていますが、会話で聞いてみていると「R」です。５０年くらい住んでいる人でも無理なようですね。 発音なんて気にせずに、自分の耳で聞こえたままにマネして声をだし、通じればいいんです。まさか、中南米のTV会社でアナウンサー希望じゃないですよね。解説者希望なら「R」も「L」も気にしなくてもいいです。言語関係の仕事でなければ、動詞の変化も一切なしで、すべて原型で今日、明日、昨日なので単語で理解させている音楽家だっていますよ。 ラテンアメリカでも、YO(わたし）の発音、ヨー、ジョー、ショー、といろいろ。アルゼンチンに行くと、抑揚かなりありのショーシャーショォーがどこでも聞こえてきますね。これなんじゃいとなりますが。 最も日本語に近い話し方発音はメキシコとコロンビアです。
インドネシア語は、ラテン文字(英語やイタリア語と同じアルファベット)を使います。 質問の文字は、アラビア文字です。(この文字は右から左に読みます。) この文字を使う言語はいくつかありますが、読んでみるとアラビア語です。 [1行目] [アッサラームアライクム] (あなた方の上に神アッラーの平安がありますように) [2行目] [ワライクムッサラーム] (そして、あなた方の上にも平安がありますように) 大げさな訳ですが、ただのあいさつです。(朝昼晩関係なく使える) アラビア語では、返しは、同じ表現を使わず少しアレンジします。 これらの表現は、アラビア語の入門書の最初に出てくる文です。 入門書と違うのは、母音記号が省略されていることです。 アラビア語は、子音だけでほとんど意味が決まり、イスラムの聖典コーラン (クルアーン)や教科書以外通常母音記号が省略されます。文法など補って 母音を加えて読むには、ある程度のアラビア語の知識が必要です。
　＃１です。捕足です。 ＞＞どこかで、ルターが、ドイツの諸方言の語彙と文法およびラテン語などの文法を取り入れて新高ドイツ語という統一的な標準語を創った、ということを読んだ覚えがあるのですが。間違っていますでしょうか。 　ルターが生きた１５世から１６世紀には「書きことば」と「話し言葉」の差があり、ルターは言わば言文一致運動をやった訳で、それまで後者の統一は無かった訳です。 　ですから北にも南にも通じるザクセンの方言を土台にしてみんなに通じる口語を作った、と言う点は当たっています。 　が、カトリック教会が基礎にしたヴルガータラテン訳（下記）を宗教改革のご本人が忌避しているのに、ラテン語の文法を取り入れた、というのは史実にも反するように思います。　 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%B4%E3%83%AB%E3%82%AC%E3%83%BC%E3%82%BF
北欧語とはデンマーク、スエーデン、ノルエー語などのゲルマン語ですよね。ドイツ語とはかなり近い親戚の言語ですが、ドイツ語がお出来になるとしても、あまりそれらを学ぶのに便利とは思いません。北欧の言語の参考書は確かに日本ではドイツ語と比べたら比較にならないほど数ありませんし、ほとんどが初級向けのもののようですし、辞書も長く使えるものは英語或はドイツ語などとのものでしょうね。音声資料も少ないですよ。 ドイツ語も初歩から始めるのでしたら、並行学習は、私だったやりません。
　ご参考までに 　http://okwave.jp/qa/q9081632.html 　神の上に糞を　カーゴ＝糞、ディオス＝神
＞少し先になりますが、仲間の集まりで、いただいた翻訳を使わせていただきます。教授、大学院生、卒業生の集まりです。 うわあ、それは大変です。個人でお使いになるものと思っていました。投稿後すぐに、一か所日本語文がねじれ気味になっているところに気づき、このままではだめだなあと思っていました。ほかにもいくつか、細かい点で迷っているところがあります。長時間直し続けるより、少し時間を置いた方がよいので、もう少しの間開けておいてください。今日は、とりあえずすぐに直せるところを直します。 第1節です。日本語としてよりわかりやすくするために、下の個所を訂正したいと思います。 客観的、かつ時代に制約されないものごとの考察と探求に、自らの可能な限りの力を捧げることが許され、またその能力を与えられた人々の仲間であるということは特別な恩寵です。 ↓ 客観的、かつ時代に制約されないものごとの考察と探求に、自らの可能な限りの力を捧げることが許され、またその能力を与えられた人々の仲間でいられるということは特別な恩寵です。 第2節です。ungebetenのニュアンスを少し取り違えたので、「頼んだわけでもないのに→やってきます」という捻じれ文になってしまいました。そのあとの文も、原文の長いセンテンスをそのままにしようとして、少し回りくどい文になっているので、分割することにします。 ［第2節　改訂訳］ この地上でのわたしたちの境遇は奇妙にみえます。わたしたちの誰もが、自ら望んだわけでも頼まれたわけでもないのに、理由も目的もわからぬまま、ここに短い滞在をしにやってきます。日々の生活の中でわたしたちは、人間が他者のために在るのだと感じます。愛する人々のために、大勢の他者、運命によって自分に結び付けられた人々のためにあるのだと。 第4節ですが、ショーペンハウアーの言葉は、「意志と表象としての世界」の一節かと思ったらそうではなかったので、スタンダードな訳がどうなっているか確認できませんでした。「アフォリズム」の中の一文のようです。少し変えます。 「人間は、意志することを行うことはできるだろうが、意志することを意志するのは無理である。」 ↓ 「人間は、意志することを行うことはできるかもしれないが、意志することを意志するのは不可能である。」 これに続く個所も、文末を変えて、講演らしい流れになるようにしてみました。 ［改訂訳］ この言葉は、わたしの人生がいかなる境遇にあっても共にあり、わたしと人びとの行為とを、たとえその行為がわたしにとって大きな痛みであっても和解させてくれます。この、意志が自由でないことの認識は、わたし自身や同時代の人たちを、行動し判断を下す個々人として過度に深刻に受け止めたり、善意あるユーモアを失ったりすることからわたしを守ってくれるのです。 第6節では、動詞の過去形erschienenがerscheinenに見えてしまったのか、現在形で訳してしまいました。訂正します（訳語も一部変更します）。 ［第6節　改訂訳］ 地位や財産をみなもととする特権は、わたしにはいつも不当で堕落したもののように映りました。度を過ぎた個人崇拝も同様です。わたしは、民主主義的国家形態の欠点はよくわかっていますが、それでも民主主義の理想に賛成するとはっきり申し上げます。個人の社会的公平と経済的保護が、わたしには常に国家組織の重要な目標であると思えたのです。 第7節、細かいことで、好みの問題かもしれませんが、最後を変えたく思います。 （・・・）自分が孤立しているという感覚を生じさせなくしています。 ↓ （・・・）自分が孤立しているという感覚を生じさせません。 第8節の後半は、読みやすさのために以下のようにしてみました。 ［第8節後半　改訂訳］ 体験し得ることの裏側に、わたしたちの精神が到達し得ないものがあり、それがもつ美と崇高さは、間接的にのみ、また弱い反射光の中でのみわたしたちに達しますが、このようなものを感じとることこそが宗教性なのです。こういう意味において、わたしは宗教的な人間なのです。このような神秘を驚嘆とともに予感し、存在するものの崇高な構造から弱々しい模写を謙虚につかみとるだけでわたしには充分なのです。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ アインシュタインの肉声は、英語のものは割とあるようです。ドイツ語のものは、これ以外に二つ見つかりました。一つは短い雑談ですが、もう一つは、1930年にベルリンの放送局で行われた展覧会のオープニングでのスピーチです。テキストはアインシュタインのホームページにあります。ここの音声ファイルはカットした短いものですが、Youtubeにノーカットの録音が出ています。この中にも「民主主義」という言葉が出てきますし、「guter Humor」といえる表現も出てきます（「ここにいらっしゃる皆さん、いらっしゃらない皆さん！」・・・「牧草地で満足げに草を食む牛のように、科学と技術の奇跡に無反省に奉仕し、それを精神的に捉えようとすることをやめたような人たちは、みな恥ずべきです」・・・）。 Rede Einsteins anlässlich der Eröffnung der Funkausstellung in Berlin, 1930 テキスト http://www.einstein-website.de/z_biography/redefunkausstellung.html 音声 https://www.youtube.com/watch?v=qyK-uOXRJTE 短い雑談のヴィデオ https://www.youtube.com/watch?v=F9C_1uaaioM
１。間違っていてダメな場合、一発ではっきりダメと伝わる英語の単語を教えてください。 　No!　　「ノー」 ２。「こうしてください、これが正しいです」というのも伝えたいのですが、私が見本を見せた後、「こうしてください、これが正しいやり方です」ということを言う英語の単語も教えてください。 Do it like this. ドゥーイットライクジス「こうしてください」、 　This is the correct way.　ジスイズザコレクトウェイ　「これが正しいやり方です」 3.それから、その方の長い長い名前の一部がＳＮＩEGと言います。これはなんと読むのでしょうか？ 　スニーグ　あるいは　スニエグ　です。本人に言わせれば簡単です。
choupinou はフランス語で [シュピヌー] のように発音され、意味は、いわば 「キャワイ～」 みたいな感じのことばのようです。 　https://answers.yahoo.com/question/index?qid=20080518184223AAHuSjV 　http://forum.wordreference.com/threads/choupinou.118690/
un côté innocent アン　コテ　イノサン innocent の代わりに pur ピュールでも。 「無邪気」に candide や naïf でもいいんだけど、馬鹿にした感じで、皮肉に使うことも多い語なので、避けた方が無難。
　 slogan です。似たような言葉に　Buzzword、Catchphrase、Cliché、Meme、Set phrase　などがあります。 　 Slogan　が死語とお感じになる理由は少なくとも二つある、と思います。 １。「標語」の新語として輸入されたのでしょうが、みんなで渡れば怖くない、一期一会、などの標語、四字熟語、を使う習慣が英語圏には無いこと。 ２。標語もある程度使い古すと斬新さがなくなり、また「ことしの漢字」、「ことしの流行語」、と追う中で自然消滅し寿命が限られていること。 　ですから死んだらまた何か持って来るでしょう。
日本語以上に複雑な言葉はありません 漢字　ひらがな　カタカナ　最近では絵文字　ｗｗｗ　Orz　など >>TVでアメリカ人の発言を日本語に訳していました。 違う意味の違訳はたくさんあります 有名なのは 夏目漱石の I　LOVE　YOU　＝　月が綺麗ですね http://matome.naver.jp/odai/2141849251405792101 映画A.I. の I am 僕は生きた I was そして消える 有名です
基本は単語内の並び替えによるアナグラム 発音の対応表による者だと思われます ものによっては 子音母音を増やして、オリジナルの発音をさせたり。 オリジナルの発音によって、単語を作ると言う手法が多いですね。 以上は表音文字の場合に多いでしょうね。 表意文字の日本語は明治時代に夏目漱石を始める小説家などが、温存の漢字を組み合わせ単語を作ったとか、漢字の組み合わせで単語を作るのもいいかも。 どちらにせよ膨大な時間がかかり、きつそうですね。 なお、スターウォーズのフォースのように温存の単語の使い方、捉え方を変える手法もありますね
　普通、日本女性の１０００分の1ぐらいで「恥ずかしい」と思う人が多く、恐らくイケシャーシャーとしている場合が多いと思います。 　身振りは、今アメリカの女性に聞いたところ一般的なものは無く個人で違う、と言いました。僕は両掌で顔を隠すのは見たことがあります。 　ちょっとはずれていますが下記の the awkward turtle は、「それは私が間違ったの」（アメリカ、アメリカのサインランゲージではカモノハシ）という意味です。 　http://www.huffingtonpost.com/2014/03/17/the-global-guide-to-hand-_n_4956860.html
通常、Werke でしょうね。複数形です。 Werk は、単数形です。das は、中性単数の定冠詞です。 ドイツ語の名詞は、固有名詞でなくても大文字で始めます。 werk や werke と書くのは、正しくありません。
支払の方法がe-mailに記載されていません、ということです。
ひとつ前の御質問、ベルリン・フィルに関する談話と少し似た理由で読みくいのだと思います。間に挿入句があります。冒頭のwasとそのあとのobのつながりに戸惑うと思いますが、文はここでいったん切れており、最初の文と最後の文が枠になっています。 Was im Jahr 2020 sein wird, das weiß man noch gar nicht. 2020年に何があるか（どのようになっているか）、それはまだ全くわからない。 wasの内容の一例として、ob以下のような状況を想像しているわけです。 ob wir uns wieder in eine Richtung entwickeln これは、その前に「４Ｋ、ハイレゾ、ライブストリーミングなど、技術の進歩が早く」という現在の状況が述べられた後で、再びそれとは逆の方向に発展するのか、ということを言おうとしているわけです。その「ひとつの方向」、「eine Richtung」にかかる文が2つ並びます。 1.(die Richtung, die) analoger, persönlicher sein wird よりアナログ的、人的であるであろう（方向） 2.(die Richtung, die) mehr auf einem Augenprinzip als auf einem „Ja/Nein“-, digitalen Prinzip beruht 二進法的デジタル原理よりももっとツーマン・ルールに基づく（という方向） Augenprinzipという語には、日本語の訳語がありません。Vier-Augen-Prinzipともいいますが、「四つの目の原則」、つまり英語の「two-man rule / ツーマン・ルール」に相当し、機械任せによる事故を防ぐために二人（以上）の人間の目で確認するという原則です。原子力関係の施設での作業や航空機の操縦時など、ミスが許されない場面で導入されます。技術の進歩による自動化が裏目に出てミスや事故が起こるので、もしかすると昔のような方法がまた発展するのだろうか、という想定をしているわけです。 （意訳） 2020年にどうなっているのか、私たちが再び、今よりもアナログ的で人間的になるような方向、二進法的デジタル理論よりはツーマン・ルールに基づくような方向へと発展するのか、それはまだ全くわからない。
回答No.4で終わりにするつもりでいながら、何度も追加してすみません。 実は、オーストリアの友人とその後もこの話題が続いていました。今日受け取ったメールでは、この文は複雑に入り組んでいて良い文章ではないものの、やはりその場で思いつくままに言い足して言った結果そうなっただけなので、特に悪気があってしているものではないということです。これは私もそう思っていました。ただ、ほかに最初から気になっていることがありました。それは、ausloten、wuchern, Fundなどの語の使い方です。auslotenはまだ分かったのですが、wuchernとFundの使い方がおかしいのではないかと思っていました。オーストリア人の友人によると、やはりwuchernという動詞のこういう使い方は正しくないとのことです。wuchernをmit（ここではdamitですが）と一緒に使う場合、mitのあとに置けるのは「お金」とか「利子」などの語で、人間を意味する言葉は置けないそうです。また、Fundは本来Fundusという語を使うべきだとのことです。Fundは「発掘物」「拾得物」の意味で、文脈に全然合わないわけでもなかったので、回答No.1ではそのまま訳しましたが、本来はFundus（所蔵、蓄え）と言うのが正しいということなので、話者のドイツ語があまり洗練されていないことを示しています。 そういうわけで、話者が本当は何を言いたかったかまでを斟酌し、wuchernやFund、またそれに即してirgendwieなどの語の訳も修正することにします。umで始まるzu不定詞句の部分は、意味が通りやすいように前に移動します。 そして私が確信するのは、この哲学、つまり、われわれが成長するために、考えられうる最高の音楽家を呼び集め、それによって、とにかく保有している所属演奏家たちからの選択ができるようにするという哲学、これが、ほかのどのオーケストラにもできないかもしれないほどに、真に音楽作品の深みを探り知ることができるということだ。 翻訳は、直し始めるときりがなくなるので、今回はこれで最終稿とします。
「そこ」です。英語のthereです。 直訳すると「あなたの目をそこへ投げてくれませんか？」です。 Ｊ’ｙ　vais. 私はそこへ行きます。
オランダ語が全く分からないときに採る方法です。 意味の分からない日本語訳が出てきたら、 グーグル翻訳を使います。ドイツ語や英語やフランス語に訳して、 並べてみます。 ドイツ語：Der Meister sagt: "Setzen Sie sich nun einmal in eine Weile auf ' 英語：The master says: "Sit down, now once in a while on ' フランス語：Le maître dit: "Asseyez-vous, maintenant de temps en temps sur ' なんとなく分かりませんか。 「まあ暫くお座りなさいとマスターは言った。」 正しいかどうか責任は持ちません。 機械翻訳を馬鹿にしないように。 日々進歩しています。 使い方を工夫しましょう。
１。下ごしらえ 日本語の合成語には、下記のように3種に分かれていて、複合語はその一つです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%90%88%E6%88%90%E8%AA%9E 　ドイツ語の複合語 (Komposition) は、下記に例が出ています。 　https://de.wikipedia.org/wiki/Komposition_%28Grammatik%29 　勝手に作る方法もあります。 　http://ameblo.jp/kantan-doitsugo/entry-11542758389.html 　合成語と複合語を同義で使う場合もあります 　http://members3.jcom.home.ne.jp/balloon_rhetoric/example/compound.html ２。これも「合成語」と呼んで良いのでしょうか。 　この問題は、日本語の「合成語」をドイツ語の分類に使ったことにあり。これも「Komposition」と呼んで良いとおもいます。
(1)「できれば行きたいです」と女性が言ったら、それは「行けません」の意味です。 (2)今は彼女はいないよと言っている男は、これからも女の子にモテることはないでしょう。
「女の「行けたら行く」は来ない。」 → 「女性が「行けたら行くわ」と言うとき、それは来ないことを意味する。」 Quand une femme dit qu'elle viendra si elle peut, cela signifie qu'elle ne viendra pas. 「今はいないと答える人はモテない。」 → 「「今は恋人はいない」と答える人は異性からモテない。」 Si vous dites, 'Je n'ai pas un amant au moment,' vous ne serez pas populaire parmi les personnes du sexe opposé.
長く海外に住んでいて、日本人と話す機会に昔の日本人と違うなあと感じることってありますか？ 　「長く」海外に住んでいるかどうかはわかりませんが、ここ半世紀の間では漢語の意味はあまり変わらないように思います。稀な例としては「評価」が今は褒める方、に変わったこと。 　新しい造語では「元カレ」とか「元カノ」、一般的に短縮された片仮名語が増えたことでしょうか、例えば、スマホ、モラハラ、などがあります。 　でも、大和言葉の変化は一番少なく、そういった点では日本語の根幹が変わることは少なく、どんどん外来語が入っては死語となる、という様子がよく分かります。
前文の提供をありがとうございます。 この文脈だと、obは「～なのか」の意味になるので、回答No.1の訳ではだめです。jetztも、前文がなかったので「今後は」くらいにとっていましたが、「平均120人の楽員のうち40人は必ず何らかの役職に就く」ということが明言された後なので、今度はその40人を具体的にどういう役職に振り分けるかという段階の話です。jetztは、「今度は」くらいの訳でよいでしょう。Personalratは、内容からいってやはり人事部とすべきでした。書き直します。 今度は、この（40名の）楽員たちがオーケストラ代表として楽団のメディア収益を図るのか、五人理事会や財団代表の担当として楽団内のコンサート・ツアー統率部を取り仕切るのか、人事部として同僚のためにチケットの手配をしたり、勤務の割り振りをしたり、エキストラの調達をしたりするのか、これらはあらゆるポストに振り分けられることだが、この振り分けをオーケストラみずからが行う。 たぶんこれで大丈夫だと思います。
以下のとおりお答えします。（原文の横に直訳を添付します。） Moon river... no te olvidaré,ムーン・リバー…お前を忘れまい yo no me dejaré llevar流されまいぞ por el agua, agua turbia水に、濁った水に del río de la luna月の川の que suena al pasar.音を立てて流れる。 Río y luna, dime dónde están,川よ月よ、どこか教えて、 mi dios, el bien y el mal,神よ、幸福と不幸の神よ、 decid.教えてくれ。 Yo quiero saber私は知りたい qué se esconde en la oscuridad暗闇に何が隠れているのか y tú lo encontrarás,そして、キミはそれを見つけるだろう、 río y luna... adiós. 川よ月よ…おさらばだ。 Mi luna, ven y alúmbrame, わが月よ、ここに来て照らしておくれ、 no sé ni dónde estoy, por qué.自分がどこにいるか分からないんだから。 Oigo el rumor de aguas turbias濁り水のざわめきが聞こえる que me llevan lejos, muy lejos de mí.私を、魂を遠くへ連れ去る。 Río y luna, dime dónde están,川よ月よ、どこか教えて、 mi dios, el bien y el mal,神よ、幸福と不幸の神よ、 decid.教えてくれ。 Yo quiero saber私は知りたい qué se esconde en la oscuridad暗闇に何が隠れているのか y tú lo encontrarás,そして、キミはそれを見つけるだろう、 Moon river... adiósムーン・リバー…さらば
今年の1月にこのヴァイオリンの制作者について質問を出されたときに回答した者です。コメントも何も頂けず締め切られてしまいました。回答者はみな時間を割いて投稿しているのですから、納得がいかないのであれば、再質問などのコメントで回答者と会話をしてください。今日になって、これと全く同じ質問を再度投稿しているのはなぜでしょうか？ 書かれている文章はラテン語で、回答No.1のPlapotaさんがお書きになっている文章が正しいです。ペトルス・アントニウス・ア・コスタというヴァイオリン製作者によるほかの楽器のラベルの文章がインターネット上で確認できます。1757年制作の楽器の場合です。 Petrus Antonius a Costa, fecit ad similitudinem illorum quos fecerunt Antonius & Hieronymus Fratres Amati Cremonenses Filii Andræ. Tarvisii, 1757 Petrus Antonius a Costaというのがこのヴァイオリンの制作者とされている人ですが、ラテン語表記に書き直されていて、イタリア語の本当の名前はPetro Antonio dalla Costa（ペトロ・アントニオ・ダッラ・コスタ、1697～1770年）といいます。 HieronymusとAmatiの間の語はCrotesではなくFratresです。これは人名ではなく、「兄弟」という意味です。 Cremonensesというのは、「クレモナ地方の」という意味です。クレモナは、イタリアのロンバルディア州にあるヴァイオリン製作で有名な都市です。昔は人名に出身地の地名を付け加えることがありましたので、ヴァイオリン製作者が、ヴァイオリン製作で知られた町の名を使用したのはごく普通のことです。 Filii Andræは、「アンドレアの息子たち」という意味です。 Antoniusというのもラテン語表記で、本来のイタリア語名はAntonio（アントニオ）です。したがって、「Antonius & Hieronymus Fratres Amati Cremonenses Filii Andræ」というのは、「クレモナの、アントニオ・アマティとヒエロニムス・アマティ兄弟、アンドレアの息子たち」という意味です。アンドレア・アマティ（1511?～1580?）の息子のうち、兄の方がアントニオ・アマティ（1538～1595）です。ヒエロニムスは、アントニオの弟、ジロラモ・アマティ（1561～1630）のことですので、日本語版ウィキペディアに書いてあるアンドレアの曾孫ヒエロニムス（1649～1740）のことではありません。 文全体の意味は、 ペトルス・アントニウス・ア・コスタ（＝ペトロ・アントニオ・ダッラ・コスタ）が、アンドレア・アマティの息子たちであるクレモナのアントニウス（＝アントニオ）＆ヒエロニムス・アマティ兄弟製作のヴァイオリンを模倣して作った。製作地：トレヴィーゾ　製作年：1822 ということになります。アマティ兄弟のヴァイオリンではなく、ペトルス・アントニウス・ア・コスタによるアマティのヴァイオリンのコピーというのが、このラテン語文の記載内容です。 ただし、前回の御質問でも少し触れたように、ペトルス・アントニウス・ア・コスタ作とされるヴァイオリンには偽造品が多く、製作年が実際よりかなり長期に渡っています。ペトルス・アントニウス・ア・コスタの生没年は1697～1770年なので、1822年という製作年号は死後ということになってしまいます。また、偽造品には、ラテン語の書き間違いが目立つということです。今回手書きで写されているラテン語の文を見ても、ラベルの文そのものに誤記があるようですので、残念ながら偽造品の疑いがかなり濃くなります。もし本当にペトルス・アントニウス・ア・コスタの制作によるものなら、1500万円くらいの値段だったはずです。
この三つの語は、類語として挙がってきますので、ニュアンスとしてはかなり似ており、置き換えてもかまわないような場合はあると思います。ただ、原義を考えると、多少の違いは出てきそうです。 quasiという語は、Dudenにはそのような記載はありませんが、独英辞書にはgehoben、つまり格調高い表現と記されています。そもそも、ほかの2語と違って、ラテン語からの借用語、外来語です。私の感覚でも、本来はそれほど口語的ではなかったような気がします。私がいたのはオーストリアで、会話でquasiはあまり聞く機会がなく、sozusagenは非常によく使っていました。ところが調べてみると、quasiという語は一種の流行語となり、かなり濫用されるようになっているそうです。この辺の事情は、国によって違いがあるかもしれません。quasiは、「ほとんど～と同様」という意味で、二つのものを比較したとき、両者が同じものに関係している場合に使う語です。「so wie」または「so gut wie」と同じ意味とも説明されますが、同じドイツ語への直感的な訳は、「also eigentlich ist es so」=「つまりそれは本来そういうことである」となります。quasiの正しい用法について、下のような解説があります。 Ein Dessert aus Milch, gebunden mit Speisestärke, wird im Volksmund Pudding genannt. In der Fachsprache der Köche ist ein solches Dessert aber ein Flammeri. Sie können sagen: "Ein Pudding ist sozusagen ein Flammeri". Sie können aber auch sagen: "Ein Pudding ist quasi ein Flammeri". 牛乳を澱粉で固めて作るデザートの俗称はPuddingである。しかし、料理人の専門用語では、このようなデザートはFlammeriと呼ばれる。こういう場合、「Ein Pudding ist sozusagen ein Flammeri」と言うことができる。次のように言うこともできる。「Ein Pudding ist quasi ein Flammeri」。 名称が違うだけで、本来は同じものということです。こういう意味としては、sozusagenとquasiは全く同様に使うことができるでしょう。quasiの正しい使い方の例をもう二つ挙げます。 Ytongsteine sind quasi Porenbetonsteine. Porenbetonsteineは「軽量気泡コンクリート」のことですが、Ytongというのは、Xellaという会社が製造するPorenbetonの商標名です。「Ytongsteineと呼ばれている建築用の製品は、軽量気泡コンクリートと同じである」という意味です。次の例。 Wenn Sie sagen, dass Burgunderrot quasi Weinrot ist, dann sagen Sie, dass Burgunderrot und Weinrot sich so gut wie gar nicht unterscheiden. Burgunderrot ist quasi Weinrotと言った場合、それは「ブルゴーニュレッド」という色と「ワインレッド」という色が全くといってよいほど区別がつかないと言っているのと同じ、ということです。 quasi versprochenというような言い方は、こういう意味から派生したものと考えるなら、「約束したようなもの」、「約束したも同然」、あるいは状況によっては、「そうみなしてもかまわない」、という意味にもなるかもしれません。会話が行われている現場にいるわけではありませんので、断言はできませんが。 sozusagenという語は、「wie man es ausdrücken könnte」、日本語の「まあ言ってみれば」「いわば」と同じです。ここから、quasiのように、「～と同様」という意味にもなります。たとえば次のような使い方をします。 Sie ist sozusagen meine Mutter. 彼女はいわば私の母親のようなものだ。 Die beiden sind sozusagen verheiratet. 彼らはいわば結婚しているようなものだ。 上のような例では、sozusagenをquasiに置き換えることも可能です。私はそういうquasiの使い方を聞いたことはありませんが、最近のドイツではあるかもしれません。ただ、sozusagenの本来の意味は、「言ってみれば」ということですから、必ずしも何か二つのものを並べて同様だというときだけに使うわけではありません。「言ってみれば」という程度の意味での用例をいくつか挙げます。 Ein Buch für kritische Leser, welche sozusagen die Gegenseite kennenlernen möchten. 批判的な読者、いわば、反対の立場を知りたいと思う読者のための本。 Du kannst ihn nur bis dorthin sehen, weil sozusagen die Erde im Weg ist. 君は彼を、その場所までしか見ることができない。それはいわば、地面が邪魔するからだ。 Also, jedenfalls lebe ich seit Kurzem nicht mehr bei meiner Mama und deren Familie, sondern habe jetzt meine eigene Familie, sozusagen. つまりいずれにしても、私はもう少し前から母とその家族とは一緒に暮らしておらず、もう自分の家族がいます。まあ、そういうことです。 しかし、quasiという語の用例を見ていくと、sozusagenと同じように、「いわば」という意味で使っている例がたくさんあります。次第にそういう意味で使うことが流行し、一般化したのだと思います。 versprochenとの組み合わせで調べると、quasi versprochen、sozusagen versprochenの両方の形の用例がほぼ同じ数で出てきます。「まあ約束したようなものだ」という意味で、quasiを使ってもsozusagenを使っても変わりはないと思います。 gewissermaßenは「ある程度まで（in gewissem Sinne）」「ある意味では」という意味です。この点においては、sozusagenと意味は共通してきます。用例を見ても、sozusagenと同じ使い方ができることがわかります。 Er ist gewissermaßen meine rechte Hand. 彼はいわば私の右腕のようなものだ。 しかし、次の例では「ある意味で」というニュアンスが明確になります。 Sind Sie für die Sache verantwortlich? ―Gewissermaßen ja. あなたがこの件の責任者ですか？―ある意味ではそうです。 「gewissermaßen versprochen」という言い方があるかどうか調べてみると、あることはあるのですが、古い時代の書籍に出てくる例が多く、現代口語としてはあまり言わないと思います。 この質問はかなり難しいものです。こんな話がありました。 スイスの大衆紙が、AP通信のニュースを掲載するとき、quasiをeigentlichに書き換えたということです。ニュースが入ってきたのは2007年1月4日午前9時、この時点でquasiとなっていた個所が、9時5分には「大衆向けに」eigentlichで書き換えられました。APの筆者は、こんなことは考えられないと言っています。 Dabei sei die Schweiz eigentlich ein anderer Kulturkreis. しかしながら、スイスは本来異なる文化圏である。 （dabeiの意味は、前後の文が不明なので確定はできません。） その直後の9時9分、別のスイスの新聞ではAPのもとの文を使用しました。 Dabei – so Wiese – sei die Schweiz quasi ein anderer Kulturkreis. しかしながら―とヴィーゼ氏は言った―スイスは異なる文化圏のようなものだ。 ところが、この少しあと、ドイツのSpiegel誌のOnlineではquasiがsozusagenに修正されました。 Dabei – so Wiese – sei die Schweiz sozusagen ein anderer Kulturkreis. quasiは、外来語を避けるという方針で書き換えられたようです。 quasiの使用法については、どうもドイツ語圏でも見解が違うようです。はっきりしているのは、本来外国語で、最近はsozusagenのような意味での流行、濫用が見られるようになったらしいということです。
１　Possiamo entrare? ２ Oggi ho mal di testa, quindi ( sicche' , percio' ) non posso uscire. ３ Luigi sa cucinare molto bene. ４　Anche noi vogliamo viaggere in Italia. ５ Dobbiamo chiudere( terminare, finire) questo lavoro subito. chiudere でも通じますが、カッコ内の方がスマート。 ６　 Vorrei guardare quella gonna in vetrina. vorreiの代わりにmi piacerebbe も可 voglio でも間違いではありませが、より丁寧な言い回しです。
　ガラテヤ書の２章７節なのですが、m'avait été confié の部分がすっきりしません。特に m'をどのように訳すべきかわかりません。 　これは、つぎに母音が来るので me 間接目的語の「私に」が、m'　に変わったものでしょう。 　それとは反対に、非信者に福音をもたらす役目が私に（＝m’）委ねられたのを見て 　ですから、おっしゃる通り過去の受け身だと思います。
以下のとおりお答えします。 ＞Me cago en tus muertos! ⇒尾篭な表現ですが、直訳すれば、「お前の屍の上にうんこをする」となります。 会話表現としては、文字通り「くそ！」とか、「ちくしょう！」というニュアンスです。 なお、tus muertosは「お前の屍」ですが、これをDios「神」やla mar「海」などの語で置き換えることもあります。 ¡ Me cago en Dios ! ¡ Me cago en la mar ! （文頭に逆さまの感嘆符がつきます。） もちろん、意味は上の場合と同じです。 以上、ご回答まで。
１。英語って日本語を母語としている人には歌いにくいのでしょうか？ 　僕は別にそう思いませんけど。 ２。何語が歌いやすいでしょうか？ 　 　音節のはじめに子音群がなくて、開音節（終わりが母音）の多い言葉（例えばイタリア語）が、英語やドイツ語のように子音群や閉音節が多い言葉より楽かも知れません。 　同じ「遥かなるサンタ　ルチア」でも、1919年のアメリカへの移民を思いながら歌う　 　https://www.youtube.com/watch?v=WvcxKdtIpGw 　と、次では 　https://www.youtube.com/watch?v=VC9cLf-5Bdo 　歌なんか発音などどうでも心が籠っていれば、素晴らしい歌になることが分かります。
素人ですが、書いてみます。間違っていたらご遠慮なく直して下さい。 Ich nehme an der Sitzung vom Freitag, 5. Mai teil. Ich nehme am Freitag, 5. Mai an der Sitzung teil. Ich werde an der Sitzung vom Freitag, 5. Mai teilnehmen. Ich werde am Freitag, 5. Mai an der Sitzung teilnehmen. １．【金曜日の会議】【金曜日に参加する】 ２．das Meeting, das Gespraech, die Sitzung, die Konferenz, der Kongress ============= 私はしばしば次のサイトを利用します。 http://www.linguee.de/deutsch-englisch/search?source=auto&query= 独文英訳のサイトです。文章ではなく、いくつかのキーワードを入れて、エンターキーを押します。 例えば、Sitzung, teilnehmen, Freitag をキーワードとして入れてみます。沢山の例文が出てきます。（英語訳は見なくてよいのです。） 【多分？】ドイツで流れている記事や、資料だと思います。【多分？】ドイツ人が書いたのでしょう。【多分？】信用できるでしょう。 キーワードは適当に代えたり、組み合わせたりするのです。
・VPAR ・PERF perfect 完了形 ・PPL ・IND indicative 直説法（ふつうの言ひ方） ・POS positive 原級（比較級や最上級ではないもとの形） ・S ・F ・N 　　noun 名詞 ・P ぱつと見てさうではないかと推測できるのは上記のとほりです。どの単語でどの略語が登場するのか、いくつか例を挙げていただけませんでせうか。
Que vas-tu faire demain?" aller+動詞の不定法による「近接未来」 比較的確実性の高い未来について、予定や意思を表す。 英語の be going to に相当する。 What are you going to do tomorrow? Que feras-tu demain? 単純未来形。 近接未来よりは確実性の低い未来のことについて述べる表現。 英語の will に相当する。 What will you do tomorrow? （１）Que vas-tu faire demain? （２）Que feras-tu demain? この二文に関して言えば、それほど大きな違いはない。 あえて無理矢理区別するとすれば、 （１）のほうは、「もう予定決まっているかな」という気持ち、 （２）のほうは、「まだ決まってないんじゃないか」という気持ちがうかがえる。
欧米では読めない名前と言うのは無いと思います。ただ、言語の元が違う人達が入り混じっているところもあり、同じスペルでも読み方が違うことはたくさんあり、本人にどう読んで欲しいか聞くこともあります。 Robert ロベール（仏）ロバート (英）ロベルト(Roberto) (西） George ジョルジュ(仏）ジョージ（英）ゲオルク(Georg) (独） Marc マルク (仏）マーク (英） など。 アメリカの場合、ファーストネームは伝統的なわかりやすい名前をつけることが多いです。想像ですが、ファーストネームが使われることが多いので、変わった名前だと面倒くさいんです。例えばお店やお役所その他、窓口に呼び出してもらう時や、はじめての人と一緒に行動するとき（例えばゴルフとか何かのツアーとか）で相手をどう呼ぶかなど。その分、いろいろなルーツを持つ人が多いのでそれこそすぐには読めない苗字も多いです。多くはないですが変わった名前をつける親もいますが、あえて読み方がわからないような名前はつけないと思います。 インド人はファーストネームがとても長くてまともに読めたことがありません。多分大事な思いがたくさん込められているのだと思いますが、彼ら自身もわかりにくいと思うのか通常ラストネームで呼ばせたりファーストネームを途中で切ってニックネームを作ったりしています。
お相手の方に、具体例を使って話してみてはどうでしょうか。 例えば、少し例えが大きいですが、 同じ国で同じ町に住んでいる人がひどい犯罪を行ったとしましょう。その時、同じ町にいるからと言って、味方になりますか。 悪いことは悪い。犯罪は犯罪でしょう。人種など関係なく、悪い人は悪い人なんだ。 そう言うしかないです。 悪口が言いたいのではなく、お相手の方が心配なんですから、心配だと伝えましょう。
このサイトの音声は聞けませんでしたが、あなたの耳がおかしいわけではないことは断言できます。 よくあることだからです。 ひとつの単語、例文を取り出して、それだけを発音するときには、どうしても力が入ります。 時には勢い余って、声は出ないのに、息だけは出続けると言うことがあります。 demi のように、[i] で終わる音の場合、アクセントは最後の「イ」にあるので、特に強くなります。 「イ」と強く言ってみて下さい。そのあと、声は出さずに息だけ出し続けて下さい。 ささやき声のようになるはずです。 すると「イヒ」のように聞こえませんか？ 日常会話ではそうそうあることではありませんが、たとえば、Louis!! と大声で呼ぶときなんかは、最後に「ヒ」が付くことがよくあります。 日本語では、語末の音をはっきり言う習慣がないので、耳慣れないかもしれません。 でもフランス人も「ヒ」とか「フ」とか、言っているつもりはないのです。 勢い余って、付いているだけで、本人は全く気がついていないはずです。
フランス語ですね。 君が友達を全員招待するのなら1000PSNユーロだよ PSNが解りませんがPlayStationNetworkでしょうか。仮想通貨でも使っているのですか？
☆la méthode＋動詞 前置詞は、普通 pour を使います。 de も間違いとは言い切れませんが使わない方がいいでしょう。 à は、使いません。 la méthode pour téléphoner de l'étranger la méthode pour cuisiner des gateaux la méthode pour arrêter de fumer la méthode pour gagner au loto ちなみに le moyen＋動詞 だと、pour も使いますが、de の 方がよく使われる気がします。 その他 Ce long chemin pour arriver jusqu'à toi la machine à faire du vin la machine à(pour) faire du pain la machine à(pour) nettoyer(laver)
バンド名はKUCTUSじゃなくてKACTUSですよね。 Kactusは、英語では普通はCactusと表記して、「サボテン」の意味です。公式サイトにあるバンドのロゴにもサボテンが描かれていますから、この意味でしょう。 なお、アメリカの旧国道66号線（ルート66）沿線、アリゾナ州に「Kactus Kafe」という（今は廃業して、店舗が残っている）店があります。ルート66は、アメリカのポップカルチャーによく登場します。 バンドKACTUSの曲にもずばり「Kactus Kafe」というタイトルの曲がありますし、メンバーが「Kactus Kafe」というお店もやっているようですね。 私はこのバンドのことは詳しくありませんが、たぶん、ルート66とアリゾナのお店を念頭に置いたバンド名ではないでしょうか。
コレクションフランス語３ 文法　CD付き ＜白水社＞ 初心者の頃、文法学習で随分お世話になりました。 初心者に必要な文法をザックリ網羅してます。 最初はあまり難解なモノや、説明が長過ぎると挫折してしまうので これは丁度良く、何とか最後までやり遂げられました。 仏語学習を以前、2回挫折した私でも3度目の正直で何とかなった本です。
＞Altura堤の高さ、Long. de coronación長さは分かりますが、Cota de coronación、　Cota de cimentación、Cota de cauceの３点がドコを指しているのか分かりませんので教えてください。 ⇒Cota は、「海抜、標高、基準点」です。 Cota de coronación：最上部の標高（333ｍ） Cota de cimentación：基礎部分の標高（193ｍ） Cota de cauce：河床の標高（204ｍ） 以上、ご回答まで。
est-ce que ju peux : Can I ~ est-ce que ju pourrais ：Could I ~ ぐらいの違いです。文法的にも英語と同様で仮定法（接続法）が関係しているのですが、とりあえず丁寧さの違いと考えてよいでしょう。後ろにはどちらも動詞不定詞がつきます。avoir以外でもacheterとかなんでもよいのです、不定詞の付いていない文はCan I ?と同様の省略形です。
Voy a responderle en español. (1) Primero, no entiendo casi nada de lo que quiere preguntar. (2) Pero sí entiendo un poco de lo que quiere decir. (3) Por eso escribo en español aunque soy japonés. (4) Es que usted es de algún país de habla española, ¿verdad?. (5) A propósito, ¿dónde vive ahora, en su país natal o en Japón? (6) De todas formas, puede usted escribir en español. (7) Aquí en Japón hay quienes leer y escribir en español, aunque no tantos. (8) Próxima vez pregunte en español si quiere y le contestaré en seguida. Bueno, hasta entonces. Que le vaya bien.
TOEICスコア満点の人で、ヒアリングや スピーキングが苦手という人がいますので、 どのように判断すれば宜しいのか不明なのですがまぁ それはともかく、ここでお訊きになられるよりも、 大規模書店などを直接訪れて、実際に 本を見て評価してゲットされるか、 英語力に自信がお有のようですので英語圏のサイト等に アクセスして、英語で書かれているフランス語学習テキストを ゲットするのなども効果的な方法ではないでしょうか。 学習目的が読み書きなのか会話なのかを明確にして 訊いてみませんか。 私が初期に使ったフランス語のテキストは フランス語で書かれた 2冊本でした。 フランス製でしたが……いい本でした。 All the Best.
Then I'll continue... ------------------------- I will go back to Japan soon and I want to say a lot of thanks to you. I wrote a letter for you because my English is not well enough. It was short, just 2 months, but thank you for spending time with me. I was very happy to meet you. I was frustrated when I was not able to talk to you well, but when we met I was very happy. ------------------------- Your letter is too long to translate whole texts. You are studying in a country whose main language is English, right? Then, write your letter in English by yourself first. I will be able to translate what you have written by yourself.
所謂 ××訛り で、どこの国の人かが 判るケースがありますが……判らないケースも ありますな。私はアメリカの州方言とか アイルランド方言も含めてイギリス各地の方言では、 出身地が判らないことが多いですね。しかし、 普段の出会いやお付き合いでは、国籍や地域が 判然としなくて何ら差支えがないので、全く 気にしていません。 私は短波放送を聴くのが趣味なのですが……近年は、 BBCなどでも英国籍ではない外国籍の人も放送を 担当していますので、イギリス式発音を勉強したい人には 不向きになっていると言えますね。 オーストラリアやニュージーランドの放送では、明らかに アメリカやイギリスのとは異なる発音であることが 判りますね。インドの放送ではインド式の発音が聞けます。 スリランカの放送の英語はインド式に似ています。 英語の放送では、私は午前中は、タイ王国や フィリピンの放送を聞いています。夜間は、 ベトナムや台湾の英語放送も聞くことがあります。 以上は、ほぼ鮮明に聞けます。 お望みの回答からは乖離してしまってますが、脱線序に つづけますと、いまは手のひらサイズの中国製の短波ラジオでも 吃驚するくらいに高性能ですので、是非、短波放送を聴いて みませんか。まぁ尤も、いまは短波放送が聞けるラジオを 購入しなくてもホームページにアクセスすれば、容易に Webラジオが聞けますので 丁寧に聴き分けてみてください。 All the Best.
TVのCMでやっていますね！ ニプロのCM 2 世界のおまじない篇を参照して見てください。 https://www.nipro.co.jp/public/cm/
日本人は歳をとると、耳が遠くなります。 しかし外国人は、若いうちから言葉が聞き取れなくなります。私が流暢な外国語で話しかけても、聞こえないやうです。
こんばんは。 辞書を引くとドイツ語で、Ziegel 単体だと煉瓦（れんが）のことも瓦のことも言うようですね。 https://ja.glosbe.com/de/ja/Ziegel 屋根瓦と言いたいなら、Dachziegel　（ダハツィーゲル）というのでしょう（Dachは屋根） https://ja.glosbe.com/de/ja/Dachziegel 英語では瓦はtile （タイル）でしょうが、ご存じのように、壁や床などのタイルもtile です。屋根瓦を言うなら、roof tile　（ルーフ・タイル）　というのでしょうね。 http://ejje.weblio.jp/content/roof+tile ドイツの瓦も英米の瓦も、日本で洋風の住宅で使っている瓦と一見すると見わけがつきませんね。画像検索すれば見られます。 Dachziegelで画像検索した一例　 http://www.eu-baustoffhandel.de/dachsteine-und-dachziegel/dachziegel-flachdachziegel-tondachziegel/dachziegel-braas-uebersicht/dachziegel-braas-opal/biberschwanzziegel-opal-berliner-biber-1838 roof tile で画像検索した一例 http://mayang.com/textures/Architectural/html/Roofing/ 以上ご参考になれば幸いです。
>「実際に機器に書かれてる」.... ↑ 西語圏メーカーの相当以前での機器でなければ、恐らく御目に掛かれないのではないのか....と、恐らく御自分でも相当検索された結果の質問なんだと思われます。 日本国内（メーカー）でも、今時機器上に日本語が書かれてる機種は有るんですか ? 多分無いかと...思います、違えば御許しを。 英語の表記すら機器上には書かれてない....殆どが【ボタンアイコン】での表記かと。 只こんなのも....貴兄は次に示す様な"画像"を、多分確かめたいんでしょう ? 日本語が西語となってるモノをね ? http://www.kohka.biz/cdrb33.html 確かに日本語で判り易い。 中国の日本向け輸出品で、輸入元の日本商社がウルサイ結果なんでしょう。 御存知の様に、【SONIDO】関連の機器は、中国、韓国、日本で世界市場を席巻しちゃってるのが実情、従って、表記は世界共通語の"英語"表記が殆どなんでしょう....。 残念乍ら、(上記URL様のモノは)私も見つけられませんでした。 でも、結果は書いときます。日--英--西 の順。 1電源(入/切) -- POWER(ON/OFF) -- POTENCIA(ENCENDIDO/APAGADO) 2再生 -- PLAY -- REPRODUCIR 3停止--STOP --DETENER(一部PARAR) 4音量 --VOLUME -- VOLUMEN 日本でも、電源の事をただの「スイッチ」「電気」とゆう場合も有るよね。「電源入れて、スイッチ入れて、電気入れて」...等々。 1電源は、一般には「ENCENDIDO o ENCENDER」のみの表記が多いかと、詰まり「入」のみの表記です。 貴兄の為に、或るPRODUCTO DE SONIDOのサイトを挙げときます。 取説=取扱説明書、一つの例です。 http://www.nevir.es/ >productos >sonido >radiocd blutooth >NVR-480UB NEGRO　クリック >↓foto HD 画像超拡大 >↓manual 取説(PDF) 因みに、nevir以外は、http://www.spainbusiness.jp/icex/cma/contentTypes/common/records/mostrarDocumento/?doc=4584600 6頁目、主要企業参照。 最後に、「電源」の表現が抽象的で、中々コレといったサイトが無いようですが、次は如何でしょう。 http://es.wikihow.com/cocinar-en-horno-microondas 電源POWERが"POTENCIA"で表現されてます。
幾つか役立つサイトがありますので、開いてみて下さい。 下記サイト名で開けます。 1.　東外大言語モジュールｌドイツ語 　　ネティーヴによる簡単な会話の動画や入門者向け文法があり、使い方によっては基礎は 　　ほぼＯＫだと思います。 2.　German Courses DW.DE ドイツ海外放送局が提供している、英語による説明付のドイツ語講座で、全くの初歩か 　　ら、中級、上級程度まで。音声、問題付き。発音は標準的で非ドイツ人が手本にすべき　　ものでしょう。 その他ウェブサイトには無数にドイツ語講座があります。そのほかに、独和辞典の最新版を一冊　（10000語程度のものは、すぐ使えなくなるので、お勧できません。）5万語程度のものをお勧めします。和独はとりあえずは不要でしょう。文法書も後日でよいですね。
回答No.1です。一か所訂正します。 selbstを「自動的」とうっかり訳しましたが、ABS Proが普通のABSと違って、車体が傾斜した場合にも対応するということを考えると、このselbstは、sogarと同義の「～さえも」の意味になります。「自動的」なら、こういう場合はautomatischを使うはずですので。したがって、意味、内容的には、 ABS Proは、車体が傾斜状態にある場合でさえも車輪のブロックを自動的に調整し、オートバイの進路を安定的に保つ。 ということになります。
明日はとても大事な試験があるが、今年ずっとあなたもクラスメートも自由に使える教材がないことを実感していた。学校が合格のためにしてくれたことは十分ではない。生徒代表として、校長に状況を訴え、改善を要求する手紙を書く。（約250語で） matériel は matériel pédagogique「教材」のことでしょう。 ところでこの問題は 250 語で要約するの？ それとも 250 語で、手紙を書くの？
相手が日本人だろうと外国人だろうと、まずはあいさつをします。いきなり質問するというのはあり得ません。 ナイジェリアは英語が通じる国ですから、Nice to meet you, how are you?でよいでしょう。日本語があるていどしゃべれるようだったら、You speak good Japanese, how did you learn it？とか話を進めます。場合によっては日本語で話してもよいでしょう。そのあと、日本で何をしたいとか何を食べたいとか。
インドネシア語とマレー語はかなり似ています（というかインドネシア語がマレー語の一方言なのかもしれません）。フィリピンのタガログ語も類縁の言語です。表面的にしか知りませんが、文法はあまり難しそうでもないので、この辺をかじってみてもいいかもしれませんね。
以下のとおりお答えします。 ＞¿Qué hicistes en verano? ⇒「あなたは、夏に何をなさいましたか？」 ＞¿Qué hiciste en verano?　ではと思って聞いたら"s"を付けるのは知り合いに質問する場合でより丁寧になると言われました。　これは南米独自のスペイン語なのでしょうか？ ⇒はい、講師の方の言われるように丁寧な表現です（でした）。 上の文に主語を入れると、こうなります。 ¿Qué hicistes vos en verano? このvosは、昔尊敬の気持ちを込めてustedの代りに用いられた言葉で、現在スペインでは、特に日常語としては用いられません。 これが、現在南米の幾つかの国（アルゼンチン、パラグヮイ、ボリビアなど）でもちいられているわけです。（Voseoと言います。） ＞丁寧な質問なら　¿Qué hizo usted en verano?　を使えばいいのではと思ったのですがどうでしょう？ ⇒そのとおりですね。ただ、uetedを使う言い方は丁寧と同時に「疎遠」な感じも表わしてしまいますね。それに比べるとvosは、「親称＋敬称」のように、適度に親しみと尊敬が含まれるような感じなんだと思います。 以上、ご回答まで。
極力そんなものを使わないようにしてください。 店に行ってデモンストレーションを見たらすらすらと自在にできるように見えますが、日常語というのはそんなにシンプルなものではありません。 できの悪い通訳をつれて話をするのであればおそらくすぐ気が付いて対応がつくのですけど、機械の場合は野放しで身振りでの静止もききません。 相手が怒りだす危険もあります。 日本の恥をさらすことになります。 ブサイクでもかまわないから会話の練習をしてカタコトでしゃべってください。 相手は怒りませんし、絶対に親切にしてくれます。
彼岸花って、日本とか中国などアジア原産で、アメリカに輸出されて、North Carolina 州では野生化しているらしいけど、そんなものです。 ほとんどのフランス人にとっては、なじみのない（縁のない）花です。 試みに Wikipedia をみると、ヒガンバナ属 Lycoris でさえ、これだけ。 https://fr.wikipedia.org/wiki/Lycoris_%28plante%29 ヒガンバナ Lycoris radiata は項目すら無し。 そもそも学名だし。
グルジア文字ですね。 言語もグルジア語でしょう。これは東ヨーロッパのグルジア（ジョージア）の言語です。 http://www.geocities.jp/p451640/moji/skm/20/skm_20.html https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B0%E3%83%AB%E3%82%B8%E3%82%A2%E6%96%87%E5%AD%97 文字は判別できますが、当方グルジア語は全く分からないため、文書の内容は翻訳できません。相済みません。 （カタカナの「ログイン」や「サービス」という字が見えましたので、何かの施設のウェブサイトの利用案内のようにも思えますが。）
再々度の「補足コメント」を拝見しました。 ＞¿ Cómo se dice cuando se brinda en su país ? ＞上の文で名詞と動詞はわかりましたがse se su の御説明をお願いいたします。 ⇒se dice：再帰動詞decirse「（人は）言う」の直説法現在３人称単数形。 再帰動詞の「無人称用法」と言われる、複雑な用法です。seは本来再帰代名詞ですが、この場合のseは、簡単に言えば、「人は」という主語を示していると考えれば分かりやすいでしょう。（英語のoneに相当するもの、と考えてもいいです。） se brinda：再帰動詞brindarse「（人は）乾杯する」の直説法現在３人称単数形。 これもやはり、再帰動詞の「無人称用法」ですので、詳細は上記と同じです。 en su país：「あなたの国で」。このsuは、人称代名詞の所有格３人称単数形「あなた（彼・彼女）の」です。 以上、再々々伸まで。 追伸：実は、この場合のse diceは、再帰動詞の「受身用法」と解釈することもできます。そう解釈する場合、seは、受身の印「～られる」とみなされ、se dice～で「～と言われる」と訳すことになります。
西語と言っても、使用エリアは結構広い....。 コラ= cola か、解剖学用語でいえば vagina バヒナ(綴りは英語と同じ、発音が違う) http://www.speakinglatino.com/65-slang-words-in-spanish-for-vagina-that-you-and-mitt-romney-should-know/ おじさんが喋ってる写真直ぐ下の、 Spanish Slang Words for vagina in Mexico and Central America ■Mexico：puchaプチャ, conchaコンチャ, panochaパノチャ, papayaパパジャ, pepaペパ, verijaベリハ, cachuchaカチュチャ, guayaboグァジャボ, chochoチョチョ, la pepitaラ・ペピタ, changoチャンゴ ■Mexico DF：papaya, pichaピチャ, pucha, 【colaコラ】, osoオソ ■Guatemala：cucharaクチャラ, cutusaクトゥサ o(オ、日本語で又は) cotusaコトゥサ, pupusaププサ ■El Salvador：pupusa, cucaクカ, micoミコ, tortaトルタ ■Honduras：vergaベルガ, pupusa, cuchara, cuca, pepa ■Nicaragua：bichoビチョ, mico ■Costa Rica：mico, panochaパノチャ ■Panamá：michaミチャ, cuca, arañaアラニャ, tontónトントン, chuchaチュチャ この様に、各国で色々と言われてるんだ、国によってダブッてるのもある。 言ってみれば、アメリカ英語、イギリス英語、アジア英語みたいな違いかも。 Mexico DFとはメキシコの一行政区=連邦区のことで、判り易く言えばメキシコシティそのものだ。 ※DF=Distrito Federalディストゥリト　フェデラル 以上の様に、只1っ個のcolaコラに拘(こだわ)ってては、広い世界を見失うことになるな.....。
　plapotaさん今日は、希和辞典はお使いにならないのですね。 １。英和辞典、独和辞典、仏和辞典、西和辞典、伊和辞典などを購入するときの基準は何ですか。 　恥ずかしながら、値段です。財布と相談のうえ。 ２。発音がカタカナで書いてある。 　これは、カタカナはない方がよく、国際音標文字があれば、そちらを選びます。 ３。 例文に日本語訳が付記してある。 　はい、これは必要ですね。
母国語に加えて、たどたどしいながらも日本語や現地語が喋れる、なんとかコミュニケーションが取れるとしたら、エリートとは行かないまでも平均以上でしょうね。 何といっても、彼らはそれを身に付けなければ仕事にありつけないという現実がありますからね。 お金を得るためには必死なんです。そういう気構え・決意だけでも立派だと思いますよ。
この質問は中学生の僕ではまだあまり理解し難い文法で構成されてます。 僕にも理解できるように質問をお願いします。
初めまして。 ご質問内容を拝見させて頂きました。 > 【イタリア語】今日9/17はクッチーナの 日。クッチーナとはイタリア語で・・何 ですか？？ クッチーナ?? イタリア語辞典には記載しておりません。 クチーナ(台所,,料理)のお間違えなのでは?? 台所の日、料理の日とかは、制定されてはないですけど‥。 (´・ω・`)
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1289235767 のベストアンサーに 英米人から見て外国にあるモノ（施設・団体）の固有名を（それに the をつけるかどうかまでを含めて）どのように英語で表記するかは、その固有名詞で称される施設の管理人あるいは団体に属する人自身が決めることである、というのが英米人の態度のようです。 と書いてあります。 つまり「バンドのメンバーが自分好みに決めている」のです。 「自分の好み」に「文法」も「法則」も「決まり」もありません。 つまり「俺が付けないと言ったら付けないんだ。反論は認めない」「俺が付けると言ったら付けるんだ。反論は認めない」って感じで決まっているのです。 蛇足ですが、英語は、以下のように「theの有無で意味が変わる事がある」ので、注意が必要です。 He left the office. 彼は会社から出た（出かけた、帰宅した） He left office. 彼は会社を辞めた（退職した）
以下のとおりお答えします。 ＞スペイン語圏の友人からの質問で、 ＞「この日本語の言い方は合ってますか？」と聞かれたことに対して、 ＞「間違っていないけど、×××と言うほうが自然だよ！」 ＞とスペイン語で返したいのですが、どう言えばよろしいでしょうか？ ⇒お尋ねの表現をスペイン語にすると次のとおりです。 （少し補いますので、それをカッコに入れて示します。） Aunque no es incorrecta (esta expresión japonesa), ¡es más natural decir como xxx! 「（この日本語の表現は）間違っていないけど、×××と言うほうがもっと自然だよ！」 補足説明 （１）カンマとesの間に逆さまの感嘆符（¡）が入っています。 （２）カッコ内は省略できますが、その場合はincorrecta をincorrectoとしてください。 以上、ご回答まで。
う～ん、よく分からないが、ずっと写真の話ですか？ （１）の en も写真でしょうかね？ 「超イケメンのもあるよ」にしておきましょうか。 （２）の celle-là も写真でしょうか？ 「この写真では、ただひたすら楽しそうだね」 くらいでどうでしょう。
１。問題点 　英語、フランス語、ドイツ語の文型は 　英語：SV, SVC, SVO, SVOO , SVOC 　フランス語：SV, SVC, SVOd, SVOi, SVOdOi, SVOdC 　http://class.kitakama-france.com/index.php?%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B9%E8%AA%9E%E3%81%AE%E6%96%87%E5%9E%8B 　ドイツ語：SV, SVO, SVU, SVOO, SVOP, SVOU 　http://www.harada.law.kyoto-u.ac.jp/hdg/22_valenz.html 　となりますが、主語のすぐ後に動詞が来ます。日本語では最後に動詞が来ます。だから同時通訳をするならどうするか、というご質問ですね。 　これは格変化があって、語順はどうでもいいという言語の場合にも動詞が最後に来るとは限らないので、ご質問の範囲内に入ります。 ２。僕の答 　率直に言って厳密な「ぶっつけ本番の同時通訳」はないと思います。本当に「同時」なら予め語順調整の済んだ訳を読む他ないでしょう。 　その場で全然下準備無しにやるなら、○日でも日○でも、何を訳するかの聞き取りの時間の「ずれ」が必要になると思います。
SNSで日本語に興味あるブラジル人(orポルトガル人)を見つけるのは？ 貴方も日本語教えなきゃいけない手間はあるけど、元手はかかりませんよ。 一方通行のレッスンと違ってコミュニケーションの鍛錬にもなるし、現地人相手なら鮮度の高い表現も学べるし。
将来あなたがやりたい事、行きたいところ、ビジネスの都合が全てだと思います。英語以外に一般論としてどの言語が良いと言う物は無いと思います。 あくまでも個人的な経験での順位。 1. 中国語 　中国は国が大きいせいか、ビジネスの一部の人や優秀な学生を除くと英語が出来ません。中国内を旅行したり日本に来るたくさんの中国人と会話を楽しみたいと思ったら中国語を勉強するしかありません。また、漢字は簡体字という簡略化された物が使われていますが、日本の漢字との相関関係がはっきりしているので覚えるのはそう難しくなく、漢字の意味も共通の物が多いので、覚えると意外と新聞とか読めます。ただ、中国と台湾を除くと概ね中国系の人でも英語ができることが多いので、国的には中国・台湾くらいしか活躍の機会はありません。それでも価値は高いです。 2. スペイン語 　長らくアメリカに暮らしていて、また南米にもしょっちゅう仕事で言っていました。南米ではブラジルを除くとほぼスペイン語で、しかも町中にでると英語ができない人がたくさんいます。一度ペルーに行って英語のできるガイドを頼みましたが、英語は片言レベルでした。覚えれば役に立つ国の数は多いので、スペイン語を勉強しなかったことは公開しています。ただ、地域がスペインと中南米に限られ、何回か行くつもりがなければあまり意味が無い。また南栄の大国ブラジルはポルトガル語で、似ているとは言えにわかスペイン語では通じないのも弱点。 3. フランス語 　パリなどの都会では英語でもそう不自由は感じないと思いますが、一歩風光明媚な郊外や田舎に出ようとするとフランス語は重要です。個人的には南太平洋のフランス領の島々に何回か行く機会があったので、学生の時に勉強したフランス語は片言とは言え重宝しました。行ったことは無いし、いまは危険ですが北アフリカのアルジェリア、チュニジア、モロッコで通用するのもメリットです。
またまた私です。連投すみません。 最初、イソップ童話にあるという情報があったので、「アリとキリギリス」を連想しました。下のサイトに、「Aesop's Fables in Latin」という書物の64ページにあると書いてありました。 http://audiolatinproverbs.blogspot.jp/2009/07/proverbs-in-aesops-fables-book.html 調べてみると、「De cicada et formica」というタイトルで、「アリとキリギリス」で間違いはなかったのですが、書籍内を閲覧してみたら、本文には「ignavis semper feriae sunt」という語句はなく、単語解説のページ（64ページ）の一番下に四角で囲って大きく書いてありました（本文は65ページ）。 https://books.google.co.jp/books?id=UPqM6WGIkJoC&pg=PA63&lpg=PA63&dq=%22de+cicada+et+formica%22+aesop&source=bl&ots=VZgnIGby5l&sig=GgM2e5PmTRDlJxDeZuBc7JfSL4I&hl=ja&sa=X&ved=0CGUQ6AEwCGoVChMIxea7pdbxxwIVQsemCh2zJQae#v=onepage&q=%22de%20cicada%20et%20formica%22%20aesop&f=false つまりこれも格言の引用で、イソップ童話とは関係がないようです。 次に出てきたのが、エラスムスの「格言集（Adagia）」で、この中に「ignavis semper feriae sunt」という見出しがあります。 http://www.phoenixhollo.com/fr/Simia_aethiops_8.html 下が本文です。 http://www.mlat.uzh.ch/MLS/xfromcc.php?tabelle=Desiderius_Erasmus_cps4&rumpfid=Desiderius_Erasmus_cps4,%20Adagia,%20%20%20%20%20p9,%20%20%202,%201512&id=Desiderius_Erasmus_cps4,%20Adagia,%20%20%20%20%20p9,%20%20%202,%201512&level=&corpus=4&current_title=%CE%A7%CE%B9%CE%BB%CE%B9%E1%BD%B1%CF%82%20secunda またはこちらでも（PDF／1212ページ）。 http://sites.univ-lyon2.fr/lesmondeshumanistes/wp-content/uploads/2010/09/Adages-tome-2.pdf ダウンロードしたのは下のサイトから（Tome II）。 http://sites.univ-lyon2.fr/lesmondeshumanistes/category/adages-erasme/ 翻訳がないので、内容はよくわかりませんが、異教徒の農民のお祭り騒ぎの話から始まって、キリスト教徒がそれを真似すると宗教の堕落になるとか何とかいう内容のようです。翻訳よろしくお願いします。ただ、冒頭にはこの言葉がテオクリトスによるものと書いてあります。 Theocritus in Bucolicis: Ἀεργοῖς αἰὲν ἑορτά, id est Semper feriae inertibus. それで、さらにその出典を調べたところ、テオクリトスの「牧歌」に出てくることがわかりました。 ἀεργοῖς αἰὲν ἑορτά.Εὐνόα, αἶρε τὸ νῆμα καὶ ἐς μέσον, αἰνόδρυπτε, Every day’s a holiday for people with nothing to do. 下のリンクが開かない場合は、コピーしてアドレスに入れてください。それでもダメな場合は、その下の検索結果の1番目からお願いします。 http://www.loebclassics.com/view/theocritus-poems_i-xxx/2015/pb_LCL028.213.xml https://www.google.co.jp/?hl=ja&gws_rd=cr,ssl&ei=ntjwVabiH-GMmwX6q7SYDA#hl=ja&q=%E1%BC%88%CE%B5%CF%81%CE%B3%CE%BF%E1%BF%96%CF%82+%CE%B1%E1%BC%B0%E1%BD%B2%CE%BD+%E1%BC%91%CE%BF%CF%81%CF%84%E1%BD%B1+Theocritus おそらくこれが大元の出典です。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 大文字小文字のスレッドは、締め切られるのが少し早すぎました。「grossschreibunng 1532 1540」で検索したところ「ルターの文章語の特徴」という書籍がインターネット・アーカイヴに見つかり、それによると、名詞の第一文字を大文字で印刷することは1532年に始まっています。1539年の版ではさらに増え、1542年にはほとんどの名詞の第一文字が大文字で書かれています。ルターの聖書は、現代ドイツ語の基礎になったと言われますが、ルターはドイツ語表記のいろいろな改革をしています。先のスレッドの回答に書いた、1532年から1540年の間の名詞の大文字表記の急速な増加は、たぶんこのルターの刷新による影響です。政治的な決定ではなく、一人の優れた改革者によるものでした。固有名詞や集団概念、宗教的に重要な語を大文字で書くことはほかの言語でもありますので、その点の起源は同じだと思います。ドイツ語のみ、すべての名詞を大文字で書き始めるようになったのは、以上の事情からでしょう。 Carl Franke著　Grundzüge der Schriftsprache Luthers (1888) 127ページ §130 https://archive.org/stream/grundzgederschr00frangoog#page/n127/mode/2up
「補足コメント」を拝見しました。 ＞大袈裟に言うとenがあると根掘り葉掘り質問しているイメージでしょうか？ ⇒そうですね。そういうニュアンスがあるかも知れません。 つまり、enがあると、単に「仕事は何？」と職業を聞いているというより、 「どういう仕事をしているの？」とか「何という会社に勤めているの？」というように、もう少し具体的に聞きたいのではないかと思います。
義務教育の下地が唯一あるのは英語ですが、私たちが普段メディアで 耳にするのは米語の方なので、イギリス英語は最初は聞き取れなかった。 2,3日して慣れるとまあ大丈夫でしたが。 一番聞き取りやすかったのは、スペイン語。 ゆっくり喋ってもらえれば、ですが。カタカナ読みでも通じるし。 2,3週間旅行してる間に簡単な事は覚えられました。 特に仏語学習者にとっては、この言語が一番楽。 その次はイタリア語。これもカタカナ発音でも、まあイケる。 フランス語は勉強した人には聞き取りやすいけど カタカナ発音通じないし、リエゾンなど発音する時に前後が繋がる 部分があるので、下地がなければ聞き取りづらいかもしれません。 ドイツ語はさっぱり解らなかった。
　＃１です。補足です。 ＞＞Que l’amour soit sans hypocrisie.=Let the love be without hypocrisyと理解したのですが、これは勝手な判断だったようです。 　これは新しい訳でしょう。欽定訳ですと Let love be without dissimulation ですが、これでもご質問の仏文とは異なっています。 　このフランス語に相当する言い方は、英語では冠婚葬祭のカードの文句ぐらいにしか使わない古風なものになっています。 　ここは下記のように、いろいろな英訳がありますよ。 https://www.google.com/search?q=Romans+12:9&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0CDQQsARqFQoTCPib1MHP78cCFYtJiAodZ84Lfw&biw=1920&bih=888
使い分けの始まりが御質問の趣旨だと思いますが、発祥と歴史をからめてお話しした方がよいでしょう。 ラテン文字の大文字は、およそ紀元前700年頃から使用されていたようですが、小文字の前身となった字体は、大文字の筆記体として生まれた「古ローマ筆記体」です。おもに日常的な商業文などで使われたほか、学校の授業やローマ皇帝の詔勅でも使われました。現在残っているパピルスに書かれた古ローマ筆記体の文書は1～4世紀のものですが、非常に読みにくいもので、その読みにくさについての記述が紀元前2世紀初めにはあるので、紀元前にはすでに使われていたようです（以上は日本語版ウィキペディアに書いてありますが、これは英語版の翻訳です）。 古ローマ筆記体で書かれたローマ元老院における演説の一部。クラウディウスの統治時代（紀元41～54年）のものと考えられる。 https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/6f/I_littera_in_manuscripto.jpg 上の画像は、日本語版と英語版のウィキペディアでは新ローマ筆記体についての記述の横になってしまっていますが、ドイツ語版とフランス語版では古ローマ筆記体の項にあり、明らかに古ローマ筆記体です（クラウディウスの統治時代という記述は仏語版のみ）。 古ローマ筆記体から生まれ、3～7世紀ごろ（注：仏語版には4世紀から、独語版には4世紀後半からとありますが、3世紀からと考えてよいようです）に使われたのが新ローマ筆記体で、これが小文字の祖先です。日常的な商用や公的な文書を早く書くためのもので、ローマの行政の発展と関係しているようですが、現在の筆記体のようにつなげて書かれています。 http://tkb.design.fh-aachen.de/sites/03_knowledge/pop_03_03_01__21.html ローマ筆記体 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%9E%E7%AD%86%E8%A8%98%E4%BD%93 これとは別に、古ローマ筆記体から発展したと考えられているカリグラフィーの書体として、アンシャル体というものがあります。4～8世紀に聖書などに用いられ、小文字デザインの基礎になっています。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%AB%E4%BD%93 このアンシャル体からハーフアンシャルとその筆記体ができ、そこから発展したとされているのが、今日の小文字の基礎となった、カロリング小文字体です（ドイツ語版ウィキペディアのみ、新ローマ筆記体から発展、となっていますが、カリグラフィーの流れで見る方が自然なように思います）。780年頃、フランケン王国で宮廷の文字として成立し、800～1200年頃神聖ローマ帝国で使われたもので、特に、教育に熱心だったカール大帝の肝いりがあって発展しました。同じころ、アングロサクソン諸国やイベリア半島で別の小文字が発展していましたが、カロリング小文字体が優勢になっていきました。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%83%AD%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0%E5%B0%8F%E6%96%87%E5%AD%97%E4%BD%93 このカロリング小文字体は、その後ブラックレターという書体に発展し、一時衰退します（ブラックレターというのは、ドイツでは特にフラクトゥールといって、20世紀まで使われていました。この文字が読めないと、少し古いドイツ語の書物は読めません）。イタリア・ルネッサンスに復興して、現在の小文字の基礎になりました。また、中世フランスでは、文芸活動が盛んになると同時に、羊皮紙の生産も需要に見合うだけの量がなく、小さく早く書く必要があったことが小文字の完成、普及につながりました。 本題の大文字と小文字の使い分けですが、成立の時期や事情については完全に解明されているわけではないようです。古代から中世初期までは、大文字と小文字の区別はありませんでした。まず関連がありそうなのが、聖書と印刷技術の発明です。最初に大文字で書かれるようになったのは、文頭の文字のほか、宗教的なコンテクスト中で強調される語、神聖名nomina sacra（AMEN, GOTT, HERR）、敬意を表すべき語（Evangelium, Christ, Sacrament）、固有名詞や集団の概念（Apostel, Mensch, Münch）、称号（Babst, Kayser, Churfursten）や敬称でした。詩行や文の冒頭を装飾の多い大文字（独：Versal／羅：versus）で書くことは、5世紀から行われていましたが、文頭を強調するだけの機能は長いこと変わらないままで、装飾文字としては非常に発展します。13～16世紀には、これらの豊富な装飾をまとった文字とともに、ロンバルディア大文字（Lombardische Versalien）という装飾の少ないアンシャル文字が使われるようになります。ドイツで大文字表記が成立したのは中世後期（ラテン語では13世紀、ドイツ語では14世紀）です。下の書物は、ゴシック調の小文字の間に、赤や青でロンバルディアを入れた例です（ドイツ語）。 https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/89/Textura_im_Psalter_%28Kalender%2C_Biblia_Pauperum%29.png 15世紀になって、大文字と小文字がAntiquaという字体で統一されると、文中での大文字の使用が増えましたが、この時点ではまだ正書法という段階ではありません。Antiquaで大文字小文字を混用したものとして一番古いものは、アドルフ・ルッシュという印刷工が1464年に製作したものです。下の画像の書物は、1465年にコンラート・シュヴァインハイムとアルノルト・パンナルツが制作しました。 https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/8a/Typeface_of_the_Subiaco_Lactantius_%281465%29.png ドイツ語の特徴である、すべての名詞と名詞化された語を大文字で書く習慣は、理由はわからないのですが、非常に短い期間に成立しています。1532年には、まだ固有名詞や位の高さを示す名詞(KönigやFürst）のみが大文字で書かれていたのに、1540年には、固有名詞以外の名詞の80％が大文字で書かれています。これが正書法として定められたのが17世紀、バロック時代です。ところが、この大文字の使用法は、その不統一さから常に批判を受けていました。よく知られているのが有名なグリム兄弟で、彼らは名詞の大文字表記に反対しました。また、20世紀のウィーンで結成されたウィーナー・グルッペという詩人の集団に属する人たちは、すべて小文字で書きました。これは、ダダイズムなどとも関係があったと思いますが、その後も、たとえば数年前にノーベル文学賞を受賞したオーストリアの女流作家、エルフリーデ・イェリネックも、ある時期まで小文字で書いていました。1996年から2006年にかけてドイツで正書法を改定する際にも、名詞の大文字表記を廃止すべきかどうかの議論があったほどです。最近の研究では、大文字が混ざっていた方が読むのを容易にし、読むスピードも上がることがわかってきています。 それぞれの国に違った事情はあると思いますが、古英語、中英語の時代でまだ「I」が「ic」や「ich」だったころは、大文字の表記はありません。大文字の「I」が出てくるのは13～14世紀です。最初は、文頭の場合は大文字の「I」、文中は小文字の「i」だったようで、やはり文頭の判別が始まりのようですが、簡易化のためか、最終的には常に「I」になりました。書体史家、兼クリエーター（LucidaやWingdings）のチャールズ・ビゲロウは、「i」一文字だけだと、ほかの語から離脱したり一部が脱落したりなどのミスと思いやすいということ、一文字は重要な意味を象徴しなければならないが、小文字だとグラフィックの観点から見ると弱々しすぎることを、「I」の大文字化の理由として挙げています。 短期間に調べられることではないので、この辺でやめますが、要約すると、文頭を大文字で強調する書法は5世紀にすでにあったこと、書体の変遷と統一が大文字小文字の混用を容易にしたこと、印刷技術の発明、聖書における神聖名、固有名詞、集団概念等の大文字表記などが主な要因として挙げられ、使い分けへの変化の始まりは大体13世紀ということです。 なお最近は、インターネットやメールなど、パソコンで書く機会が増えたため、ドイツ語でも小文字だけで書く人が結構いますし(打ち分けるのがめんどくさい？)、英語でもこれまでにスタンダードとなっている書き分けとは違う自由勝手な方法で書いている人も増えているようです。
１。William 　 は、ヴィルヘルム　ですと　ВИЛЬГЕЛЬМ、ヴィリヤムだと ВИЛЬЯМ、ウィリヤムだとУИЛЬЯМ ２。 Joseph 　ジョーゼフだと　ДЖОЗЕФ、ヨスィフだと ИОСИФ ３。Ленинград 　レニングラード、は一種。
私もそれよりずっと前、ドゴールの時代にほんの半年留学しました。 以降サラリーマン時代はフランス語とは全く縁がなく現在８０歳年金暮らしです。 フランス語は１５年ほど前から大学が行う市民公開講座（週一回）に参加などしてきました。 最近はこれも辞め、以前から聞いているFurance　Culture　をＮＥＴで聴いたり、ＮＨＫの木金曜日のラジオをこれもＮＥＴで聴いています。また以前参加していた講座の友人などを通じて知り合ったフランス人とは時々フランス語でメールのやり取りをしています。 去年秋コルビジェの建物のあるポアシイへ行くのに良い方法などをメールで聞いたりもしました。 いずれにしてもフランス人とは全くコンタクトできない環境下にあるのでもっぱら聞くこと書くことが専門になりますが、上記したこと以外にフランス映画を見るなどしています。 私の感じではＦｒａｎｃｅ　ＣｕｌｔｕｒｅとＮＨＫラジオ講座、それにＮＨＫ外国向け放送これもＮＥＴで聴けます、さらに最近ではアリアンスが世界中に向けてＮＥＴでフランス語講座を開始すると言っています。勿論グラチュイで単に登録するだけで済みます。これは質問もできるようです。 一度調べてみてください。 　
1. 閉じたままの切手帳を見せて「これが僕の宝物なんだ」と言う。 This is my treasure. 2. 切手がたくさん並べてあるページを見せて「これが僕の宝物なんだ」と言う。 These are my treasures. 3. 切手帳の表紙に「僕の宝物」とタイトルを書く。 My Treasure と書いても　My Treasures　と書いてもいいと思います。 4. (奥さんに)「君は僕の宝物だよ」と言う。 You are my treasure. と言った方が　You are one of my treasures　というより家庭平和のためによろしいかも 5. (二人の子供に)「君たちは僕の宝物だよ」と言う。 You are my treasures. 6. (第三者に)「僕の家族(妻と子供たち)は僕の宝物だよ」と言う。 They are my treasure　とも　They are my treasures　とも言えます。 7. (一つの仏像を示して)「これは国宝なんですよ」と言う。 It is a national treasure.　（国宝って複数ありますから） 下記をご覧下さい。 　http://www.oxforddictionaries.com/us/definition/learner/treasure
No.2です。 昨日、もう少し二つの動詞の性格の違いを明確にできないものかと考えていたのですが、それぞれの動詞の意味や、よく組み合わされる語のデータを比較したところ、ある傾向が浮かび上がりました。 その前に、BASKETMMさんが、類語辞典の内容の紹介できっかけを作って下さったので、この点についてまず補足します。 No2.ではリンクしか張らなかったのですが、ドイツのQ&Aサイトにも、この類語辞典に記されている内容と似た解答があります。まず一つは、下のような区別です。 brauchen - persönlich ; benötigen - um eine aufgabe erledigen zu können. brauchenは、個人的に何かが必要だという場合。benötigenは、任務や課題を済ませるために必要だという場合。もう一つの例文は以下のものです。 Zur Verhüttung von Eisen benötigt man Koks. Zur Verhüttung von Eisen braucht man Koks. 鉄の精錬にはコークスが必要である。 この場合、benötigenの方は、必要不可欠であることを表現しているのに対して、brauchenの方は、むしろ日常的な会話表現だということです。 以上二つの説明から、benötigenの方が客観的事実を表しているとも言えます。「即物的」という解説は、その辺から出ているのでしょう。 bedürfenは、brauchenとbenötigenを比較するとき必ず一緒に出てきますが、これは書き言葉が主流で、主語も主に三人称になります。2格支配というのも特徴です。三つの動詞が表す「必要性」の度合いは、bedürfen>benötigen>brauchenで、bedürfenが意味としては一番強いです。 さて、No.2で書き換えができない場合を少し書きましたが、brauchenには広いニュアンスがあるので、もう少し詳しく書きます。Benötigenがbrauchenの同義語にならないとされているのは、以下の場合です。 1.brauchen (=benutzen, gebrauchen, anwenden)　「使用する」「利用する」「応用する」などの意味の場合 2.brauchen (=müssen)　これは、話法の助動詞としての用法（否定形のみ）に当たります。 3.brauchen (=konsumieren)　「消費する」「食べる」などの意味の場合 4.brauchen (=gezwungen sein)　「強制されている」というニュアンスの場合 5.brauchen (=beanspruchen, verlangen)　「要求する」という意味の場合。一見、「必要である」とも言えるように思うのでわかりにくいですが、「場所を取る（取ってしまう）」「時間がかかる（かかってしまう）」のような場合かと思います。 同義語とされる場合の意味は、「持っていなければならない」「依存する」「頼りにする」「不可欠である」「十分に持っていない、欠けている（だから必要）」などの場合です。 次に、brauchen、benötigenそれぞれの語の目的語として共起する頻度が高いものを見てみると、brauchenの場合は、Hilfe（助け）、Unterstützung（援助）、Zeit（時間）、Geld（お金）、Geduld（我慢）、Jahre（年月）、Pflege、Betreuung（世話）というような、ごく一般的な話題に出てくるような語が多く、benötigenの場合は、それがなければ何かができない場合、緊急性を要する場合、法的に必要な場合ということで、Reisepass（旅券）、Personalausweis（身分証明書）、Visum（ヴィザ）、Kapital（資本）、Energie（エネルギー）、Nahrung（栄養）、Behandlung（治療）、Sozialhilfe（社会扶助）、Finazhilfe（経済援助）、Acrobat Reader、Flash Player（これがないと文書や動画を見られないという意味で）などの語が出てきます。Hilfe、Geld、Jahreなどはbrauchenの場合と同様頻出するので、共通のものもたくさんあります。あくまでも統計から見た傾向です。 いずれにしても、置き換え可能な場合とそうでない場合が結構微妙なので、正確な使い分けには、多読による経験の積み重ねも必要と思います。
回答者への評判は悪いようですが、自分の期待するものとあっている外国語というのは確かにあると思います。 文法規則が大好きならばラテン語がおすすめです。やたらと規則はあるけど例外はあまりありません。現代ではほとんど実用性がないのが欠点ですけどね。フランス語はどうでもいいようなことまで例外だらけの規則を作って、規則があるから明解だろといっているようなものです。逆に英語は規則はあまり明文化されていませんので、慣用を知らなければ通じない言語です。ドイツ語はその中間で好きなんですけど。「間接話法で接続法I式が直説法と同じになる場合は接続法II式を使う（同じじゃなくても会話ならII式をつかっていいよ）」なんていう規則が成立しています。 中国語は漢字を順番に発音すればいいようなもので一時憧れましたけど、四声をちゃんと発音するのは無理でした。
> その人の情報、認知の処理であっている言語、あってない言語ってあるのでしょうか？ 　あります。 　というより、言語が人の脳の働き具合を決めると言われています。 　例えば、セミなどの虫の声、川のせせらぎなどなどを騒音と考えるか、自然の発する「声」と認識するかは、その人が使っている言語によると言われています。 　大半の言語域では騒音と感じるようになりますが、日本語やスペインの一部（スペイン語ではない）、南太平洋の小さな島（バヌアツ？）では人の声と同じ「言語脳」で感じるそうです。 　それが「言語の影響」だという証拠に、宗教や肌の色などは無関係に、日本で育ち日本語を使っているとそうなるそうです。 　また、「日本語は論理的思考に向かない」と言った日本人もいましたが、英語をしゃべれなくても、日本語で論理を駆使し、物理学のノーベル賞が取れます。 　また、韓国で有名らしい韓国人の詩人がエッセイで、「詩は韓国語で考えるが、論理的に考えなければならない時は、ついつい日本語で考えてしまう」と書いているのを読んだことがあります。 　中国人が、「中国文の意味が分からない時、日本式に読み下ししてみるとよく理解できる」と書いている本に出会ったこともあります。 　ともかく、「日本語は論理的でない」と言っている人は単に日本語能力が劣っているか、彼の能力に合わなかっただけだと思われますね。 　また、自分の使う用途にあった単語があるかどうか、言語がベースとする「思想」も違いますので、それが自分に合うかどうかの問題もありましょうね。 　例えば、農耕民族では「長幼の序」が大切だという思想がベースなので、兄・弟という単語が生じましたが、狩猟民族では獲物の居場所を推測し、捕獲方法を考える「能力」が大切で長幼は大して意味がなかったせいでしょう、「ブラザー」一本です。 　長幼は関係ない、と思う人には日本語や中国語は相性悪そうですよね。 　また、音の響き、それに対する好みも違います。多言語共演の「Let　It　go」で、彼女が歌う「日本語の響き」が魅力的だ、最高だという評価が、けっこう多かったように思います。もちろん、彼女の声も重要なポイントだったのでしょうが。 　自然と固まる脳の働き、その人なりの言語の用途、ベースとなった価値観、響きなどなどが相まって、人それぞれに相性というものが決まってくるものと思います。
とりあえず確認できた手持ちのフランス本は2つだけですが（Le petit prince（Folio Junior), L'Etranger（Folioplus))、両方とも2文字下げですね。
　「she(彼女)+male(男性)」の逆ですから「he(彼)+female(女性)」で「hefemale(ヒーフィメール)」と言うようです。 【参考URL】 　ヒーフィメール (ひーふぃめーる)とは【ピクシブ百科事典】 　　http://dic.pixiv.net/a/%E3%83%92%E3%83%BC%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB 　ヒーフィメール - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%92%E3%83%BC%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB
　僕は初対面のロシア人から何度も「я не знаю」と言われていますので、「冷たく」はないと思います。
＞欧州言語の形容詞＋名詞ってどちらが先？ ⇒以下のとおり、一般論的にお答えします。 　英語やドイツ語などのゲルマン系では、「形容詞＋名詞」が普通のようですが、フランス語・イタリア語・スペイン語などのロマンス系では「形容詞＋名詞」と「名詞＋形容詞」の両方があります。 （１）短い形容詞は名詞の前、長い形容詞（形容詞句・形容詞節を含む）は名詞の後に置かれる傾向があります。 　un actif homme「活気のある人」 　－une phrase difficile à comprendre「理解しにくい語句」（仏）。 （２）ただし、上の傾向にかかわらず、特にスペイン語などでは、１つの同じ形容詞でも位置によって異なる意味機能をもたせます。 名詞＋形容詞＝類別（客観的）：una rosa roja「（白や黄色でなく）赤いバラ」。 形容詞＋名詞＝強調（主観的）：una roja rosa「赤～いバラ」。 　なお、これとは別に、位置によって意味の異なる形容詞が若干あります。 　　un uomo povero（伊）, un hombre pobre（西）「不幸な男」 　－un povero uomo（伊）, un pobre hombre（西）「貧しいな男」 （３）これまで単に「形容詞」と呼んできましたが、これは厳密に言えば、「品質形容詞」（人や事物の性質・形状・状態などを表わす形容詞）のことでした。これに対し、指示・所有・疑問・不定の各形容詞があって、これを「限定形容詞」と言います。限定形容詞は通常、「形容詞＋名詞」の順になります。（例外もありますが、詳細は省きます。） 　以上をまとめると、「限定形容詞は形容詞＋名詞の順」になり、「品質形容詞は、語形が短い場合や強調を表わす場合は形容詞＋名詞の順に、語形が長い場合や類別を表わす場合は名詞＋形容詞の順になる（傾向がある）。」 以上、ご回答まで。
こんにちは。 辞書サイトを頼りに訳してみましたが、ロシア語は全くできませんので、よくわからない個所は適当です。誤訳があるはずですから、あくまでも参考程度です。ほかの翻訳は、英語、ドイツ語を含め見つかりませんでしたので、参照できたのは回答No.1に出した日本語訳だけです。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ クリニツァの村で、3人の若い娘がそろって 桶で水を汲み始めておしゃべりした。 「もし若者が元気にやって来たら 冷たい水をたくさん飲ませてあげましょう」 緑の草原に ひげ面のおっさんが現れた、 ひげ面の前線の兵士。 娘たちに頼んだ 水をたくさん飲ませて下さい、 水をたくさん飲ませて下さい。 〈コーラス〉 美しい娘さん、柄杓をひっこめないで、 ひげ面の僕を見ないで。 前線ではひげなんて兵士にとってなんでもない。 ぼくは陽気な若者さ！ 「ふた月もぼくらはドイツ人をやっつけていたんだ、 若い娘さん、ぼくらの身なりを許してくれ。 ぼくらは戦いに熱く飛び回っていたのさ、 だからひげが伸びたんだ。」 その時突然理髪兵が叫んだ。 「ひげの伸びているやつはここへ来い！」 みなの目の前で若い近衛兵の姿ができあがる、 魔法の水で洗い出されたように。 〈コーラス〉繰り返し 3人の娘たちはみな目を見張る、 美しい唇はさくらんぼうのように燃える！ そして近衛兵は楽しそうに足踏みをする。 彼らの会話の調子が全く変わる。 おしゃべり、ガルモンの音、 歌が呼び起こされ、 若い血が燃える。 我ら戦いにあって、 人民の炎を、 愛をもって最後まで忘れない！ 〈コーラス〉繰り返し 「戦いだ――つかの間の楽しみ――でももう時が来た！ 美しい娘さんたち、もうさよならだ。 ぼくらの仕事は勝利を勝ち取ること。 奪い返そう――踊りへの帰還を。」 そしてぼくらは出発する 矢のように早く ドイツ人を銃剣でしまいまでやっつける。 雪嵐が吹きすさぶというのに、―― 娘たちは白いハンカチを振って、 兵士たちに楽しく歌を注ぎかける。 〈コーラス〉繰り返し ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 使用した辞書サイトは下の3つです。 http://dict.leo.org/rude/index_de.html#/search=&searchLoc=0&resultOrder=basic&multiwordShowSingle=on http://russisch.urz.uni-leipzig.de/online-woerterbuch/ruw.htm?ru= http://yakuru.net/ No.1の日本語訳で「歌えバイヤン」という個所がありますが、原語では「гармонь（ガルモン）」となっています。どちらもロシアのアコーディオンの種類ですが、一応違うもののようです。 バヤン（バイヤン） https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%91%D0%B0%D1%8F%D0%BD ガルモン https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%93%D0%B0%D1%80%D0%BC%D0%BE%D0%BD%D1%8C クリニツァの場所ですが、最初にミンスクの北西にそれらしい街があったのですが、綴りが少し違ったので改めて調べたところ、同じミンスクの北東にкриницыという小さな村があるようです。 http://www.geody.com/geospot.php?world=terra&map=col&ufi=11540898&alc
　インテリジェンシィは、下記によりますとインテリジェンスの古語、とあります。英語です。意味は「知性」です。 　https://en.wiktionary.org/wiki/intelligency 　ですから、例えばオックスフォード辞典では「No exact match found for “intelligency” in US English」アメリカ英語では無い、とありますがウェブスター（米辞典）には出ています。 http://www.merriam-webster.com/dictionary/intelligency 　もともとは、ラテン語の intelligentia　あるは intellegentia から来ていますので、各国語に似たような語があります。 　例えば、スペイン語の　inteligencia、フランス語の　intelligence、ドイツ語の　intelligenz、イタリア語の　intelligenza、ポルトガル語の　intelligenze　などです。
どういう意味で「たおやか」をお使いですか？ 『デジタル大辞泉』によれば、 ［形動］［文］［ナリ］《「たお」は「たわ（撓）」の音変化》 １ 姿・形がほっそりとして動きがしなやかなさま。「―な少女のからだ」「―になびく柳」 ２ 態度や性質がしとやかで上品なさま。「―な女性」「―な身のこなし」 とあります。 「生きる」を修飾するのであれば、『しとやかで上品』ということでしょうか？ そうであれば、 vivre gracieusement vivre avec grace vivre une vie gracieuse というところでしょう。
先に訳を書くと、「液状生クリーム200-250gあたりホイップクリーム用安定剤を1パック」です。 Sahnestandmittelというのは、ホイップクリームを固めるための粉で、ゼラチンや加工デンプンが原材料です。flüssige Schlagsahneというのは、ホイップする前の普通の生クリームのことです（flüssige＝液状／Schlagsahne＝ホイップクリーム、生クリーム）。 ドイツの生クリームは脂肪分が少なめで、ホイップしても固まりにくいので、このような安定剤を使います。日本の製菓会社からは似たようなものが出ていないようですが、ドイツのものは入手できます。メーカーにより「Sahnesteif」「Sahnefest」などの商品名で売られていますが、日本のアマゾンで入手できるものは、Dr. Oetkerというメーカーの「Sahnesteif」というものです。 http://www.amazon.co.jp/Dr-Oetker-Sahnesteif-40-g/dp/B0015PYRHG/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1440479331&sr=8-1&keywords=sahnesteif 小さなパックに分かれており、生クリーム250gに対して1パック、8gを使用します。その製品のレシピにはSahnestandmittelとしか書かれていないようですが、ドイツの人は、Sahnestandmittelと書いてあるだけで1パックと理解するので、分量は明記されてありません。 日本には脂肪分47%の生クリームなどもあるので、そういうものを使う場合は必ずしも必要ではないかもしれません。製品の詳細がわかりませんので、そのあたりの判断はお任せします。
またお会いしましょう
眼をつむって笑ってる(健やかに寝てる) 風に見える。前後の文脈が解らないので どういうつもりかまではわかりませんが…。 簡易顔文字ですよね。 8）とか：） みたいなものでは？ (時計回りに90度回転させてみる)
　これ以外に何を日本人から学ぶか？ 　前後の関係でまともな情報を求めている疑問文とも、「もう他に日本人から学ぶ事は何も無い」という反語にもなります。
何語への翻訳希望なのか不明です。英語への翻訳でしたら書き込み場所が違いますよ。ここは英語以外の外国語を扱うところです。
日本語は、個人差があるけれども、実は口を開けて”話す言葉としては、高低差が少なく、リズム感が乏しい言語と、言われます。これを、キザったらしく奥ゆかしいからとか、静かに、話を聞いていると、何か”本を読んでいるだけ風な、コミュニケーション”ノイズ・雑音かと、外国の知人からも、指摘を受けました。びっくりされるようですが、本当の事でしょう。 ➡単純には、音楽の世界で言えば、日本には”邦楽があって、米国にはジャズ音楽が、あります。◎それらを比較すれば、言葉としての”感情表現の解り易さは、何と言っても、ジャズ音楽でしょうから、何となく喜怒哀楽を、演技演出するのは、不得意な日本語は、表現力が少なくて、又言葉の説得力もない感じ、敢えて言えば”小さな虫が、さえずるみたいとの、模様です。それで日本語は、解りにくいコミュニケーション・カマトト集団民族かしら。 中国人・中国語(韓国語含めて)は、実は、口を大きく開けて話す流暢な中国語は、まるで、一つの音楽を聴いているような錯覚を、感じた事は、ありませんか。？◎あの感じが、その違いでしょう。
初めまして。 ご質問内容を拝見させて頂きました。 >お茶の子さいさい > 朝飯前 >簡単なことをたとえる That's a breeze! に、なりますかね。 (・_・)
外国語は、１日に３０分だけ、聞く、聞こえたままで自分の口で言う、3ヶ月もすれば何となく意味は分かってきます。半年もすれば、バカでアホでも相手の言ってる意味が理解でき、自分の意思を言えるようになります。それまでは、書きものを見る必要はなし、覚えた単語や文章を書きとめることもなし、辞書も参考書も、絶対に見ないこと。 その次が、書いてあるのが、自然と読めるように。さらに自分で書けるようになりたいと。そして、人様に読まれても恥ずかしくない文章を書くために、やっと文法の勉強です。 この順番を間違うと、外国語嫌いになるだけで、試験に合格するための目先のコツだけになり、試験以外では何の役にたたないものとなります。 さらに外国語を理解するには、興味ある外国語の国の歴史・宗教・習慣・文化などを日本語だけの本やビデオで勉強です。 あなたが日本語を話せる、読める、書ける、ようになった同じ方法を外国語でもすることです。私の娘・息子、孫たち、近所のおっちゃん、オバちゃんたちも、アメリカ弁でもメキシコ弁でも物凄い簡単な外国語って言ってます。
初めまして。 ご質問内容を拝見させて頂きました。 >言い訳とか自己正当化ってスペイン語で どう書きますか？ justificarse (自分自身の)弁明をする,自己弁護する (゜.゜)
日本で生活する道選んでいるから。 外国語圏で生活してるひと(バイトとはいえ職に就いてるなら)は 日本人でも日常会話くらいはできてると思いますが…。
　下記などをどうぞ 　https://en.wiktionary.org/wiki/minus 　https://ja.wiktionary.org/wiki/minus 　「マイナス」はラテン語の「ミヌス」の英語読み、しかもラテン語はイタリア、スペイン、フランス、ポルトガル諸語の産みの親であるばかりでなく、数学界共通語彙と言った性格があるので、あまり変わり映えがなく済みません。
素人ですが、前座として回答させていただきます。 》 Отeц の語源はどの様な形ですか。 ひょっとして、「オトッツアン」と同じ語源では？ それはともかくも、こちら↓はご覧になりましたか？ отец https://en.wiktionary.org/wiki/%D0%BE%D1%82%D0%B5%D1%86 Appendix:Proto-Indo-European/átta https://en.wiktionary.org/wiki/Appendix:Proto-Indo-European/%C3%A1tta 　
日本在住なら生活はどうしてるのか判らないが。 ネパール語では考えないほうが楽に入るよ。 楽しい日本語と検索するとネパール語に 対応してる講座があるみたいだし。
＞order 人 toのtoって不定詞の3用法のうちどれにあたるのですか？ ⇒なるほど、いろいろ考えられそうで、迷いますね。 例文を使って考えてみましょう。 The policeman ordered him to come out.「警官は彼に出てくるよう命じた。」 （１）to come outを、「出てくるように（命じた）」と取れば、副詞的用法（「～するように」という意味の副詞的修飾語でordered「命じた」にかかる）のように考えられますね。文型は、Ｓ＋Ｖ＋Ｏ（第３文型）。 （２）to come outを、「出てくることを（命じた）」と取れば、名詞的用法（「～することを」という意味の目的語）のように考えられますね。文型は、Ｓ＋Ｖ＋Ｏ＋Ｏ（第４文型）。 （３）to come outを、「（彼に→彼が）出てくるよう（命じた）」と取れば、名詞的用法（「～するようにと」という意味の目的格補語）のように考えられますね。文型は、Ｓ＋Ｖ＋Ｏ＋Ｃ（第５文型）。 以上の用法(1)(2)(3)のいずれと考えても間違いにはならないと思いますが、通常の伝統文法（学校文法）としては、用法(3)として説明するようです。つまり、「（彼に→彼が）～出てくるようにと」というように、目的語 him が 不定詞 to come out の意味上の主語である、と考えます。
非常に難しい問題です。接続法の用法については、ドイツ語を母語とする人の間でも不徹底があり、また文法的にどちらも正しいというケース、人により感じ方が違うケース、書き言葉と話し言葉での相違、などがあり、すべてをここで解説するのは無理ですし、私も全部は把握していません。 まず、引用されている文ですが、日本の文法書で学んだ人は、接続法I式は間接話法に、接続法II式は非現実話法に使われるという原則が頭に入っていると思いますので、なぜwäreでなくseiなのかという疑問が起きて当然です。そして、このサイトに似たドイツのQ&Aサイトなどを見ると、どちらが正しい、正しくないというような議論が延々と続いているスレッドがいくつかあります。しかし、まずそういう個人的見解は脇に置いておいて、文法書などの信頼できる情報からいくつか要点を抜いてみます。 Ich könnte doch so tun, als sei ich Picasso, der gerade in seinem Atelier arbeitet. 「今ちょうどアトリエで仕事をしているピカソであるかのようにやってみることができるのではないか」ということですから、非現実を表しています。文法的には、ここはもちろんals wäre ich Picassoでも誤りではなく、むしろその方が標準的です。しかし、たとえば、信岡資生＋藤井啓行・共著「中級ドイツ語の研究」（朝日出版社）には次のような説明があります。 第I式と第II式の区別 ・・・接続法それ自体がまったく主観的な叙述の形式であるうえ、歴史的な要因もからんで、第I式と第II式の使用についてはそれほど厳格な区別がいつもあるわけではない。単なる間接話法で第I式ですむのにわざわざ第II式が使われていることもあれば、als obなどの非現実的な内容表現の副文に第I式が使われていることもあり得るのである。しかし、あくまで原則としては、やはり現実性・可能性を持った表現に第I式、非現実の表現では第II式が使われる。（同書221ページ） また、E.ヘンチェル・H.ヴァイト共著「ハンドブック　現代ドイツ文法の解説」（同学社）に出ている非現実比較の接続法（Konjunktiv des irrealen Vergleichs）の例文は、すべて接続法第I式と第II式が併記してあります。 Er benimmt sich, als ob er allein sei / wäre. 彼はひとりであるかのようなふりをする。 Sie tat es so, als ob das ganz einfach gewesen sei / wäre. 彼女はそれがとても簡単であったかのようなふりをした。 （同書114ページ） あるいは、下のドイツの文法サイトcanooにも、非現実話法に置いて、意味は全く同じだがまれに接続法I式を使う、と書いてあります。なおこのサイトにはさらに、非常にまれながら直説法も使うとなっています。 http://www.canoo.net/services/OnlineGrammar/Wort/Verb/Modi/Komparativsatz.html 実際、この文のようなals sei、またはals ob …seiという形は時々目にします。一応文法上の説明としては、非現実の表現には原則としてII式を使うが、I式を使うのも間違いではなく、意味に違いはない、ということなのですが、先ほど「中級ドイツ語の研究」からの引用部分に「接続法それ自体がまったく主観的な叙述の形式である」という部分がくせ者で、ドイツ人の間でも、標準的な文法に則って第I式は誤りであると主張する人がいるかと思えば、第I式、第II式、そして直説法すべてにニュアンスの違いがあると言う人もいます。簡単に言うと、同じ非現実でもwäreよりもseiの方が可能性が高い、と感じる人がいるということです。おそらく、そういう人に言わせれば、「Ich könnte doch so tun, als sei ich Picasso」という文章の場合、「まるでピカソのように自分がやってみることができるのではないか」という確信の強さを表している、ということのなるのかもしれません。下のQ&Aサイトでは、「Er sieht so aus, als sei er ein Professor.」という文と「Er sieht so aus, als wäre er ein Professor.」はどちらが正しいのかという質問に対して、seiは絶対に間違いであるとして譲らない人と、seiの方は実際に教授である可能性が高く、wäreの方はその可能性が低い、と主張する人に割れており、延々と議論をしています。 http://forum.wordreference.com/threads/als-sei-vs-als-w%C3%A4re.2956871/ ドイツ語のこういう文法問題に関する議論を観察していると、文法学者の定義するところと、一般の人が個人々々で感じるところに少しずれがある場合があります。中にはseiの方が美しく感じる、などという人もいます。しかし、いずれにしてもals wäreの代わりにals seiとする書き方は、ドイツ語の書物にもよくあるので、どちらもあり得るということは覚えていてよいでしょう。seiとwäre（さらに直説法とも）のニュアンスの違いによる使い分けというのは、必ずしもすべての人に共通の認識ではなさそうなので、われわれ外国人が話すときは、ごく標準的な用法のみでよいと思います。 もう一つの御質問、 ＞Ich dachte, ...の後に接続法第一式が続いている文を見かけたこともあります。 ＞自分自身の考えに対しても、接続法第一式を使うことがある、という解釈で良いでしょうか…？ に関してですが、これも「中級ドイツ語の研究」の中に次のような説明があります。 広義の間接話法 要するに間接話法とは、「・・・と言った」という場合に限らず、口に出して言わなくとも心の中で思っていること、意見・思想・判断・報告・感覚などを表す動詞や名詞の内容も含めて考えられる。 （同書219ページ） このことを考えれば、ich dachteのあとに接続法I式が用いられる場合もあるかもしれません。ただし、間接話法に使う接続法第I式は、第II式に比べて文体的により高尚な用法とされ、おもに文章語で用いられます。文学作品や新聞の記事、あるいはテレビやラジオのニュースでは第I式を使いますが、口語では第II式が一般的です。 Er sagte, er sei müde.（文章語） Er sagte, er wäre müde.（日常語） これも、文法上の説明は今の通りなのですが、ドイツ人の中には、この場合もやはり意味の違いを感じるという人と、意味の違いはない、と言う人がいます。しかしこれらはあまりあてになりませんので、文法書の説明に従うのが一番かと思います。それに、ドイツ人の中にも接続法の明らかな誤用をする人が多く、問題になっています。Zeitというドイツの新聞の記事に、「Sie erzählte, sie habe dazu keine Lust gehabt, und wäre daraufhin ins Kino gegangen.」という文例が出ていて、この場合のwäreは誤りなのにもかかわらず、多くの人がこういう使い方をしているのはなぜか、という論説がありました（daraufhin＝あとで、とあるので、実際に映画館へ行ったことは明らかで、wäreではおかしい）。 http://www.zeit.de/2003/03/L-Konjunktiv かなりややこしい問題なので、このぐらいにしておきます。
以下のとおりお答えします。 ＞Oye tu eres nu nino ＞Tiene waspa ＞とはどういう意味なのでしょうか？ ⇒スペイン語がちょっと乱れていますので、ちゃんと書けば次のようになると思います。 Oye, tú eres un niño. （niño の ñ は「エニェ」といって、n の上に波形符～がつく。） ¿Tienes WASPA? （文頭に逆さまの疑問符をつける。） （訳文） 「ねえ、キミって男の子なんだ。 キミ、WASPA（＊下記参照）持ってる？」 （注） ＊WASPA：「無線アプリサービス提供者協会」（The Wireless Application Service Providers' Association）の略語で、2004年南アフリカに始まったLINEのアプリ。Facebook、Whatsapp、BBMなどと並んで、近年急成長中という。https://waspa.org.za/ 参照。 （補足説明） あなたのことを、「もしかしたら女性かな」と思っていたところ男性であるらしいことが分かって、そのことを確認しているようです。それと、LINEのアプリとして「WASPAを使っているんだけど、それで通信ができるかどうか」を知りたいと思っている、ということらしいですね。 以上、ご回答まで。
１。これはフランス語でゲリンピックと呼べるでしょうか。 　「ことば」では出来ると思います。 ２。フランスは結構平気大国だと思います。第二のクーベルタンは現れないでしょうか。 　しかし、言葉よりももっと深く、オリンピックの勝者の印は、下記のように平和の象徴のオリーブの冠であり、 　http://www.kodai-iseki.com/athen/topics.html 　オリンピック開催中は休戦が宣せられるなど、戦争とオリンピックは相容れないので「軍事オリンピック」という発想自体、矛盾しています。第二のクーベルタンは出ないでしょう。
大学の第二外国語はドイツ語でした。 ふとしたきっかけで、英語、ドイツ語、フランス語、スペイン語、イタリア語を 学んで見ようと思いました。大学を卒業してから何十年もたってからです。 英語もヨーロッパの言語体系の中から生まれているので、他のヨーロッパ言語と 似ています。 参考に以下を示します。（英国シェリーの詩） ・冬来たりなば春遠からじ ・If winter comes, can spring be far behind? ・Wenn Winter kommt, kann Früering so ferner Zeit sein?（ドイツ語） ・Si vient l'hiver, le printemps peut-il être loin ?（フランス語） ・Si aparece el invierno, puede ser remota la ansiada primavera?（スペイン語） ・Se viene l'Inverno, potrà la Primavera essere lontana?（イタリア語） 語順は英語とほぼ一緒（直訳のような）です。 もちろん文法も、単語も、その言語特有の難しさにも違いがありますが、欧米人は言語文化も共有していることが分かります。 この中で、英語の文法が一番簡単です。ただし、日本人にとって不幸だったのは、英語の発音がこの中で一番聞き取りにくいということです。多少フランス語は発音は難しいですが、聞き取りはできるのではないでしょうか。ドイツ語、イタリア語、スペイン語は非常にはっきり発音します。 小さい頃から多言語に接してきたヨーロッパ人の中には、数カ国語を話す人は多くいます。 １つの楽しみとして、ユーチューブで「フランス語、songtext」とか「ドイツ語、Lirics」とかで検索すると 字幕付きで、それぞれの言語の歌が出てきます。また、ウィキペディアで、曲名を多言語で検索できますので、例えばイタリア語の曲名が出てきたら、ユーチューブで検索すると、その言語の曲が出てきます。 勉強方法は、テレビでドイツ語、テレビで〇〇語が初歩的です。ドイツ語、フランス語、英語であれば放送大学できちんとした講義を見ることができます。入門書は高いのですが、ブックオフで１００円で売っていたりします。英語の素養があれば、ヨーロッパ言語であれば取り組み易いとは思います。 一方、中国語、韓国語ですが、少しかじって止めました。昨今の反日で嫌気がさしたからです。 ただし、日本語（膠着語）、英語（屈折語）、中国語（孤立語）を学べば、世界の三大言語体系を学ぶことになります。中国語は発音が難しく、文法もよく分かりません。フレーズを多数丸暗記すれば、会話くらいはできそうです。あの簡体字で文章を読む気にはなれませんが。 チャレンジはしていないのですが、ロシア語も名詞６格とあのアルファベットをひっくり返したような文字（もとはギリシャ文字らしい)が気にならなければ、日本人の大好きなロシア文学があります。 また、アラビア語は一番難しいらしいのですが、書道のように筆で右から左へ書けないかと思います。 カッコよくないですか。 英語には必ず主語があるが、日本語はしばしば諸略する（イタリア語、スペイン語もしばしば省略）。 英語は明確に発言するが、日本語は曖昧で、最後まで聞かないと何を言っているかわからない（ドイツ語も最後まで聞きます。ただし曖昧には言いません）。というような、英語で思い込んでいることが違ったりします。 またフランス語は動詞の語尾を省略する（発音しない）ので、愛を語る場合は良いですが、文章で書くと人称・単数・複数で、動詞の語尾変化を正確に書かなければならないので、教養がばれてしまいます（文法がメチャクチャ）。また、動詞の語尾を発音しないので、英語同様、主語を省略できません。 （ノルマン・コンクエストと言って、フランスがイギリスを占領したので、英語文法の解体と動詞語尾変化簡略化、それによる主語を主略しないことがあったようです） いろいろ書きましたが、結論的には、英語を勉強していれば、ヨーロッパ言語は入り易い。 （ただし英語が文法的に易しいので、今は英語が共通言語的になっている）。 アラビアや中国、韓国語（日本語と似ている）は、英語の文法の概念とは異なりますが、それだけに面白い。 英語以外の言語を学ぶということは大変面白く、気づかなかった文化にも理解を深めたりしますので、ビジネスで必要性がなくても、学習する価値はあると思います。 頑張ってチャレンジすると良いと思います。
スペイン語のビデオでも見ながら、聞き取れそうな文章が出てきたら、片っ端らに聞こえた通りにマネして、自分の口で言うことです。意味など調べる必要もなし、知る必要もなし。１日３０分で３ヶ月でもすれば、何となく意味など分かってきます。 絶対に参考書や辞書などの字に書かれたものを見ないことです。見れば、そこで外国語習得の理解力は停滞どころか、逆戻りします。覚えて言った単語や文章を書きとめるのもしない。何回も出てくる言葉や単語など、自然と脳に蓄積させられていきます。自然と覚えたものはいつまでたっても忘れないです。 半年もしていると、かなり理解できるようになります。それで、字に書かれたものを読みたい自然欲求。読めれば、次ぎに書きたい。さらに人様に見せても恥ずかしくない文章ってことで、文法です。 それから、言葉って文化・習慣・歴史と連動しているので、それは、日本語で書かれたものを読んで、その言葉の国に親みをもつことです。 通訳や翻訳家になる目的であっても、日本語と連動させないことから始まりです。 赤ちゃんや幼時が言葉を使いこなしていくのと、同じやり方です。
正書法というのがあります。綴りと発音はどうしてもずれてくるのでそれを一致させようという試みですね、日本語も第二次大戦後、新かな綴りが一般になりました。スペイン語やドイツ語は関係国間で定期的に会議をおこない綴りを改訂していますので、綴りからの発音は規則的です。フランス語は昔からアカデミー・フランセーズが文法をとりしきっていて、綴りを変える気は全然ないみたいですが発音のルールを明らかにしています。 英語の場合はアングロサクソンの言語に11世紀の侵略者であるフレンチノルマンの言語がかぶさったのが大きいです。綴りと発音の対応はむちゃくちゃになりましたし、その後も正書化はできていません。アメリカで一時綴り改革の動きがあったのですが、その成果はgaolというあり得ない綴りをjailにしたぐらいですね、英語が読みにくいっていうのは本当だと思います。
Grazioso はイタリア語です。音楽用語としての意味は「優雅に・優美に」。単語としては「かわいらしい」の意味もあるようです。 Gratioso は Grazioso の綴り違いと見なされているようです。現代では Grazioso のほうが主流というか正規表現（？）とされているようです。 Gracioso は、スペイン語です。英語で言う grace に相当する「優雅な」の意味もありますが、基本的な意味は「愉快な・おかしな」で、「かわいらしい」「道化」などの意味もあります。 音楽で gracioso と言えば、ラヴェルの「道化師の朝の歌」の原題「Alborada del gracioso」ですが、この gracioso は（適訳が難しい語だそうですが）日本語訳の「道化師」に相当します。
私をあれだけ非難しておいて、わたしの Facebook にまだいるなんて、どういうこと？ 信用ないって言ったでしょ！ どうしたら、来年あなたに会えるというの？ 私が正しかった！ 私があなたを切ることはできない、だって、ヨーロッパの礼儀ってものがあるから！ 私から離れるのはあなたのほうよ！ 本当に良識のない！ 失礼な！ 私はヨーロッパ人過ぎるほどヨーロッパ人よ！ 日本人のことなんかもう分からない！ 何があったか存じませんが、ここは一つ、日本人の名誉のために、なにとぞ、よしなに......
急いでいるときには気持ちは分かりますが、マルチポストは嫌われます。 一種もマナーのようなものですが。 さて、 ＞J'ai fait moi même ces chaussures. OKです。ただし、moi même の間に - を入れて、moi-même としてください。 他には J'ai fabriqué moi-même ces chassures. J'ai fait/fabriqué ces chaussures par moi-même.（一人で、独力で） なども可能。 ＞C'est la dixième paire que je réalise. réaliser は変かな。 最初の文で faire を使ったのなら、ここは fabriquer にしておきましょう。 過去形にして、性と数の一致も忘れずに。 C'est la dixième paire que j'ai fabriquée. 同じ過去形でも je fis は非常にかたい文章でしか使われない（しかも主として主語は三人称の）「単純過去」という時制ですから、お勧めしません。
भारत र चीन भन्दा दूर जापान मा किन पसल खोल्न छन्? インド と 中国 より 遠い 日本 で なぜ 店を 開いた か ? 学習者は助けますが、ただの無料翻訳依頼は受けません。
ブラジルで独自発展した言い回しも多いですが、意思疎通は問題なく出来ますよ。 ポルトガル人から習った言葉をリオやサンパウロで使ったら、「お前、ポルトガルから来たのか？」って聞かれるでしょうけど。
やはりそうでしたか。先の回答をお送りしたあと、今回の文はドストエフスキーに関するものではなく、以前御質問になったインタビューの続きなのではないかという気がしていました。前の文も、ネイティヴなら違う言い方になるでしょうね。しかしこの文との関連で考えると、やはり先の回答で書いた通り、「die Reflexion eben」のあとで文が切れていると思います。「全体の省察と意味」ではありません。「es」というのはたぶん「das Einzelne」（これは「jedes Einzelne」ということを言いたいのだと思いますが）、「個々の事象」を指していて、「個々の事象はReflexion（熟慮、反省、省察）であっても、全体は非常にドイツ的であった」ということになります。「die Reflixion」の前の「etwas」は「少し」「ちょっとは」ということで、あとの「eben」は、「まさに」という意味ですので、少し矛盾するようにも思いますが、「eben」を「認めざるを得ない事実」とも取れますので、「多少は省察と言えるようなものであったことは確かだが」と解釈すると意味が通じやすいように思います。その前の「ursprünglich」という語も、正しい意味を取り違えて使っているような気がしないでもありませんが、これを「最初は」という意味にとった上で、しかし「全体は非常にドイツ的なものになってしまっている」と解釈すると筋が通ります。「Reflexion」は、もっとはっきり「反省」という訳語を当てた方がよいかもしれませんが、これはもっと広い文脈の中で決めなければなりません。本来は「反映」ということですから、単なる後悔という意味での反省ではなくて、起きてしまった悪いことについて熟慮、考察して、自己に反映させるという意味での反省です。「Bedeutung」という語も、もっと的確なドイツ語があるのではないかという気がしますが、とりあえず「意義」と訳した方が、まだ意味が通じやすくなりそうです。 ドイツの戦後処理に対する不満、批判のようですので、はっきりしない点を補足しつつ意訳してみます。 そして私が思うには、それ（＝das Einzelne、個々の事象、出来事、対応など）は、当初は多少の反省と言えるようなものであったことは確かだが、（結局）全体の意義は実にドイツ的なものになっていた。 こんなことが言いたかったのではないかと思うのですが、いかがお考えでしょうか。
> Alors qu'en lui j’ai cru これは Alors que j'ai cru en luiと書き換え可能ですか。 はい、文法的には。 secouru と韻が踏めなくなりますけど。 ただし、L は大文字にして Lui です。 神様ですから。 > En=は英語のInと同じでしょうか。 はい。 croire en = believe in です。 > Depuis ce jour この部分は上に文章の一部で「この日以来」とでも訳せますでしょうか。 そうですね。散文的なつまらない訳をつけるなら、 神を信じたとき、私の人生は変わった。 その日以来、全ての危険から神の慈悲が私を救ってくれた。 se couru ではなく、secourir の過去分詞 secouru です。
的確な単語の組み合わせを考えるのに苦労しました。言い方はいろいろあると思いますが、こんなところでどうでしょうか。 1) Auch in Zukunft werden wir den aktuellen Fortschrittsstatus beobachten. 2) Auch in Zukunft werden wir uns bemühen, Ihnen den Fortschrittsbericht zu erstatten. Auch in Zukunft werden wir uns bemühen, Ihnen Auskunft über den aktuellen Fortschrittsstand zu geben. 3) In Zukunft werden wir Ihnen bei jedem neuen Fortschritt Auskunft geben. In Zukunft werden wir uns jedes Mal bei Ihnen melden, sobald ein weiterer Fortschritt eingetreten ist. ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 前回の回答（「発売」）は参考になりませんでしたか？
お使いの辞書には「prozessual」という形容詞は出ていませんか？　「der Prozess（訴訟）」という語の形容詞形ですが、法律用語で「訴訟に関する」「訴訟上の」という意味で、ここではそれを再び名詞化して「das Prozessuale」としています。「der Prozess」ですと単に「訴訟」ですが、「das Prozessuale」で「訴訟に関すること」「訴訟上のこと」という意味になります。郁文堂の独和辞典にはそのように出ており、Dudenの辞書にも全く同じことが書かれていますが、こちらの方にはさらに、「der Prozess」のもう一つの意味から、「プロセス、経過、過程に関する」という用法もまれに（selten）あると書かれていました。この文の場合は、「訴訟に関すること」です。 Und mich interessiert an ihm auch das Prozessuale. という文ですが、前後の文がないので、「ihm」が人を表すのか、ものを表すのか、本当はこれだけではわかりません。しかし、たぶん今お読みになっているドストエフスキーの解説ではないかと推測しています。そうすると、「ich」は解説者で、「ihm」はドストエフスキーのことでしょうか。だとすれば、次のような意味です。 そして、彼（ドストエフスキー？）に関しては訴訟上のことも私の興味を引く。 インターネットで検索してみたところ、Johannes Holthusen著の「Prinzipien der Komposition und des Erzählens bei Dostojevskij」という書籍がヒットしました。その一節に、ドストエフスキーは、作品の中で法律の専門用語を多様な意味で使っていると指摘されています。 Wenn man „prozessual“ in der prägnanten Bedeutung an den Prozeß vor Gericht anknüpft, dann fällt sofort auf, wie vielfältig der Gebrauch der juristischen Terminologie bei Dostojevskij ist. 「prozessual」という語を的確な意味で法廷における訴訟に結びつけると、ドストエフスキーの作品における法律の専門用語の使い方がいかに多様であるかがわかる。 https://books.google.co.jp/books?id=dJvyBgAAQBAJ&pg=PA27&lpg=PA27&dq=Und+mich+interessiert+an+ihm+auch+das+Prozessuale.+dostojewski&source=bl&ots=JYwpEX1Lnh&sig=PCos-n66AkTh7ATuTNTzQyqMr1g&hl=ja&sa=X&ved=0CDkQ6AEwA2oVChMI5MS6lOf9xgIVBRuUCh0J_QM9#v=onepage&q=Und%20mich%20interessiert%20an%20ihm%20auch%20das%20Prozessuale.%20dostojewski&f=false 少し無駄話になりますが、このあとに「罪と罰」のことが書かれてあります。昔のドイツ語のタイトルは「Schlud und Sühne（罪と償い）」だったのですが、ドストエフスキーが意図したことを正確にとるとこれは間違いで、「Verbrechen und Strafe（犯罪と刑罰）」にしなければいけないということです。私がドイツ語圏に住んでいたときちょうどドイツ語の新訳が出て、これまでの「Schuld und Sühne」は間違いで、「Verbrechen und Strafe」としなければならないらしいという話を聞いたのを覚えています。 ということで、ドストエフスキー作品において、「das prozessuale」は注目すべき小説技法ということなのでしょう。
「outchilel」ではなく、「outchietel」の間違い（誤植？）でしょう。ドストエフスキーの「賭博者」をはじめ、「罪と罰」やプーシキンの作品にも出てくるようです。ロシア語の「учитель/uchitel（ウチーテル）」のフランス語風綴りです。フランス語では、「précepteur」と説明されていて、「（貴族や富豪の）家庭教師」という意味ですが、ロシア語には、「教師」を表す語がいくつかあり、「ウチーテル」は「教師」というよりは「先生」、専門的な学問だけでなく何でも教える人、あるいは、小学校などで複数の科目を一人で教える「先生」に当たるようで、「賭博者」の中では蔑称（dépréciatif）として使われています。 Précepteur、dépréciatifの記述があるサイト http://www.proz.com/kudoz/russian_to_english/poetry_literature/3004633-outchitel.html http://www.lettres-et-arts.net/litteratures-francophones-etrangeres/dostoievski-joueur+86 新潮社の「ドストエフスキー全集」に収められている「賭博者」（原卓也訳）では、日本語には訳さず「ウチーテル」とそのまま書いてあります。第１６章にマドモワゼル・ブランシュが、主人公を「ウチーテルと呼ぶ」という個所がありますが、 最初のうち彼女は、わたしが愚かで一介の「ウチーテル」にすぎないと考え・・・ というくだりがありますので、よい意味では使っていませんね。 なお、これらのセリフはドイツ語訳などでもフランス語のままになっているので、ロシア語の原作中でもフランス語の会話になっているのではないかと推測します。
ヘボン式ローマ字は、英語の発音/綴りに沿って、アメリカ人のキリスト教宣教師Hepburn が作ったもので、現在ＪＲ駅やパスポートなどで使われています。しかしながら、日本の旧文部省では、日本の学者などが作った、訓令式ローマ字を承認しており、小学校のローマ字教育で教えています。したがって、ヘボン式はお役所承認のローマ字ではありませんが、横文字の文章中で日本語を使うときには、よく使われます。 ローマ字はいずれにしても、日本語を表示するとき　に使いますので、FI　とか　日本語に存在しない音は、表示使用がありません。　フ　はヘボン式では　ＦＵ　訓令式では　ＨＵ と書きます。トゥも日本語には存在しません。 ha,hi, fu, he ho=ヘボン式 　
新しい方の質問を拝見しましたが、この文中のAutorはドストエフスキーのことではないでしょうか。それなら「意識」と書かれている意味が分かります。「radikal」は、「徹底的に」でよいと思います。 人間、および人間存在の特質を、まさに「意識」としてここまで徹底的に描写する作家を、私はほかに知らない。 これでどうでしょうか。 alsのあとの名詞には定冠詞がつかないことが多いのですが、ここではわざわざdas Bewusstseinとなっているので、「　」に入れてみました。
日本語 (適当訳)：『Broadway World サイトによれば、Denise Balcarcel は ABC チャンネルの "the Today Show" に 7月28日火曜日に出演する。ウェブサイトによれば、(歌手である Denise は)午前10時から午前11時 (ブラジル時間で午前11時から正午) に出演予定で、ABC の広報室から我々のチームに渡された情報によれば、Denise は、シューズブランド 「M4D3」から初のシューズラインナップである「West End Residences」を発表する予定だ。このラインナップ「M4D3」は「Make Every Day Difference」を掲げているもので、Denise Balcarcel と共同で設立された「West End Residences」財団の基金を募るのに活用される予定だ。』 英語：『According to Broadway World site, Denise Balcarcel participate on Tuesday July 28, the Today Show, ABC channel. According to the website, the singer will be on time 10 am and 11 am (11am to 12noon - Brasilia time), that according to information passed to our team by the press office of ABC, Denise will present its first line of footwear West End Residences, which is releasing the M4D3 footwear brand. The line has the slogan Make Every Day Difference, will serve to raise funds for the Foundation West End Residences, this organization co-founded by Denise Balcarcel.』
１。明瞭性がほしいという意味でフランス語を勉強する意味はあるのでしょうか？ 　全然無いとは言えないと思います。 ２。それとも、２つの言語世界で認知をあげるのを目標にして、何か一つ習熟したほうがいいのでしょうか？ 　使い方でしょう。或ることばに「認知」がべったりくっついている限り限界はあると思います。 ３。いずれにしても長い時間勉強した英語を超えるものを作りたいと思っているので、やはり相性や日本人の難易度が低いほうがいいのでしょうか？ 　というより言葉から、認知を遊離させれば、習得言語の数を増やすこともないと思います。
１。下記では Munchen と書いて、おっしゃる通りミュンシェンと発音しています。 http://www.howjsay.com/index.php?word=munchen ２。下記では München と書いて、ムンシェンと言っています。 　https://www.youtube.com/watch?v=RKjo29FbwjU ３。下記ではドイツやオーストリアでも、出身地によってミュンヘン党とミュンシェン党があるのが分かります。 　http://forvo.com/word/m%C3%BCnchen/ ４。僕は相手に通じれば何でも使うので英語化されたドイツ語（ミュンヘンとミュンシェン）と英製独語（ミュニック）を混ぜて使います。 　例えば、ドイツのゲーテ学校に留学した家内の姪（アメリカ人）や、オーストリアから移民で来た隣人の父には、ミュンヘン、その息子にはミュニック、と分けています。 　分かんねえ、と言う顔をする人には、「ミュンヘン」、「ミュンシェン」、「ミュニック」など全部言ってみます。よほど耳の遠い人以外は通じます。 　k のような子音で終わるのが英語圏では流行ですね。ワルシャワは、Warsaw、モスクワは Moscow、ヴィエナは Wien、ローマは Rome、パリは、 Paris (sまで発音）の類でしょう。
１． schönという語の意味は広いです。美しい、素晴らしい、素敵な、気持ちの良い、などが主な意味です。 Eine schöne Frau　美人 Wir haben einen schönen Urlaub gehabt.　私たちは素晴らしい休暇を過ごした。 Heute ist das Wetter schön.　今日は天気が良い。 Schönes Wochenende!　よい週末を！ ほかにもいろいろなニュアンスがあり、反語的に Es ist ein schöner Preis!　それは高いな（値段が）！ というような使い方さえあります。どう訳すかは文脈次第ですが、「リューゲン島（ウムラウトがあるので「ルーゲン」ではありません）では、快適なサイクリングができます」ぐらいが普通の訳でしょう。しかし、その地域の景色が「美しい」ということや、空気が良くて「気持ちがいい」、道が整備されていて「走りやすい（快適）」など、いろいろな要素を含むことも考えられます。観光案内ならば「素晴らしいサイクリング」と訳してもよいでしょうし、「素敵な」「気持ちのよい」でも間違いではありません。 ２． abではなくnachです。「週末にベルリンへ行きます（乗り物で）」という意味です。abは「離れる場所」を意味しますが、「ベルリンを発つ」というときは、動詞の方を「abfahren（～から行く）」にして、「Am Wochenende fahre ich von Berlin ab.」（abfahrenは分離動詞）と言います。出発地や目的地、所要時間など、交通の詳細情報を伝えるときは、「ab Berlin an München」などという場合もありますが、この問題ではカッコが一つ、前置詞が一つ入るので、nachです。 ３． ２．と同様、どこかへ行く場合の目的地を示す前置詞の問題なので、abにはなりません。行き先を示す前置詞は、いろいろなケースがあります。２．のベルリンのような地名や、東、北などの方角の場合はnachを使いますが、店や施設、人のところへ行く場合はzuを使います。地理上の名前で定冠詞が付く場合はinを使います。島や田舎はauf。このようなパターンがいくつかあるので覚えてください。 例 Ich fahre nach Berlin.　ベルリンへ行く Ich gehe nach Hause.　家に帰る Ich fahre nach Norden.　北の方へ行く Ich gehe zur Apotheke.　薬局へ行く Ich gehe zum Bahnhof.　駅へ行く Ich gehe zu meinem Bruder.　兄の所へ行く Ich fahre in die Schweiz.　スイスへ行く Ich fahre aufs Land.　田舎へ行く Meerの場合はanを使います。anは「～のそば」という意味ですが、直接海の中へではなく、海のあるところ、海のそばまで行く、という感覚になります。Meerは中性名詞で定冠詞はdasです。場所の移動を示すので、an＋４格の定冠詞dasとなりますが、「an das」はつなげて「ans」となります。 Im Urlaub fahren wir ans Meer. が正解です。「海岸へ行く」という場合も同様で、「Wir gehen an den Strand.」（男性名詞４格）と言います。泳ぐために海の中に入るときは、「Wir gehen ins Meer.」となります。 面倒ですが、前置詞一つ一つの正確な意味を覚えないと、使い分けができません。勉強していますか？
専門学校ではITを専門に勉強ですか？であればなんとか外資系などの会社に就職出来るのではないでしょうか？私は２校の専門学校出で手に職をつけたのですが、いざ怪我をし同じ職に戻れなくなると、なかなか転職が厳しい状態でした。留学が出来るくらいの費用があるのであれば大学に編入をお勧めします。やはり学歴は今の時代かなり有効です。つくづく感じます！日本でも英語は自分次第で習得出来ます。スペイン語はなぜ習得したいのですか？後職にいかせるからですか？私は専門学校卒業後１０年職に付き、のち海外留学をしました。手に職があったおかげでかはわかりませんが、その後は数カ国で職にもありつけました。希望を捨てなければ、留学なんていつでも出来ますよ。まずは学歴を作る事が先決だと思います。頑張って下さい。
まずご自身で回答を出して、合っているかどうかを質問されては如何ですか? 真剣にイタリア語を勉強する気があるのなら。
あなたは近隣の国の人ですか？日本語を話せるつもりのようですが、理解が難しい文がちらほらありますね。 > いかがなのでしょう？ 一定数います。 > アジア言語を話すのは難しいものなのでしょうか？ 難しいですが、それはアジア言語に限った話ではありません。 > 日本でのアジアでの力と比較してどうなのでしょう？ 日本語は日本以外ではほとんど使われていません。しかし日本人が多く訪れている場所であれば日本語が通じる人がいますよ。 ヨーロッパの中での英語はそれよりももっと通用力があります。
自然かどうかはあまり自信がありませんが、たぶん、通じはするでしょう。 C’est un livre qui fait éprouver une sensation agréable, comparable à un plaisir que l’on goûte quand on reconstitue un puzzle difficile une pièce après l’autre.
さもなければ彼はフランス語を読む！ こう言われたんだけど。やあ、Twitter、誰か意味を教えて。よろしく。
ポルトガル語の通訳をしています。 世界語となった英語と他の言語では月とスッポンの違いがありますね。 辞書のレベルも違うし、値段も違います。 フランス語のような準メジャーではありませんから辞書の選択は限られますし、なにしろ単価が高いです。部数が少ないからそうなります。 仏仏日はないでしょう。でもそういう発想ができる準メジャー言語が羨ましいです。私の言語はそういう発想さえできませんから。私の場合はポポ辞典で引いて分かりにくい場合はインターネットにその単語を打ち込むとわかってきます。画像がでたり、使い方の例が出てきたりしますから。
イングリッシュ・アルファベットの 「ＨＡＲＵＮＡ」＝「ΗΑΡΥΝΑ」 「ｈａｒｕｎａ」＝「ηαρυνα」 ですが、すみません、発音は分かりません。 英語のアルファベットを、ギリシャ語のアルファベットに直しただけです。 なお、「Ｒ」が「Ｐ」のように見えますが、 英語の「Ｐ」にあたるのは円周率で使われる「Π（π）」です。 発音は、分かりませんが、ギリシャ神話の神々の名前の日本語表記を見ていると、 ほとんど、そのままローマ字読みですので、 「Ｐｒｏｍｅｔｈｅｕｓ」＝「プロメテウス」 多分、大丈夫です。
　中国でのハンドルネームのようですよ。 　http://bbs.178.com/space-uid-11344611.html
　そう呼ぶか、呼ばないか、という違いでしょう。 　何十年前かの新聞を調べてもらえば、「いじめは日本特有で、外国にはない」という記事を発見できるでしょう。 　それでも外国では、当時から、物陰に引き込んで、ナイフでゼニを「貸せ」と呼ばれるようなこと、殴られるようなこと、などは頻発していましたから。 　「津波」という言葉がなくても、津波は世界で起きています。それと同じですね。 　ただ、「肩凝り」という現象は、ほんとうに日本だけでおきる現象かもしれません。 　「日本人」じゃなくて、「日本」という地域特有の現象かも、と思っています。 　というのは、テレビで外国人が「本国では肩凝りを感じたこともないし、肩凝りについて嘆いている人に会ったこともなかったが、日本に来てしばらくしたら肩凝りを感じだした」という意味のことを言っているのを見たからです。 　ある番組では、日本ではお辞儀や頷きが多くて、重い頭を支える筋肉に負担がかかるのかも、と言っていたのに私は納得しました。
＞(日)誰、何、いつ、どこ、なぜ・何で、どうやって ＞(英)Who、What、When、Where、Why、How ＞(中)谁，什么，什么时候，哪里，为什么，怎么 ＞(西)Quien、Que、Donde、Cuando、Porque、Como ＞で合ってますか？ ⇒中国語は分かりませんが、スペイン語は以下のようになります。 (西)Quién、Qué、Cuándo、Dónde、Por qué、Cómo （１）すべての疑問詞にアクセント記号がつきます。 （２）CuándoとDóndeの位置が反転。 （３）「なぜ」は、Por quéと２語構成になります。 　（これにたいする返事の「なぜなら」が、Porqueです。） 以上、スペイン語についてのみの、ご回答まで。
外は国人ばかりでなく、最近の若い日本人（？）の”テ二ヲハ”出鱈目です。あなたの ”テ二オハ”違うのでは？　”ヲ”と”オ”の区別できますか？
どちらもrangeです。 rangeにはテスターの測定レンジなど「範囲」という意味とは別に、「一列に並んだもの」という意味があります。 もともと、複数並んだ調理用のかまどを意味していたようです。 システムキッチンのガスレンジなどは複数並んでいることが多いので、納得できそうですが、電子レンジとなると、本来の意味から離れてしまいますね。
無冠詞の方が強調的な意味になります。「beide」というドイツ語に、日本語の「両方」という訳語をそのまま当てはめるとわかりにくくなると思いますが、「beide」が即「両方とも」という意味になるわけではなく、根本的な意味は「既知の関連する二者」です。強調されない場合は、あくまでも「二人の人」や「二つのもの」を同時に指し示すだけです。「die beiden Brüder」のように、「beide」の前に定冠詞が前に置かれる場合や、「Ihre beiden Kinder」のように人称代名詞が置かれる場合、「beide」は強調されないので、二人をひとまとめに考えて、単に「その兄弟二人」「あなたの子供二人」という意味になります。それに対して、定冠詞や人称代名詞が前置されない「beide Brüder」のような場合は「beide」が強調され、「兄弟二人とも」、つまりどちらか一人だけでなく両者ともに、ということがはっきり表現されます。 Die beiden Brüder sind noch jung. その兄弟二人はまだ若い。 （ごく客観的な事実） Beide Brüder sind noch jung. 兄弟二人ともまだ若い。 （片方だけでなくどちらも） 二人の兄弟が主人公となる文学作品のタイトルの場合などは、冠詞をつけて「Die beiden Brüder」とし、単に「二人の兄弟」という意味になります。 御質問に対する回答は以上ですが、少し補足的な解説を付け加えておきます。 定冠詞は、すでに言及され特定されているものにつけるものなので、もしこの「Brüder」が文章の前の方ですでに一度出ていて「die」を付ける必要があり、なおかつ「二人とも」というニュアンスをはっきり出して、「その兄弟は二人ともまだ若い」と言いたい場合は、「Die beiden Brüder sind noch jung.」ではだめで、「Die Brüder sind beide noch jung.」のように、「beide」を切り離して強調しなければなりません。このように語順を変えて「beide」を切り離し、定冠詞などが先行しない単独の形にして強調的な意味を持たせることができます。似たような例として、次のような二つの文を挙げることもできます。 Wir beide haben den Film gesehen. 私たち二人はその映画を見た。 （私たち二人、あなたと私） Wir haben beide den Film gesehen. 私たちは二人ともその映画を見た。 （あなただけでなく私も） 以上、御参考まで。
アパートの管理人に謝罪の手紙など書く必用なしです。 もう少し、フランスに滞在されると分かると思うんですが、フランス人って何事にも文句を言うのが大好きな国民です。とにかく、何でもかんでもクレームを出す。しかし、そのクレームを出すのが意義ありで、なにも改善なしでほったらかしにしていても、平気。クレーム出した瞬間に忘れているようです。これは、フランス人自信も認めていることで、世界一クレームだし好き国民だと。 アパートにゴキブリどころか蟻一匹は行ってきただけで、管理人に大袈裟なクレームだすくらいです。 昔のフランスの住居にはトイレなどなし、住んでいる人は、オマルを使用、それを声を出しながら窓から道路に撒く、上から汚物が降ってきて、それを被った人がアホだとの世間一般の認識です。人間排泄の汚物でなく、テラスを洗ってる水、その水がを架けれたほうがアホ。一応、怒った顔で「バカタレ！」などの罵声は発しますが、心の中では「やられた～」です。 そろそろ、顔を合わせた時は、英語でなく、ヘタクソな簡単なフランス語で、笑顔で会釈です。笑顔で会釈って、今日も一日、お互いに危害加えない平和条約を結ぼうよ、もし、何か気にくわないことしても、悪気でするんじゃないよ、って意味です。
ビクラム暦（विक्रम संवत्、Bikram Sambat） ネパール暦（नेपाल संवत्, Nepal Sambat) ビクラム暦はネパールの公式の暦であり、実生活でも一般に広くいきわたっている暦であるため、日本語でネパール暦と呼ぶ例がみられるが、ネパール暦（नेपाल संवत्, Nepal Sambat)はビクラム暦とは別の暦で、新年が秋に来る太陰暦（太陽太陰暦）である。 (https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8D%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%AB#.E6.9A.A6.E6.B3.95) ついでに Bikram Samvat (Nepali: विक्रम सम्वत्) （https://en.wikipedia.org/wiki/Vikram_Samvat） Nepal Era (नेपाल सम्बत Nepāl Sambat) Nava Barsha (नव वर्ष), Nhudan (न्हूदँ) （https://en.wikipedia.org/wiki/Nepal_Sambat）
必要ない時代が来るかもしれないが、現時点では必要だから学ぶ必要性はある。 質問の内容としては、必要ない時に必要があるか？と言うようなものですね。 普及したところで機会が使えないケースがどの程度あるのかと疑問に思いましたが、『それもないとしたらの話』だと後出しされそうなので、これ以上は触れません。
https://www2.nhk.or.jp/gogaku/other/portugal/ このようなもので初めてみては？
http://islamjp.com/audio/azanexpl.htm 検索で出てきますよ。
こんにちは。 「科学英語論文のすべて」（第2版）日本物理学会（編）丸善出版. 1999. は理科系の論文の書き方の参考書として古典的な名著だと思います。物理学会で出してますので、文例は物理の分野のものが使われてあり、その点でも質問者さんの需要にマッチするのではないかと思います。私は物理学を専攻していませんが、すべての章をまんべんなくは使っていないものの、折りにふれ繰り返し参照しています。 下記リンクの一番下に出てきます。 http://www.jps.or.jp/old/pub/others_j.html 知らない方の紹介ページ http://www.lib.tmu.ac.jp/hino/recommended/3002.html 2ばんめのリンクにもあるとおり品切れのようですが、amazon等でも古書の購入が可能と思います。
私は中国も韓国も何度も行っていますが、どちらの国も「いただきます」に当たる言葉はなかったと思います。 中国の場合ですと、招待側が「さあどうぞ」と勧めますので、招待された側の一番偉い人がまず箸をつけます。そうすると後は全員で料理を回して取り始めます。 お酒もまず主賓に注がれ、主賓が飲むと、他の人も飲み始めます。 中華料理の場合、皿をきれいに食べてしまうと、まだ足らないのかとどんどん次が出てくるので、もう一杯と思ったら食べ残さなければなりません。 家庭などに呼ばれた場合は、残った料理が家族や給仕人の取り分になるので、絶対に全部を食べてはいけません。 終わったら、さいごに「ごちそうさま」の代わりに「我吃饱了」（満腹です）というと招待側は十分に料理を出したと言うことで喜びます。ただたんに「謝謝」（ありがとうございました）だけでもいいです。 韓国は儒教の影響で年齢関係が非常に厳格で、目上の人に対するお酌の仕方など非常に細かいルールがあります。日本人がそれに従う必要はないのですが、相手の方が地位が上なのに、こちらの方が目上と分かると非常に丁寧に扱われて面食らうことがあります。 韓国の食事のルールは日本とほとんど同じだと考えてよいと思います。 決まり事の言葉はなく、やはり「美味しかった」と言えば相手は喜びます。 どちらの国でも食べながら「美味しい」「美味しい」と言い続けるのがいいです。
まず、ドイツ語の文が間違っています。「kurzem」の前に「vor」がはいっているはずです。「vor kurzem」で、「少し前」「このあいだ」の意味になります。 「begegnen」は、文の冒頭が「Ich bin」で始まっているので現在完了のはずで、「begegnet」と過去分詞にならないとおかしいです。「begegnen」は「出会う」という意味で、3格目的語を取ります。「meiner großen Liebe」に出会うという意味です。直訳すると「私の大きな愛に」という意味ですが、ここでは「Liebe」は「愛」ではなく、「愛する人」「恋人」の意味です。「Liebe」そのものは女性名詞ですが、「愛する人」という意味で使う場合、その人が男性か女性かはわかりません。男性の場合でも「Liebe」と言います。 「hier und da」は「ここにもあそこにも」という意味ですが、時間的な意味としても使うので、「時々」ということです。 「Probleme」は「Problem」の複数形ですが、単数形では「問題」、複数形だと「面倒」「厄介」ということで、二人の間がうまくいかないことを言っています。 「es klappt einfach nicht」は、（理屈抜きに）「とにかく（全く）うまくいかない」という意味。 「nur」は疑問文中で「いったい」の意味。 正しいドイツ語文と訳は次のようになります。 Ich bin vor kurzem meiner großen Liebe wieder begegnet. Aber leider gibt es hier und da Probleme. Es klappt einfach nicht. Was soll ich nur machen? 私はこのあいだ、私の最愛の人に再びめぐりあった。しかし、残念ながらときどき面倒なことが起きる。とにかくうまくいかないのだ。私はいったいどうすればよいのだろう？
君の手紙が届いたのは、一番上の時間〔これ以上待ちきれないとき〕だった。 →やっと来たか！　君の手紙が届いた時、そう思ったよ。 〔意訳しすぎですかね？〕
ああ、それならこれでしょう。 The Philosophy of Grammar With a new introduction and Index by James D. McCawley University Of Chicago Press; New edition edition (November 15, 1992) ISBN-10: 0226398811 ISBN-13: 978-0226398815 こういうのもありますけど。 Analytic Syntax with a new introduction by James D. McCawley University Of Chicago Press; Reprint edition (October 15, 1984) ISBN-10: 0226398803 ISBN-13: 978-0226398808 Growth and Structure of the English Language Paperback Foreword by Randolph Quirk Univ of Chicago Pr (Tx); 10 Sub edition (May 1982) ISBN-10: 0226398773 ISBN-13: 978-0226398778
初めまして。 ご質問内容を拝見させて頂きました。 > 【イタリア語】イタリア語のRaguはどういう意味ですか？ Ragu?? ウチのイタリア語辞典には、記載されておりませんね。 ragù なら記載されております。 ミートソースの意味でございます。 Spaghetti al ragù. ミートソースのスパゲッティ。 (・。・)
私の従兄弟のお姉さんが東京外語大への受験勉強をしていた頃、横浜(横須賀だったか？)の港に行って子供相手に会話の練習を繰り返したと言っていたっけ！ 子供の方がクセがない発音で分かりやすい為だと 無事外語大に合格、卒業した。 何十年も前の事なので今とは状況が違うかもしれないけど、港だったら大声でも良いよね！
カーボン=炭 炭焼人であっていると思いますよ。 スパゲッティ・カルボナーラは、仕上げに必ず「粗挽きの黒胡椒」をかけます。これを炭に見立てていると言われています。
１。　下記にあるように、大文字で書く時は、キリスト教、ユダヤ教の宗教的基本になる書物を指します。小文字で始めれば「～に重要な参考書」という口語的な使い方もあります。http://www.oxforddictionaries.com/us/definition/english/Bible 　語源的には「本」さらに遡ればヘブライ語の「（物を書いた）巻物」から来ています。 ２。私のバイブルは あしたのジョーだ みたいな感じで 日本では意味が通りますが外国語では聖書 という意味以外では使われませんか？ 　分かる人が皆無だとも言えないでしょう。 ３。無宗教の日本と違い海外ではどうなのでしょう？ 　「海外」のうちで、キリスト教国では『聖書』、アメリカなどでは、例えば「～を理解するならこの本」という意味で「～のバイブル」と題をつける出版屋もあります。 ４。クリスチャン、キリスト教徒の方が使うにしてもバイブル＝ 聖書 という意味以外では使われないんでしょうか クリスチャンでも、下記のようにソフトの参考書の名前に使います。 　http://www.wiley.com/WileyCDA/WileyTitle/productCd-1118123883.html 　
＞「花子の臍」を翻訳お願いします ⇒それでしたら、 Ombligo de Hanako となります。 なお、Ombligo del Hanakoのdelは、前置詞de(=of)と定冠詞男性単数形のel(=the)との結合形です。 ですから、 「山田氏の臍」は、Ombligo del señor Yamada 「山田嬢の臍」は、Ombligo de la señorita Yamada のようになります。 また、Ombligo Hanakoですと、同格の名詞の併置ですので、「臍（のような存在の）花子」といったニュアンスを表わすことになるでしょう。
ミート・スパゲッティは、BOLOGNAが近いけれど、日本のはあっさりしすぎ。上にひき肉とミート汁たっぷりかけてオーブンに。かなりこってりした味で、上にパルミテイサンの粉チ－ズを振りかけて食べます。 カルボナーラって大き目の平べったい皮の中に具を入れた奴ですか？　訳したら、お婆ちゃんの特大パンツ。 いずれにせよ、日本で食べるとかなりあっさり味で、しかも、量が少なすぎるので、イタリアンは食べに行くことが少なかったです。それに、和製イタリア語が分からなくて。 LASAGNAも何て言ったか忘れました好きです。平らべった皮の間に味付けひき肉で何段も出、一番上はベーコン。イタリアでは１０ｘ１０ｘ８センチくらいが一人前です。
No.2 です。 書き忘れましたが、当該画面が出たら、左の枠で、 言語、スピーカーが男か女か、を選択し、 聞きたい文章を入れればよいのです。 サインインなどの項目は無視してよいのです。
語学だけでは子供でもできます。留学経験者や帰国子女でも就職は難しいです。 日本人としての資格と経験もしくは学歴、その上で語学がつけば強いです。 今時はスキルは複数必要です。でなければ外資系でも平社員で終わります。
旅行などちょっとしたコミュニケーション で中国語(北京語)がつかえるのは 中国の北方とマレーシアや シンガポールくらいしか知らない のですが、中国語は 人口が多く世界中でつかえそうな イメージがあると思います。 実際は言葉をサウンド(音)で 聞きとるので、同じ北京語でも同郷ではないと コミュニケーションがむずかしいのです。 (訛りがあり、聞きとりにくいのです)。 華僑は広東語を話すので、 北京語はあまり喜ばれません。 中国語(北京語)に関して、 友達を作るきっかけにはなるかも 知れませんが、コミュニケーションが むずかしいとだけ回答させていただきます。
とりあえず、2～3週間 日本語で日記を書いて、使われた言葉を 分類&整理して、それを自身で外国語にするか、 誰かに訊くかして、最低限必要なワード表を 作成すると宜しいのではないでしょうか。 （毎日、同じような暮らしを繰り返すのであれば、 1日分だけ日記を書いて、他の日は、それをコピーして 貼り付ければ済む訳ですから、特に、 日記を書く必要性などないように思えますけどね） 〈ふろく〉 英文で書かれた日記文学をゲットして、それを 参考にするといった方法も考えられそうですね。 All the Best.
ナッツ類を砕いたものをカラメルなどで絡めて固めた、香ばしくて甘いお菓子のドイツ語名（Krokant）です。 Krokant - Wiktionary https://en.wiktionary.org/wiki/Krokant クロカント OR Krokant - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%82%AB%E3%83%B3%E3%83%88+OR+Krokant
私の知ってる日本人の音楽の先生、名詞につける冠詞はいっさいつけないで会話しています。動詞の変化も完全無視ですべて原形に、今日、明日、昨日、日付などつけて。 多分、フランス語の試験受ければ、限りない「０」点に近い成績と思いますが、フランス人との意思疎通はかなり上級で、外語大学でフランス語専攻、その後フランスで５年ほど住まれている人より、はるかに、よく通じています。
Pseudonymは「ペンネーム」「偽名」「仮名」など、本名の代わりに使用する名前を意味します。ヘッセがEmil Sinclairというペンネームで発表したのは「デミアン」という作品です。ヘッセは第一次大戦のおり、兵役を志願しましたが、強度の近眼のため不合格となり、代わりに捕虜を慰問する文庫の仕事に携わります。しかし、文化人までが戦争賛美と敵国憎悪に走るのを目の当たりにし、文化に携わるものは精神の国で平和を守るべきであるとスイスの新聞で訴えたところ、激しい批判を浴びました。戦争反対者、兵役拒否者としての立場を明確にするにつれ、ドイツでは孤立していきました。そんな中、1916～17年にかけて数カ月で書き上げたのが「デミアン」で、ペンネームを使った理由の一つとして、「若者たちを、彼らがよく知っているおじさんの名前で驚かさないように」と言ったとも伝わりますが、すでに多くの著作を発表している「ヘッセ」としてではなく、戦争による体験を経て、新たに出直すという考えがあったようです。ヘッセは「デミアン」の原稿を、エミール・シンクレールという死期が迫っている青年から託されたものとして出版社に送り、そのまま出版されましたが、これが大きな反響を呼び、「フォンターネ賞」を受賞します。そこで、真の作者はだれかということが話題になりました。「デミアン」の原稿を審査した詩人、レールケは、当初からヘッセを強く想起させる作品と指摘していましたが、それ以前にシンクレアの名前で発表していたエッセイにもヘッセを思わせる内容があり、真の作者がヘッセであることを特定するのは難しくありませんでした。作家のオットー・フラーケが、シンクレ―ルはヘッセであると指摘したあと、批評家のコロディという人が新聞上で本名を明かすよう促したため、1920年にヘッセ作として出ることになりました。「フォンターネ賞」は、ヘッセから返却されました。エミール・シンクレールというペンネームは、この時期に限られたもので、現在はヘッセ作になっています。
Have a good one.
以下のとおりお答えします。 写真や雑誌を印刷する会社です。 Es una compañía que imprime fotografías y revistas. （compañíaのñはnの上に波形符がついたものです。また、compañíaとfotografíasでは、iの上にアクセント記号がつきます。） 私はそこで事務をしています。 Trabajo como un/una oficinista allí. （un/unaは、「私」が男性/女性の場合に用いる形です。また、allíでは、iの上にアクセント記号がつきます。）
コメント有難うございます。 3. のセリフはご指摘通り、 "Je vous en prie." 「どういたしまして。」 で間違いないと思います。 シチュエーション的にも自然な流れですよね。
養老孟司という人が書いた「無思想の発見」というちくま新書を読むと、冒頭にその話があります。 英語に限らず外国語では私を表現する言葉はひとつだけらしいです。たしかに日本語だけがやたらに多いということらしいのです。東大の大学教授が言って居るので事実なのでしょう。 その本ではそのことから始まって、日本人は自分というものを考えることがなかったという「日本人無思想論」が展開するのですが、なかなか面白かったです。あまり専門家や評論家には評価されなかったのですが、わかりやすいので私は一読を勧めます。
まあ、首都圏と言っても、その定義があいまいです。 ニュースなどでは、主に東京・神奈川・千葉・埼玉あたりのすべてを指しますが、より限定的には皇居から100km以内あたり（もちろんこの場合でも、東京のほか神奈川・千葉・埼玉の一部を含む）を意味することもありますが、法令的には、東京・神奈川・千葉・埼玉・茨城・群馬・栃木・山梨が「首都圏」です。 どの定義かによりますけど、東京・埼玉あたりの言葉がいわゆる標準語ってやつですね。 それ以外は、神奈川と千葉の沿岸部なんかは、いわゆる漁師言葉的なものも含まれ、太平洋沿岸部に広がっていたりもしますし、群馬や山梨はそれほど方言はないですが、茨城や栃木は標準語とはイントネーションがだいぶ違い、東北地方の影響も受けていると思われます。 では、標準語について、これは東京の山の手の、教養層や知識人の言葉をベースにしています。 （しかし、その知識人たちがみな東京出身か、と言われれば、歴史的に考えると九州地方や中国地方などから上京してきた人が多かったと思いますけどね…） ちなみに、いわゆる江戸っ子的な言葉は標準語とは違います。知識人ではなく、商人など、庶民の間で親しまれた言葉で、それを「粋」とした風潮はあると思いますが、その理由も「気取った言葉ではない」からです。 感じ方は人それぞれでしょうけれど、本来は、特に江戸の言葉は気取ったものではないと思います。 ですが標準語が気取っているか、と言われれば、方言を多く用いる地域の方からすればそのように思われるかもしれません。 また、知識層がつくった、という意味で、標準語には「上から目線な感じ」というのを受けるかもしれません。 さて、ではフランス語をどうなのでしょうか。 フランス語を、花の都だとか、芸術の都だとか、ファッションの都…、つまり「パリ」のイメージで考えていませんか？ フランスは、実は、パリ以外は、相当な田舎です。 日本は、「地方」といっても、「首都」と情報の差も流行の差もそれほどありませんが、アメリカやヨーロッパの各国では、首都や主要都市以外は、日本の「地方都市」の感覚からすれば、相当な田舎です。情報や流行も、首都とはだいぶ違います。 特にフランスは、なんだかオシャレで知的なイメージをお持ちかもしれませんが、これはある意味でパリのみであって、その他の地方については、本当に田舎…だと、私は感じたことがあります。 で、フランスだとパリから100kmも離れれば田園風景になってしまいますし、そんな町だと、たとえば若い人でも英語が通じません。 また、フランス人はヨーロッパ系の人たちの中でもかなり「英語を苦手」としていますから、パリの人でもなかなか英語では話そうとしません（この点は、ドイツの方がはるかに英語が浸透しています）。 フランス人は、そもそも発音などの関係から、英語が話しづらいというのもあるようですが、それ以外にも、工業的な発展がかなり遅れている（逆に言えば、フランスは「農業大国」です）ので、外国の文化や言葉などに、商売を通じて触れる機会が少なかった、というのもあるでしょう。 ただ、フランス人は「自分が英語など外国語が苦手であることがわからないようにするために、外国人相手でも平気でフランス語を突き通す」ことが多いです。で、それが『なんだ、お前はフランス語も分からないのか？ ふぅ、田舎者だなぁ』などと気取ってみせるような態度になるのかもしれませんね。 実際にそんなフランス人はごく一部で、たいていは、英語が話せない、外国が分からない…とモジモジと恥ずかしそうにしているのがほとんですが。 要するに、「東京（の中でも都心部）」とか、「パリ」といった分かりやすい表面的なイメージだけで捉えているからこそ、標準語やフランス語が気取っているように感じられるのかもしれませんね。 あ、また、いわゆるギョーカイ言葉的なものって、「俺は芸能関係だからさぁ」的な気取っている感じがしますよね。 たとえば日本人でフランス留学経験があってフランス語を話せることを自慢したり、数年間上京したため、郷里に帰っても方言ではなく標準語を話す人…って、やっぱり気取って見えるものです…というか、気取っているんですよね。 おそらくそういう人が周囲にいると、フランス語や標準語などに、気取っている、といったイメージを持たれるでしょう。
欧米やその旧植民地のように、「インド・ヨーロッパ語族」の地域が近くにない現代日本で、 日本語とまったく派生の元になる語が違う「遠い親戚ですらない英語」を学ぶのは、「まず日本語でまともに論理だった説明ができるようになってからにしろ」と思っています。 インド・ヨーロッパ語族 - Wikipedia http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%BB%E3%83%A8%E3%83%BC%E3%83%AD%E3%83%83%E3%83%91%E8%AA%9E%E6%97%8F ご質問のラテン語については、イタリック語派で、ローマ帝国の公用語であり、ラテン語から派生したロマンス諸語を現代の欧米の人間がまさに今も使っているから、古いラテン語で書かれた文献を読むにもハードルが低いし、他国の似た兄弟言語を話せるようになるのに実用的だからこその、 ラテン語が母国語の理解や習得にも有用であり邪魔にもならない相乗効果があるが故の、早くから知っておいても、現在の読み書きにも過去の文献の読み解きにも使える、という実用性からです。 逆を言えば、欧米の方は、母国語を完璧にマスターした時点で、近隣の国の言葉を類推できるようになり、ラテン語の存在を知ると、あっという間に近隣の国でもコミュニケーションできるのです。 日本は、海を渡って中国大陸側にいっても全然違う言語の系統ですし、よほど太平洋をだいぶ進まないと英語などのインド・ヨーロッパ語族の言語を活用するチャンスがないから、「生後１０ヶ月までの発音の区別を聞き分ける能力が固まったあとに、いくら幼児期に頑張っても、どちらの言語も身に付かずにムダになるだけ」なのは当然なのです。そうなると、英語の日常会話だけできて、専門領域がない（英語が話せるだけ）の専門性がない「商売に使えない話しかしない人間」を生み出すことが問題なのです。（創造性以前の、基礎知識や論理的な説明すらできない）。それに気が付いて、英語だけ堪能な人間は幅を利かすことはなくなりつつありますが。
(1) There is no one around me making investments. There seems to be only a handful of financial analysts. (2) Those firms are leading companies in Japan. They only recruit from among the highly-educated. For poeple with mediocre educational background, the competition is too high to get in to such companies. "from among": http://eow.alc.co.jp/search?q=from+among "mediocre": http://eow.alc.co.jp/search?q=mediocre&ref=sp "the competition is high": 競争が激しい (3) It seems to me that you are well-educated. It is obvious from knowing you. You cannot hide your intelligence. It is just like one cannot hide one's breeding. "well-educated": http://eow.alc.co.jp/search?q=well+educated "breeding": http://eow.alc.co.jp/search?q=breeding
ロシア語自体、自分はわかりません。しかしGoogle翻訳で、同じヨーロッパ言語の英語に翻訳するとこう出ます。 「Happy birthday to our dear Yulia.」 「私達の愛するジュリア誕生日おめでとう。」 であっています。 https://translate.google.co.jp/?hl=ja#ru/en/%D0%A1%20%D0%B4%D0%BD%D0%B5%D0%BC%20%D1%80%D0%BE%D0%B6%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%BD%D0%B0%D1%88%D1%83%20%D0%B4%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%83%D1%8E%20%D0%AE%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%BA%D0%B0
合っています。強いて言うと「あなた」というよりも「君（きみ）」に近いです。
フランスのブランドを英語圏の人が発音するときは英語の発音ですることが多いのでしょうか？ 　英語圏では外国語としてフランス語が１か２に選ばれますので日本の英語みたいなもの、と考えられています。 　それから英国のノルマン征服、米国のルイジアナ購入などで、あまり違和感なく取り入れられています、ですから、一般的に言って英語圏外より、英語化の度が低いと思います。 　次は英語からフランス式に変えた例です。 １。ch　の変化 　Chanel, Chandon のように語頭でも Michelin Givenchy　のように語中でも「シ」です。 ２。-in -on 　普通英語では、鼻にかけませんが Remy Martin, Louis Vuitton のように鼻母音化します。 ３。語尾の子音 　脱落させます、例えば Camus, Dupont, Cartier など 次は英語式の変更です。 　語頭の　h　の維持 　Hermes, Hennessy などは両様ありますが h を発音するのも聞かれます。 　 あんまりフランス語に近く言うと変に気取っているという印象を人に与えるので相手を見て加減するのも会話のコツです。
１。英語など例外が多い言語って覚えておくのにやはりつかってないと忘れるとか傾向があるんでしょうか？ 　あると思います。 ２。原則が多いとやはり覚え方も変わるんでしょうか？ 　はい、そうだと思います。 ３。逆に原則的で例外の少ない言語って何でしょうか？ 　人工言語です。 ４。例外の多い言語って何でしょうか？ 　自然言語です。 ５。原則が多いと例外が少なくなるのでしょうか？ 　はい、そうです。
　実は歌っている人たちは新潟の人で「え」と「い」の区別がつかないからです。 　真面目な答えを期待していたのならごめんなさい。 　でも上記は本当で、知人は「ドラいもん」と言います。
スペイン語、フランス語、中国語が可能性がありますが、英語のステータス強すぎてどれも取って変われないでしょう。発音は例外が多すぎますが、世界に普及しれいるのでローカルアクセントへの許容せいもあり、文法は他言語よりも簡単とも思います。
直訳だと 「あなたが望む口で」で良いと思いますが。
「時制を表わす副詞は最初に置く」というのは記憶違いです。置くことは可能ですが、最初でなければならないということはありません。「Morgen ich muss nicht arbeiten」（注：ichは、文頭でなければ小文字で書き始めること）という文は、文法的に誤りですが、副詞の位置が間違っているのではなく、助動詞「muss」の位置が間違っています。動詞は、通常文や疑問詞のある疑問文（warumやwoで始まるような疑問文）では2番目に置かれ、疑問詞のない疑問文と命令文では1番目に置かれます。「Morgen ich muss nicht arbeiten」では「muss」が3番目に来てしまっているので誤りです。「Morgen muss ich nicht arbeiten」なら誤りではありませんが、「morgen」を文頭に出すことで、「明日」が多少強調されるので、「明日は働かなくていいんだ」とか、「明日なら仕事はありません」いうようなニュアンスになります。質問の日本語文が「私は明日働かなくてもよい」という単純なニュアンスなら、「Ich muss morgen nicht arbeiten.」が標準的な解答になるでしょう。 「hier」でいくつか例文を作ってみます。 Ich bin hier. 私はここにいます。 Hier bin ich. ここにいますよ、私は。 Ich möchte hier einkaufen. 私はここで買い物がしたい。 Hier möchte ich einkaufen. ここで私は買い物がしたい。 müssenやmöchtenなどの助動詞を使った文の場合は、本動詞が最後に置かれます。したがって、「Ich möchte einkaufen hier.」とは言えません。 疑問詞で始まる疑問文の場合は、2番目には動詞、その直後には主語が来ますので、副詞はその後です。前に出すことはできません。 Wo arbeiten Sie heute? 今日あなたはどこで仕事をしますか？ Warum müssen Sie morgen arbeiten? あなたはなぜ明日働かなければいけないのですか？ 疑問詞のない疑問文の場合は、1番目に動詞、2番目に主語、そのあとに副詞です。 Arbeiten Sie heute? 今日あなたは仕事をしますか？ Müssen Sie morgen arbeiten? あなたは明日働かなければいけないのですか？ ドイツ語の語順は、厳密に決まっているものと比較的自由なものがあります。また、文が長くなり語数が増えた場合も、語順を決める目安がいろいろあります。簡単な例を一つ上げてみます。 Ich muss morgen hier sein. わたしは明日ここにいなければならない。 この場合、時を表す「morgen」が先で、場所を表す「hier」が後になります。「Ich muss hier morgen sein.」とは言いません。しかし、「morgen」を文頭に出すことはできます。 Morgen muss ich hier sein. 明日はここにいなければならない。 このように、副詞の意味によって順番が決まる場合もありますが、語数が増えていくと、重要度や綴りの長さなども関係してきます。この全てを網羅した文法書というのはほとんどなく、少しずつ覚えていかなければなりません。初心者ということなので、とりあえずこれだけにしておきます。
品詞のとらえ方が逆になっています。この場合、現在分詞は副詞的用法ではありません。現在分詞の副詞的用法は、次のようなものです。 Er spricht fließend Englisch. 彼は流暢に英語を話す。 Er geht lesend durch den Park. 彼は本を読みながら公園を通り抜ける。 現在分詞には形容詞的用法もあり、その場合は形容詞と同様に語尾変化をします。 Ein spielendes Kind. 遊んでいる子供。 Eine lesende Frau. 読書をしている女性。 Das ist ein leicht zu lesendes Buch.という文の場合、「leicht」は「Buch」にかかる形容詞ではなく副詞です。次のように書き換えてみるとわかるでしょう。 Man kann das Buch leicht lesen. 「簡単に読める」「楽に読める」、つまり「leicht」は「lesen」にかかる副詞です。混乱のもとになっているのは、たぶん「zu」という前置詞でしょう。これについては、次のことに注意してください。 まず、zu+不定詞で「～せられうる」「～せられねばならぬ」という受動的意味を表します。 用例 Diese Aufgabe ist leicht zu lösen. この課題は容易に解くことができる。 Es ist ernsthaft zu überlegen. それは真剣に考慮されるべきである。 この語法で質問の文を書きかえると、次のようになります。 Das Buch ist leicht zu lesen. このzu+不定詞の語法に準じた付加語として、zu＋現在分詞の形があります。文法用語として、これを特に「未来分詞」と呼びます。上と同じく、「～せられうる」「～せられねばならぬ」という意味の「付加語」、つまり形容詞句として使われます。したがって、現在分詞の語尾は、形容詞として変化します。 「zu＋現在分詞」＝「未来分詞」の用例 eine schwer zu beantwortende Frage 回答困難な問題 Unsere Reise war ein nicht zu vergessendes Erlebnis. 私たちの旅は忘れ得ぬ体験であった。 したがって、「Das ist ein leicht zu lesendes Buch.」という文の場合、「zu lesend」は形容詞的付加語として使われる未来分詞であり、直接「Buch」を修飾するので、それに準じた語尾変化をします。「leicht」は「lesend」にかかる副詞ということになるので、変化はしません。 「Das ist ein leichtes zu lesen Buch.」という文は、文法的に全く不可能です。
　ここには、1,000種以上の薔薇の名前が、原名と片仮名で出ています。 　http://www.imb.me-h.ne.jp/~june2001/list.html
過去形ですか? Sto facendo la ricerca di pausa pranzo dei ragazzi elementali, medie e superiori. Che tipo di piatto mangiava spesso alla mensa? Chi ha portato sacco di pranzo, cosa portava ? Con che cosa piaceva i panini? Qual cosa voleva mangiare menu particolare? ちなみに小学校は全日の子は給食で、半日の子は家で食べます。 大抵の中学、高校は半日で、学校で食べる事はありません。皆家で食べます。 午前は13時位までで、小腹が空いた時はおやつを食べます。
これは、日本語のカギカツコ 「 とデーバナーガリーの母音 े がいつしよになつたのだと思ひます。もちろんヒンディー語ではありません。
＞que geneal la libreta ⇒朝、時間がなくて書けませんでしたが、次のように推測しました。 （１）全体は、感嘆文だろう。 （２）genealは、genial「天才的な、すばらしい」の誤植と考える。 （３）la libretaは、「小冊子、ノート、覚え書き、メモ」。（なお、laは定冠詞）。 （４）以上の推測をまとめて標準スペイン語で書けば、 !Qué genial (es) la libreta! となり、その訳は、 　「そのメモは何とすばらしいのだろう！」。 以上、推測内容を添えての再回答まで。
「英語で聞いたほうがよくわかるってことがあります」とありますが、文章と言いますか話の内容全体でしょうか、あるいは使われている個々の用語についてでしょうか。 下記の文章をご覧願います。 Amazonが使っている定型文章です Amazonマーケットプレイス出品者「△△ブック ※17：00までのご注文は本日発送します。」がお客様のご注文を承ったことをお知らせいたします。 Amazon マーケットプレイス上で◆○書店　迅速に対応します。。。◆【毎日発送しています！】へご注文いただいた商品を2015/05/13に◆○書店　迅速に対応します。。。◆【毎日発送しています！】が発送し、ご注文の処理が完了しましたので、お知らせいたします。 返品、交換をご希望の場合や、注文内容を確認したい場合は、注文履歴からどうぞ お気づきの通り最悪の日本語文章です。 これは英文が持つ関係代名詞と呼ばれる用語の使用が日本語にはないのに、それを無視して無理やり直訳した結果出来上がった文章です。途中に◆などを入れてなんとか区別しょうとしていますが、むしろ文意を混乱させているだけです。 この文章は恐らくご指摘のように英文で読んだ方がスッキリするかと思います。 このような現象は古くて新しい問題です。 明治になって西欧の文物を導入するのに当たり、使われている言葉を可能な限り日本語化しようとして無数の和製漢語（熟語）が創案されて定着しました。 理科、化学、物理、数学など学校の教科名も実は和製漢語です。 日経新聞などの記事はは恐らく八割以上が和製漢語でしょう。 この和製漢語は中国へも逆輸出されて沢山使われています。 共産主義、共和国、人民など全て和製漢語です。 韓国語にも元々和製漢語だった単語が無数にあります。 和製漢語 - Biglobe www5b.biglobe.ne.jp/~shu-sato/kanji/waseikango.htm 言葉というものは、具体的な物や概念がないと生まれてきません。 それまで日本人が持っていなかった概念が沢山流入されて和製漢語が作られました。 元々は日本語ではありませんから、その作られた和製漢語の意味と言いますか定義はそのまま原語の定義が流用されました。 当然ながらモレや重複などが起きます。 「自由」という言葉をどのように理解されておられますか freedomとlibertyの区別がつきますか。 江戸時代まで使われていた「自由」は現在とは全く違う使われ方がしていました。 使われている個々の用語についても日本語訳をした途端に議論百出ということが度々起きます。 最近の安倍総理の米国議会での演説についても、ｄｅｅｐ ｒｅｍｏｒｓやｄｅｅｐ ｒｅｐｅｎｔａｎｃｅという言葉を使ったことが適切か否かということでネット上でも無数のサイトなどの書きこみがあります。 その大多数が日本語に訳した単語や日本人流解釈をもとにして議論しています。 アメリカ人がどう受け取ったかとういう議論は皆無です。 ＞ある学問に理解しやすい言語ってあるんでしょうか？ 和製漢語がない情報技術（ＩＴ技術）分野は英文の理解がないと難しいでしょう。 お気づきの通り、ハードウエアー、ソフト、プログラム、ウエブ、サイトなど和製熟語がありません。 ファッションやデザイン関係の分野でも同じことが起きています。 医学分野では無理やり和製漢語を創ったために、日常的に聞いたこともない単語や漢字が無数に使われていて素人にはさっぱり分からくなってしまっています。 このことは江戸時代にも起きていました。 「生薬も平たく聞けば知った草」などという川柳もありました。 分野によってどの程度理解するのかで変わってきます。 文学や思想関係では原文を読むことを奨励しています。 源氏物語を現代語訳ではなく古文のまま読めというのと同じことです。 更に英語やフランス語を理解するのにはラテン語を勉強することが求められています。 仏教哲学や思想という分野になりますと、漢文だけではなく、いわゆる梵語と呼ばれるサンスクリット語の知識が必要になります。 キリスト教でも聖書学などとなるとギリシャ語の知識が求められます。 イスラム教ではアラビア語で書かれたコーランのみを正統として、各国の言葉で訳されたものを読んでもコーランを読んだとは認めません。 高等学校卒業程度のレベルの理解であれば、むしろに日本語で丁寧に書かれたものを読んだ方が理解はし易いかと思います。 日本語でも学術文献となると相当に厄介です。 日本語でも良く理解できないレベルで外国語の学術文献を読んでも混乱するだけです。
debilitate は、 http://ejje.weblio.jp/content/debilitate
前の質問で回答なさった方が紹介している場所で間違いないようです。ネット上には、日本語による情報は皆無のようです。ウィキペディアには、英語、フランス語、イタリア語の解説があります。 Ospedale di Santo Spirito in Sassia (Hospital of the Holy Spirit) http://en.wikipedia.org/wiki/Ospedale_di_Santo_Spirito_in_Sassia ウィキペディアの説明には、717年設立とは書いてありませんが、下のイタリア語のサイトに書いてあります。 http://www.museiscientificiroma.eu/artesanitaria/percorso_04.htm 聖霊病院の前身として、ウェセックス王イネが設立したSchola Saxonumという施設があり、その始まりが紀元717年にまでさかのぼれるということです。ローマへの巡礼者のためのものだったようですが、その後、1066年のイギリスによるノルマンディー侵攻と十字軍の始まりとともに、巡礼者がほかの場所へ行くようになり、施設は一度すたれました。再興したのは、ローマ教皇、インノケンティウス3世で、正式に認可、奨励されたのが1198年なので、聖霊病院としての設立はこの年とされるようです。 ウェセックス王イネ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%83%8D_(%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%82%BB%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E7%8E%8B) インノケンティウス3世 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%8E%E3%82%B1%E3%83%B3%E3%83%86%E3%82%A3%E3%82%A6%E3%82%B93%E4%B8%96_(%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%9E%E6%95%99%E7%9A%87) 詳しい歴史等は、ウィキペディアの英語版を御参照下さい。
＞I have(get) a cough so badly not having a rest quietly. これでいいと思いますが、「安静にしていないと」にはifを入れ、keep quietを使う手もありますね。 ⇒I have(get) a cough so badly if not keeping quiet.
なぜあなたは私と愛し合った（やった）んですか？ 楽しかったけど。 後悔もしてないけど。 彼女も後悔してないみたいです。 これは重要なこと。 しかし、私はあなたではなく、私の好きな人と一緒にいることを選びます。 私のこと忘れないでね。 ニュアンスで訳したらこんなかんじです。
こんにちは。 やはり舌足らずですね。でも、今回は割とわかりやすいです。「siebrig」は「siebzig」でしょうね。 私は（彼らに対して）好感は持っていないが、70年前にあったことについて、彼らが今日でも責任を負い続けるべきだと主張することはできない。 このような内容を正確なドイツ語の文にするのは簡単なことではないので、仕方がないでしょう。一例ですが、下のように言います。 Ich habe zwar keine Sympathie für sie, kann aber nicht behaupten, dass sie heute noch Schuld dafür tragen sollen, was vor siebzig Jahren geschah. 御参考まで。
こんにちは。 Dudenにも載っていますよ。スイス、オーストリアで使うと書いてありますが、オーストリアでは聞いたことがありません。ラテン語からフランス語経由で入った単語で、もともとは、現在の英語にもある「機会」「きっかけ」という意味ですが、この意味で使われることはなく、「バーゲンセールで買うこと」や、それに出された商品、「掘り出し物」、というのが主な意味のようです。 http://www.duden.de/rechtschreibung/Okkasion#b2-Bedeutung-2 しかし、特に中古車について使うというのも事実のようで、これもDudenに出ています。 http://www.duden.de/suchen/dudenonline/Occasion%5BGebrauchtwagen%5D オーストリアでも使うらしいので、Dudenには載っていても、スイスドイツ語を集めたウェブサイトなどには逆に載っていないようです。 オーストリア方言を理解するのも大変でしたが、スイスドイツ語になると、ドイツ人にとってももはや「外国語」で、発音も語彙も大きく違いますね。一度スイスの、インタビュー中心のドキュメンタリー映画を見たことがありますが、標準ドイツ語の字幕が付いていました。 スイスドイツ語独特の単語で、もっとも知られているものの一つらしいのが、「台所の戸棚」を意味する「Chuchichästli」です。発音は、「フヒハシュトリ」。ほかにいくつか挙げますと、「バター」は「Anke（アンケ）」、「猫」は「Büsi（ビュシ）」、「お尻」は「Füdli（フュードリ）」、「アイスクリーム」は「Glace（グラッセ）」、「クロワッサン」は「Gipfeli（ギプファリ）」（オーストリアではKipferl、キプフェアル）、「ジャガイモ」は「Gummel（グンメル）」または「Härdöpfel（ハルデプフェル）」（これは、オーストリアでもErdäpfelという言い方があり、「地のリンゴ」という意味でしょう）、「トイレ」は「Hüsli（ヒュースリ）」、「身分証明書（標準ドイツ語：Personalausweis）」は「Identitätskarte（イデンティテーツハルテ）」、「車掌」は「Kondukteur（コンディクテール）」、「タイヤ（Reifen）」は「Pneu（プヌー）」、「チョコレート」は「Schoggi（ショッギ）」、「オートバイ」は「Töff（テフ）」、「自転車」は「Velo（ヴェロ）」、などなど、面白い単語がたくさんあります。最初に上げた「Chuchichästli」は、ドイツのQ&Aサイトでも紹介されていましたが、ほかに典型的なスイスドイツ語として挙がっていたのが、 gsi = gewesen mol = doch, jawohl, genau, ja sii = sein などです。あと、何年か前にYoutubeで見つけたAschiTVというチャンネルがあり、「Schweizerdeutsch lernen」というおもしろい動画のシリーズがあります。第一回目で紹介されているのは、 Tüpflischiisser brichte chüschle Anke Rüebli Mäiechäfer poschte jäte schiins Schassi の十語で、最初の「Tüpflischiisser」は、標準ドイツ語の「Erbsenzähler（エンドウマメを数える人）」に当たり、「物ごとに細かい人」、7番目の「poschte」は「買い物」だそうです。 SchwiizerDeutsch - Folge 1 - Schweizerdeutsch lernen https://www.youtube.com/watch?v=Ffw5WsvgAYo AschiTV https://www.youtube.com/channel/UCAf6UcN_6PnBIg5VpV6fZ1g 御紹介した語の発音をカタカナで書きましたが、とても伝わりません。下のウェブサイトに、代表的な単語が出ており、発音が聞けるようになっていますので、御参照下さい。 http://www.auswandern-schweiz.net/schweizerdeutsch-woerterbuch/28-schweizerdeutsch-a-c 次のサイトは、発音は聞けませんが、収録語はもっと多いです。 http://www.dialektwoerter.ch/ch/a.html ほかにもたくさんのサイトがありますが、多くなりすぎるので、このぐらいで。 聞きとるのはかなり難しいですが、スイスドイツ語の響きを感じるのには、「アルプスの少女ハイジ」の映画などがよいですよ。 https://www.youtube.com/watch?v=yXD-zHtgX6g 以上、御参考まで。
こんにちは。 これまでに拝見した御質問から推察して、これもポーランド人の話しているドイツ語だと思います。文の構成がすこしおかしく、また舌足らずで、意味が今一つはっきりしません。意訳する以外方法がないのですが、二つの文を総合して考えるとたぶん、 私達が、「当時君たちは何をしたのか？」という問いと取り組み始めたときは、まだ私たちの父親たちだけがそれを考えていた。それ後、これが家族全員の問題となった。 というようなことを言いたいのかなと思います。二番目の文、「Das war dann in der Familie.」があまりにも短く舌足らずで、何のことかと思うのですが、「noch（まだ）」と「dann（それから）」の対応で考えると、とりあえずこのような意味にとるしかありません。最初の文も文法的に少しおかしく不完全ですが、この内容を整った文で言えるほどには話せなかったのだと思います。上に書いたような意味で、この言葉の前後の話の内容とつじつまが合うでしょうか？　合わない場合は御一報下さい。
　このことでしょうか 　https://www.facebook.com/pages/Ospedale-Santo-Spirito/164356776921565
ネパール語学習経験者です。ヒンディー語と傾向が違うかもしれません。 一文字ごとに書く人もいます。覚えたてに多いでしょう。 デーヴァーナーガリー文字は、音節文字ですから、1字≒1音節です。 (文字≒音節＜単語＜文節＜句＜節＜文＜文章) 2,3語の文ならまとめて、20語の文なら、何カ所か切れ目でとか。 手書きの時はシローレーカーを書かない人もいるようです。 後置詞が続く時はそれとまとめて書く人もいるでしょう。 やはり、原則は単語ごとです。 質問者さんは、ネットの動画で自分の目で確認がいいんじゃないですか。 (検索ワードは、 hindi teacher とか) (教える先生とかは、手本になるでしょう。） ↓動画の検索例 https://www.youtube.com/watch?v=COSnd2gxQ68 https://www.youtube.com/watch?v=2hxKVliuFKk https://www.youtube.com/watch?v=4iXI6pFksUE
1．何れの言語も、インドヨーロッパ語族に含まれます 2.　英語、デンマーク語及びオランダ語はゲルマン語に属します。 　　一方、フランス語は古代ラテン語を祖とするイタリック語（別の名称がるかも）に所属します。 3．英語とオランダ語はドイツ語と並んで、西ゲルマン語に属し、デンマーク語はスエーデン語、ノルウェー　　　語、アイスランド語などと共に北ゲルマ語に属します。 以上からして、フランス語だけが、仲間から外れることに気が付くと思います。 現代の英語は、いわゆるノーマンコンクエスト以降、多くのフランス語経由の単語を取り入れていますので、語彙的には、他のゲルマン語からは距離があるように見えます。しかし、根本はゲルマン語です。 英語の大元は、現在の北ドイツ、デンマーク地方から大ブリテン島に移住した人たちが使っていた言語でドイツ語に極めて近い言語です。　オランダ語の祖先とも極めて近い言語です。あなたが例として挙げられておられる 元を並べ直すと、英五、オランダ語、、、、デンマーク語、、、、、、、、、、、、フランス語 みたいな関係でしょう。 きちっとした言語学的な資料でしたら、ウィキペディアなどで調べられることをおすすめします。
こういう場合、翻訳機を使ってまず英語にしてみます。 例えば「google翻訳」に上記文を入力すると、こう翻訳されました。 well let's next Together take serveza if you like serveza はcervezaのスペルミスで、スペイン語でビールのことです。 これで意味が通じます。 「そうだ、よければ今度、一緒にビールを飲もう。」
taller の例は、後の tall は比較級になっている単語そのものです。 だから tall はあってはいけません。 クジラの例では、単純には普通の比較構造ではないので、 あくまでも共通で省略で、あってもかまいません。 もう少し文法的に説明すると、 この no more A than B というのは more という比較級に対して a fish という単語が同じ語がもとになっているわけでは決してありません。 補ってはいけないのは (very) much のような単語です。 逆にこの場合、そういう語を補って説明することは不可能です。 結局、普通の比較構造ではない、というところに行きつきます。 私なりに以前していた考えは A whale is a fish. という文の妥当性と a horse is a fish の妥当性を much という程度の大きさで比較したもの。 おっしゃるような形容詞と名詞の違いというのも含まれてはいます。 名詞そのものは比較級にはならないので、 S is 名詞 という文レベルについて much という語で比較するしかない。 ただ、形容詞であっても、形容詞そのものの比較でなく、 S is 形容詞　という文レベルの比較はあり得て、 クジラ構文に形容詞を使って 「～でないのと同じように～でない」とすることができます。
絵がないと無理ですね。 単数か複数かも分からないし。 できるものだけ。 (1)飛ぶのは簡単！ C'est facile de voler ! (2)模型で作られた東京の街並み Un diorama de Tokyo (3)革のバッグ（白い色） Un sac blanc en cuir (4)虹の下に転がっている。 （何が？　今、ころころ転がっているのか、それとも、とまっているのか？） (5)少しづつ、それぞれの色に染まっていく （何が？） (6)花瓶の製造工程を、少しだけお見せしましょう！ Je vais vous montrer un peu comment fabriquer des vases ! (7)シンデレラの足 Les jambes de Cendrillon（両脚） La jambe de Cendrillon（片脚） (8)靴 Des chaussures（一足） Une chaussure（片方） (9)スカーフでおおわれたクッション Un coussin couvert d'un foulard （クッションはひとつ、スカーフも一枚だけの場合） (10)旅行カバン（スーツケース） Une valise (11)ボードレールの詩集に、モーツァルトのレコード Un recueil poétique de Baudelaire et un disque de Mozart (12)窓の外は青空、その先にエッフェル塔。 On voit le ciel bleu par la fenêtre, et au-delà, la Tour Eiffel. (13)さあ、旅立ちの時です！ Allons, c'est le moment du départ. (14)魔法のじゅうたん Un tapis magique (15)ブレスレット Un bracelet（単数） Des bracelets（複数） (16)ゆっくりと転がりながら、模様がついていく（着色されていく） （何が？　どんな模様？　何色？） (17)教会の鐘 Une cloche de l'église (18)音符に見たてたジュエリー （音符のように見える宝石なのか、音符の形をした宝石なのか？　それとも、楽譜に置いてある宝石なのか？） (19)鐘が鳴るたびに生まれる （何が？） (20)ざくろの木 Un grenadier（単数） Des grenadiers（複数） 21　ざくろの実 Une grenade（単数） Des grenades（複数） 22　指輪 Une bague（単数） Des bagues（複数） 23　ピクニックの光景 Une scène de pique-nique 24　ちょうちょ Un papillon（単数） Des papillons（複数） 25　船の帆 Un voile du bateau（単数） Des voiles du bateau（複数） 26　サーカスの綱渡り un numéro d'équilibriste du cirque 27　綱の上にお皿 Une assiette sur la corde 28　綱渡りをする女性の脚 Les jambes d'une funambule（両脚） La jambe d'une funambule（片脚） 後は他の方にお任せします。
以下のとおりお答えします。 ＞・私からのプレゼントを使ってくれてありがとう！ ⇒¡Gracias por ponerte mi regalito! ＞・とても似合ってます！ ⇒¡Te sienta muy bien! 「私からのプレゼント」は帽子・ネクタイ・マフラーなどの衣類を想定して書きました。なお、どちらの文も「前後に感嘆符」がつきます。（特に、文頭につける感嘆符は逆さまにしますので、ご注意を！）
＞that door は名詞ですか主語ですか？ that door は形容詞的なthatが名詞doorにかぶっていて、文章の中では主語になると思います。 文型を言うときの「主語と動詞」と…という話と、 それぞれの単語の品詞について言うときの「動詞」と混同されているのではないかと思います。 該当する文は品詞でいうと Why　疑問詞 is　動詞 that　代名詞 door　名詞 open　形容詞 だと思います。 （もしかしたら学校で言う言い方と多少違うかもしれません。） ＞openという動詞があったので　doesだと思ってしまいました。 openは動詞（開くという動作のこと）のときと形容詞（開いているという状態のこと）のときがあります 例文中だと形容詞です。 今回は「Why XX that door open?」の「XX」をあてる問題ですよね？ 今後同じ問題を間違えないようにするためには、一旦疑問文を「疑問文にする前の肯定文」に戻すと間違わなくていいかもしれません。 doesとisの両方で「疑問文にする前の肯定文」に戻す作業をやってみましょう。 That door does open.　そのドアは確かに開けた。 こういう書き方をするとdoesが動詞openを強調します。 また、これは動物や人でもないはずのドアが、ひとりでに何かを開けたという意味になります。 不自然です。 That door is open.　そのドアは開いている（状態だ）。 これだったら意味としても文章としてもシンプルです。 だいたい学校のテストの問題はシンプルです。 That door is open.　を疑問詞Whyを使った疑問文に戻しましょう。 Whyをつけて主語と述語（動詞）を入れ替えると 　Why is that door open? になります。 参考になりましたでしょうか。
＞フランス語はスペイン語やイタリア語などよりやはり英語に近いのでしょうか？ ＞単語以外にもそんな感じが少ししているのですけど。 ⇒両面があると思います。 Ａ．「フランス語が、スペイン語やイタリア語などより英語に近い」と言える面 （１）王室が緊密：かつてフランス語圏の王権（ノルマンディー公）がイギリスを支配したことにより、それを通じてガリシズム（フランス語法）が幾分か英語に浸透した。 （２）１字多音：英語もフランス語も、文字と発音の対応関係が一律でなく、多様である。１文字が幾つかの音に発音される。（英語のaは７通りにも発音される！） （３）ラテン語の影響:古代の一時期、イギリスがローマの支配を受けたことにより、ラテン語（フランス語などの元になった言語）がイギリスに流入した。 Ｂ．「フランス語が、スペイン語やイタリア語などより英語に近い」と言えない面 （１）語源：英語の語源は、ドイツ語などと同じゲルマン語（西ゲルマン語派）だが、フランス語のそれはスペイン語やイタリア語と同じラテン語（ロマン語派、俗ラテン語）である。 （２）１字１音：スペイン語、イタリア語ともに、文字と発音の対応関係が一律で、基本的に１文字が１音に発音される。 （３）ケルト語の影響：現在スコットランドなどに住むケルト人の祖先は、かつてヨーロッパに広く分布していたが、特にフランス地域に多かったようで、その言葉（ケルト語）の影響がフランス語に（英語にも）多い。スペイン語やイタリア語にも影響はあったが、英仏語に比べれば少ない。（フランス語の数字に20進法が入っているのは、ケルト語からの借用です。） Ｃ．若干の比較 英語　　 　idea　　　　　　 How are you? ドイツ語　 idee〔イデー〕 　Wie geht es Ihnen?〔ヴィー・ゲート・エス・イーネン〕 フランス語 idée〔イデー〕　 Comment allez-vous?〔コマン・タレ・ヴー〕 スペイン語 idea〔イデア〕 　¿Cómo está usted? 〔コモ・エスタ・ウステ〕 イタリア語 idea〔イデア〕　 Come sta (voi)? 〔コメ・スタ(ヴォイ)〕 (i) ideaの列を見ると、みんなよく似ていることが分かります。さすが、3万年以上遡ればすべて同一の言語（印欧其語）だったとされているだけあります！ (ii) How are you? の列の最初の語はすべて疑問詞「どのように」ですが、英独組（ｗが入っている）と仏西伊組（Ｃで始まる）に分かれることが分かります。 (iii) この列の２番目の語はすべて動詞で、ドイツ語のgehtは英語のgoに当り、それ以外はすべてbeに当るものです。 以上見たように、「フランス語は、スペイン語やイタリア語などより英語に近い」と言える面（特に歴史的経緯から）と、そう言えない面（特に語源などから）とがある、ということが分かりました。強いて差をつけるとすれば、６：４くらいで「そう言えない」方に軍配が上がる…と思います。
【英語】 Some people will have wooed to say the same thing to my ex-girlfriend and other people. I'll say Show me a naked photo of. You have said that raising the money. Ulterior motive there is only. Please be careful that you do not be fooled by sweet words. 【ベトナム語】 Một số người sẽ tán tỉnh để nói điều tương tự với bạn gái cũ của tôi và những người khác. Tôi sẽ nói cho tôi một bức ảnh khỏa thân của. Bạn đã nói rằng tăng tiền. Động cơ kín đáo chỉ có. Xin hãy cẩn thận rằng bạn không bị lừa bởi những lời nói ngọt ngào. 以上です。 ネイテイブではありませんがお役に立てれば幸いです。
あれはウィキペディアと言って誰でも編集ができるので、発音などは私はこうだ、俺はこうだ、というのもあるかもしれません。正確な翻訳には全く使えません。
日本人にとってスペイン語が聞き取りやすいといっても、メキシコ・コロンビアのスペイン語でしょうね。わたしら、メキシコ人でも、スペイン人のスペイン語は慣れるまでは聞き取れないないですよ。 でも、言葉なんて聞き取れたものを、自分なりで自分の口からマネしていって自然と分かってくるものです。字ではどう書くとか、ましてや文法など考えたら、そこで話せる外国語の習得は停止で、受験のためのテクニックだけに。 まったく知識「０」状態で何語を話しているかも分からない言葉の国にいって、まわりの日本語を話せる人が「０」で、辞書や参考書もまったくなしで、耳から聞こえてくる音だけをマネして、３ヶ月もすると、何となく言ってることが分かり始めますよ。少し大袈裟だけど、１年もいると、もうなんでも理解できるし、自分の意思も伝えさせるくらいになった気分に。 メキシコ・スペイン語母国語の私の日本語も、知識「０」で日本到着、１年くらいたったところで、ひらかなと凄く簡単な漢字から覚えはじめました。それから、毎日乗ってる地下鉄の駅名。それからずっと後に、文法も勉強しようとしたけど、もうさっぱり分からずで降参しました。悟ったのは、物書きになるんじゃないので、文法はまったく不必要と。 中国系シンガポールの人と何１０年も付き合っていて、「どういたしまして」を「プー・カチ」って何も考えることいってましたが、プー・カチが不価値ってやっと発見しました。 外国語習得には、すくなくとも、ある程度は聞き取れ、話せてから字も読める、それから書けるという順番でやれば、どんな外国語だって短期で習得できます。順番を間違うと、通常人なら１００年たっても無理ですよ！
「ほっとしましたね」 https://translate.google.co.jp/?hl=ja&tab=wT#ja/ne/%E3%81%BB%E3%81%A3%E3%81%A8%E3%81%97%E3%81%BE%E3%81%97%E3%81%9F%E3%81%AD 右側下欄外に発音が書いてあります。
哲学に関係するのは、名詞ごとにある「性」（男性、女性、中性）と、それによる冠詞などの活用・変化でしょうか。これは、英語ではなくなっている概念であり、そういう非生物にも性を見いだす概念が代々引き継がれている文化圏の存在が無視できないということです。 また、英語での詩は、基本的に韻を踏むだけではなく、「韻律」という強弱のリズムのお作法があります。これは、ちゃんとお勉強しているかそういう家庭で育った子のラップでも、単なる語尾の発音が同じにしているだけではなく、４小節に同じ強弱のリズムを盛り込む、という音楽と韻律の両立ができているようになります。そういうフレーズがサビに来ていると、一度聞いただけで覚えられるような気持ちの良いキャッチーな曲としてヒットしやすいメリットもあります。 このような韻律は、漢詩が五言絶句とか七言律詩でもつ格律にも通じる、同じ長さの文章に強弱のリズムをお作法どおりに入れる文化にも近く、日本語の短歌・俳句の音数の違いでリズムを刻む言語とは違う概念でもあり、また日本語では助詞や末尾の活用が同じであれば同じ音になるという単純な韻を作れる「ゆるいラップ」とは違った深い韻律の文化という展開軸を強く持っている言語・文化とも言えます。 それらの背景から、日本語の自由さについて、フランス文学をかじった人間が「曖昧な日本のうんぬん」とか日本語排斥運動とかをしてしまうのですが、それならばそれで生まれた自国の日本語という言語の特殊性をとことん知り抜いての著作をすることに意義があるのではないか、とノーベル文学賞を受賞した２氏の取り組み方の対比に哲学を見ることもできるかと思います。
一番は、国連のプレスリリースでしょう。 国連職員は、作業言語として、英語・フランス語は必須。 その内容を世界中の国に伝えるための公用語として、スペイン語・ロシア語・アラビア語・中国語が使われる職場です。 これらの言語が全部できる人は多くても、発信している内容が単なる日常生活の日常会話なら見る価値はありませんが、国連とその機関の発表するものであれば、情報としての質も担保されるでしょう。
以下のとおりお答えします。 （原文を少し変えた部分がありますので、カッコに入れて示します。） こんにちは。私はあなたの大ファンです。 Hola. Soy su admirador del fondo. （…心からのファンです。） あなたが日本に来てくれてとても嬉しいです！本当にありがとう！ ¡Me alegro mucho de que usted haya venido a Japón! ¡Muchísimas gracias! あなたのルチャはとてもかっこよくて、華麗です。 Su lucha es muy espléndida y magnífica. マスク(覆面)も全て素晴らしいデザインだと思います！ ¡Pienso que también la máscara es del diseño todo excelente! これからもずっと応援しています。頑張ってください。 Lo apoyaré todo el tiempo de aquí en adelante. Que haga todo lo posible. あなたにグローブ(手袋)のプレゼントを用意しました。 A propósito, aquí he preparado un regalito de guantes para usted. （ところで、…。） 着けてくれたら嬉しいです。 Me alegro mucho si se los pondría.
　日本語じゃないですか。（正確には元日本語で「なに」に由来する） 　下記に、中国語での意味は「很少」とあります。 　http://cjjc.weblio.jp/content/%E4%BD%95 　僕ははじめは日本語で、中国語に取り入れられ、「很少」、非常に少ない（だから心配に及ばない）と転じた物ではないかと思います。
英語から日本語、日本語から英語ならお得意な方が多数いらっしゃるので翻訳してくれると思いますよ。内容が手紙でももちろん。英語以外の言語、ロシア語、フランス語、スペイン語、イタリア語などになると、できる方の母数が少なくなるので難しいかもしれません。。
まあ、たとえば、 J'ai bien entendu le mot avant, mais qu'est-ce que ça veut dire? Ah, oui, je me souviens maintenant.
まず、明らかな誤りが3カ所あります。確認してください（ポーランド人が話しているドイツ語の間違いをそのまま書いてあるのなら別です）。 「Der Geschichte」ではなく、「Die Geschichte」（女性名詞）のはずです。 「oder der Zionistischen, Israelischen Interesse」は、その前の部分の複数3格と同形の、「oder den Zionistischen, Israelischen Interessen」でないとおかしいです。 訳は、やはり前後関係がわからないのがつらいところですが、 歴史には協調路線が全くない。ナチスの表明では、ポーランドの利益との協調路線も、シオニストたち、イスラエルの利益との協調路線も、また自国内の利益との協調路線もない。 というようなことかと思います。単に「歴史」と訳しましたが、語り手が体験した特定の時代の歴史のことでしょうから、「この歴史には」とした方がよいかもしれません。「Darstellung」という語は、辞書には「表現」「叙述」「描写」などの意味が出ていますが、文脈によって違う日本語に訳し分けなければなりません。前後関係の詳細がわからないので迷いましたが、上のようにしておきました。たとえば、「nach Darstellung der Regierung」だと、「政府の発表によれば」、「表明によれば」などとも訳せますので。 もし文脈に合わないようでしたら、コメントをお願いします。
I think so. 「私もそう思う」 ＝ I think like as (that/what) you said. I think that. 「私はその件を考えている」
これも、単独だと意味がとりにくい文です。EckenはEckeの複数で、本来は「角」、「曲がり角」のような意味ですが、「etwas um die Ecke bringen」で「或るものをくすねる」という意味になる俗語的表現があるようで、こちらの方ではないかと推測します。全体的にかなり砕けた口語表現で、「私が思うに、もし君がみんなに何かを持っていっても、（結局）誰にも持っていけないことになるし、こういう略奪ももしかすると必要なのかもしれない」という内容を言っているのではないかと思います。前回の御質問から推測するに、これも回想を語る言葉で、文章中の「君」というのは、話している相手を直接意味しているのではなく、「人が」「誰かが」という一般的な話をしているのでしょう。今で言えば、紛争地帯に救援物資を送っても、途中で横流しされてしまったりするようなことではないかと想像するのですが、それでつじつまが合いますか？
http://matome.naver.jp/odai/2137065314138234301 ここにいっぱい書かれています。
頭が使う時間が一番少ない言語 →5千とも8千ともいわれる言語を公平に比較するのは無理ですが、語形変化のない 言語が有力で、一例としてでハワイ語とかです。なお、語形変化とは、名詞では、 複数形や格変化、動詞では、過去形・未来形や連体形・連用形などです。品詞を 変化させる接辞などは、通常指しません。接辞の場合、語形変化というより造語で、 意味と絡まって、大抵の言語で単純な規則性では説明できないのが普通です。 言語学的に普通語形変化のない言語には、中国語・ベトナム語・タイ語・マレー語 ・ハワイ語などがありますが、前の３言語は、声調言語で一音節内で高さの変化が 意味を持ち、その分は難しいでしょう。。マレー語は、接辞が発達しています。 英語は、インド・ヨーロッパ語族で文法がトップクラスに簡略化された言語です。 英語は特殊でインド・ヨーロッパ語族の本来の特徴をかなり失っているからです。 動詞では、be と三人称単数現在形以外人称変化(本来は６つ)はなくなってます。 名詞では、無生物でも、男性・女性・中性があったのですがなくなりました。 また、格変化もなくなり、冠詞・形容詞が名詞の性・格に一致させる変化もなく なりました。英語では、仮定法は過去形と同形など特別な語形はなく用法も限定的 ですが、ドイツ語やフランス語では、接続法といって特有の語形があり、用法も 広く何倍も複雑です。英語は、元々ドイツ語と兄弟で語彙・文法が似てました。 ノルマン・コンケストにより、文法が保てないほど大量のフランス語が流入して、 簡略化したのです。文中で重要な動詞の識別がうんぬんとありますが、言語として 問題ありません。外国語学習者としてわかりにくいだけです。必要最低限の３単現は、 残ってますし、疑問文で倒置などに 助動詞do を発達させて動詞の目印になります。 また、ドイツ語と比べ 原形不定詞より to不定詞が使われる状況が増えました。 [動詞の語形変化] 易: 英語 < ドイツ語 < フランス語 < ラテン語・ギリシャ語 :難 [名詞の語形変化] 易: 英語 < フランス語 < ドイツ語 < ラテン語・ギリシャ語 :難 両親の母語が異なるなどしてバイリンガル(あるいはそれ以上)に育つ子がいます。 ドイツ語母語者が英語を学ぶ場合と英語母語者がドイツ語を学ぶ場合では、前者が 有利です。難しい方の言語を身につけている方がいい訳です。発音も音素の多い言語 を身につけていると音素の少ない言語の学習には有利です。イギリス文学にも アイルランドゲール語母語の人が多くいます。比率を考慮するとすごいことで、 ゲール語に比べて英語を使うのは易しいからだそうです。 脳は鍛えた方が発達するのである程度難しい言語の方がいいと思います。幼児期は 特にです。ただ、幼児期に３言語以上とか超複雑な言語(1動詞に20億の変化形とか) は、負担が大きいでしょう。 言語が生まれてしばらくは、文明が発達していき、表現すべきことが増えていき、 複雑になっていったでしょう。そのうち、言語以外の学ぶべきことが増えていくと 言語の学習比率は何かのきっかけがあれば、下がるように文法が整理されることも ままあります。
この文章だけだと、わかりにくい部分があるのですが、この文の前の文章を少し出していただくことはできますか？ まず文法的には、ich denkeのあとにコンマが打ってあってそこで切れないといけないので、タイプミスかミスプリントと思います。MechanismenはMechanismusの複数で、単純には「機械」や「機械の機能」、あるいは「機関」、「機構」の意味になる場合もありますが、この場合は「メカニズム」だと考えます。日本語でもそうですが、たとえば、政治や社会における、一定の方向に必然的、不可避的に動くシステム、というような意味でも使い、ドイツのDuden社の辞書には、次のような説明と例があります。 Mechanismus in sich selbsttätig, zwangsläufig funktionierendes System それ自体において自主的、かつ必然的に機能するシステム 使用例 ein modernes Staatswesen ist ein komplizierter Mechanismus 現代の国家というものは、複雑なメカニズムである http://www.duden.de/rechtschreibung/Mechanismus 「dass nur sie」の「sie」なのですが、これは「Mechanismen」を指しているとは考えられず、内容から言って「ポーランド人」を意味すると考えます。この文の前の文が見たいというのは、その確認のためです。「ポーランド人はこうこうだ」というような文がこの前にありませんか。そう判断する理由は、「auf Grund ihres Schmerzes」という句です。「彼らの痛みを根拠に」ですから、「メカニズムの痛み」とするとおかしくなります（なお、「auf Grund」は、一般的には「aufgrund」と一語で書くことが推奨されています）。 文が入り組んでいるので、ちょっと分解して説明します。 Ich denke,　私は考える（このあとにつづくことを） es gibt in Polen Mechanismen,　ポーランドにはメカニズムがある die zu der Ansicht führen,　それ（メカニズム）は意見に向かう（どういう意見かが、このあとのdass以降で説明されます） dass nur sie,　彼らだけが auf Grund ihres Schmerzes,　彼らの痛みを理由として das Recht zur Interpretation der Geschichte haben.　歴史を解釈する権利を持っている auf Grund ihres Schmerzes,という句が途中で挿入されているのでわかりにくいかもしれませんが、それを省略すると、文の骨組みがわかります。 dass nur sie das Recht zur Interpretation der Geschichte haben. 「sie」をポーランド人と解釈して、次のように訳しておきます。 私が考えるに、ポーランドには、彼ら（ポーランド人）だけが――自分たちの痛み（政治的に体験してきた痛み）を理由に――歴史を解釈する権利を有しているという意見へと向かうメカニズムがある。 このようなことだと思います。御確認をお願いします。
　ドイツ語です。 Fühl dich wie zu Hause Fühl は「感じる」の命令形 　dich が　「あなた」という代名詞 　wie　は「～のように」 　 zu Hause　「家に」＞　気楽に 　で、全部合わせて直訳すると「家に居るようにあなた自身を感じさせなさい」 　意訳すると　＞　（お家にいらっしゃるように）　お楽になさってください　
初めまして。 ご質問内容を拝見させて頂きました。 >どうせなら（せっかくなら）○○してほし い。というときの「どうせなら（せっかく なら）」に相当する言葉はありますでしょ うか。 ウチが使ッてる辞典には、載ッてないですねー。 ただ、『・・・の際に,・・・のおり』に相当するものはございますね。 in occasione di 後は、 siccome 《理由》・・・なので《+直説法》 を用いる場合かと。 Siccome era già tardi,ho preso un taxi. すでに遅かッたので、タクシーに乗ッた。 (゜.゜)
ニーチェの言葉なら、ニーチェ自身の原文の方がよいでしょう。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ ●訳 どっちなんだ？人間が神の失敗作なのか、それとも神が人間の失敗作なのか ●原文 Wie? Ist der Mensch nur ein Fehlgriff Gottes? Oder Gott ein Fehlgriff der Menschen? ●読み ヴィー？　イスト・デア・メンシュ・ヌア・アイン・フェールグリフ・ゴッテス？　オーダー・ゴット・アイン・フェールグリフ・デア・メンシェン？ ●出典：『偶像の黄昏』 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ ●訳 信念は嘘よりも危険な真実の敵である ●原文 Überzeugungen sind gefährlichere Feinde der Wahrheit als Lügen. ●読み ユーバーツォイグンゲン・ジント・ゲフェーアリッヒェレ・ファインデ・デア・ヴァールハイト・アルス・リューゲン ●出典：『人間的な、あまりに人間的な』 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ ●訳 あなたが出会う最悪の敵は、いつもあなた自身であるだろう ●原文 Aber der schlimmste Feind, dem du begegnen kannst, wirst du immer dir selber sein. ●読み アーバー・デア・シュリムステ・ファイント、デム・ドゥー・ベゲーグネン・カンスト、ヴィルスト・ドゥー・インマー・ディア・ゼルバー・ザイン ●出典：『ツァラトゥストラはこう語った』第1部「創造者の道について」 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ カタカナ表記はあくまでも目安で、正確な発音は表せないことを御承知おきください。
前回の御質問の際は、早とちりでうっかり誤った回答をして申し訳ありませんでした（Urgroßonkel）。 Es war so wirklich wie es nur sein kann. あまり用例のない文ですが、まず、このように単独で出てくるwirklichは、文脈により、現実のことである、現実的な、現実味のある、などの意味になります。 例 Der schlimmste Traum den ich jemals hatte, nie werde ich diese Szene vergessen können, es war so wirklich! 今までに見た一番ひどい夢だった、この情景は決して忘れないだろう、そのぐらい現実的だった。 Es war so wirklich! Gar nicht wie im Computer. それは本当に現実味があった。コンピュータのなかでのことのようでは全然なかった。 Es war kein Traum. Es war so wirklich wie dass Sie selber hier sitzen. それは夢ではなかった。あなた自身がここに座っているとおり、現実のことだった。 「so~wie~」は同程度の比較、「～くらい～である」、という意味なので、ここでは「～くらい現実的だった」ということになります。nurは、可能性の極限を示します。したがって、直訳すると、「それはありえる限り現実的だった」ということで、正確なニュアンスは前後の文脈を見ないとわかりませんが、「それ以上はありえないというくらい現実的だった」、「考えられる限りの現実味を帯びていた」などの訳が考えられます。
「ちょうど」、英語のjustにあたる単語です。
vingt-et-unième siècle
Google翻訳のロシア語. "Follow1000 людям достичь запоминающимся! Все спасибо!" 本当の正しいロシア語 Принятие участие в Follow Достигло Тысячи (1000) человек!! Всем большое спасибо!
日本語では、食べる前のものに「(おいし)そう」とかよく使いますが、 ネパール語でよく使うかはわかりません。 意味としては大丈夫でしょう。 「ジャスタイ」の意味は 「のような、 たとえば」で、事実かまだ わからないからこの語を挿入するようです。 「おいしい」は、[ミ]が少し長めで[ミト]と[ミート]の中間くらい が、それらしくなります。
　日本語のアッソウ、と言う時の「ソウ」と英語で Is that so? と言う時の so.
以下のとおりお答えします。 「hacer ～（時間の名詞）que …」で、「…すること～になる」を表します。 １．　スペイン語を勉強して(現在を基準)１０年になります。 　Hace diez años que aprendo el español. ２．　スペイン語を１０年前に１０年間勉強していました。(過去を基準) 　Diez años antes, hacía diez años que yo aprendía el español. （日本語がいまいちはっきりしませんが、「10年前の段階で、それまでに10年間、つまり、10年前からスペイン語を勉強していました。」という意味に訳しました。） ３．　本日１０年間会っていない友人に会います。(現在を基準) 　Hoy, voy a ver a mi amigo que no veo desde hace diez años. ３(４?)．　先週１０年間会っていなかった友人に出会いました。（過去を基準） 　La semana pasada, me encontré con mi amigo que no veía desde hacía diez años. （この文もちょっと変ですね。要は「hacer ～ que …」をいろいろな形に応用させたいのでしょうね。なお、me encontré conの部分は単にvi aとしてもいいかも知れません。） 以上、ご回答まで。（さらに不明なことなどありましたら、補足してください。）
むづかしい御質問ですね。私は文献をさほど読んでをりませんので、Mariamの主格以外の用例を思ひ浮かべることができません。少し調べてみたのですが、やはり見あたりません。Lewis-Shortの辞書にも記載がありません。 Mariaでしたら、それぞれの格の用例があり、辞書や文法書にたよる必要もなく、実例で判断できるのですが、Mariamは何も判断材料がありません。 [主格] Maria マタイ1:18 [呼格] Maria ルカ1:30 [属格] Mariae マタイ1:16 [与格] Mariae マルコ16:9 [対格] Mariam マタイ1:20 [奪格] Maria マタイ2:11 対格のMariamでしたら、聖書に何度か出てきますが、これは上記のとほり、Mariaの対格と同じですので、傍証にはなりません。ギリシャ語ならば対格形は両者が区別できて、格変化しないのだと断定できるのですが、ラテン語の場合はたまたま同形ですので何ともいへません。 私なりの結論。 (1)Mariamは不変化詞で、主格以外では使用しない。 (2)Mariamは、主格以外は、Mariaと同じ格変化をする。 不変化詞と考へるのが、素直ではないかと思ひます。
　その言葉を何にお使いになるかで方法も違うと思います。目的が １。日常会話 　なら一番よく使う表現から始める。 ２。文書交換 　なら書きことばの習得から始める。 　下記などにも少し書いてあります。 　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A8%80%E8%AA%9E%E5%9C%B0%E7%90%86%E5%AD%A6
まず、辞書ですが、使いこなせるものがなくもったいないと思います。 (知ってる言語)→(知らない言語)の辞書は、十分な知識がないと難しい からです。たとえば、英語の場合、和英で引いて、その語を英和で例文 を見て文を組み立てます。英和辞典が学習者用によく作られているから です。英語以外だと辞書そのものが少なく例文の豊富なものは期待でき ないし、動詞などの語形変化も文法知識がないと使えないからです。 いちおう、翻訳サイト探してみてください。(Google翻訳とか) 特に(知ってる言語)→(知らない言語)の翻訳は注意してください。 あと、英語との辞書の方が誤訳がやや少なくなります。 誤訳かどうかの確認をしないで使うのは、おすすめしません。 使えるなら English Nepalese Dictionary のサイトを探すといいでしょう。 ↓Google翻訳 https://translate.google.co.jp/?hl=ja 「人気」「商品」 なにげに訳しにくい語です。使う文によって全く違うからです。 「人気のある」という形容詞なら लोकप्रिय ロークプリエ 名詞や他の用法は、知らないだけですが見かけないですね。 「商品」もただの「品」や「製品」とどう違うのか。 類義語の使い分けが言語で違いますから。 いちおう सामान サーマーン でしょうね。 革製品 leather goods 　 छाला को सामान チャーラー コ サーマーン 免税品 tax-free article कर मुक्त सामान カル ムクタ サーマーン
以下のとおりお答えします。 tambiénという語はその語義の性質上、前後の文脈、特に前の文の意味と密接に関連します。 例えば、もし先行文が、 Akira sabe manejar una motocicleta. で、そのあとに、 Akira sabe manejar un coche también. が続くのであれば、 その場合は、「アキラは車も運転することができます」の意味になりますね。 （ただしこの場合、ふつうの会話ならUn coche también.とだけ言います。） また、もし先行文が、 Goro sabe manejar un coche. で、そのあとに 、 Akira sabe manejar un coche también. が続くのであれば、 その場合は、「アキラも車を運転することができます」の意味になりますね。 （ただしこの場合も、ふつうの会話ならAkira también.とだけ言います。） なお、「tambiénを置く位置で訳が変わってくるのか」とのお尋ねですが、スペイン語は語順が比較的自由ですので、語の前後関係は文意の決定的な要素にはなりません。 とはいえ、tambiénは（tampocoも）、これがかかる（修飾する）語、すなわち、被修飾語の直後に置くことが多いようです。 Soy estudiante. ― Yo también. 　「私は学生です。」―「私もです。」 Somos japoneses. ― ¿Y el señor Sato también? 　「私たちは日本人です。」―「で、佐藤さんもですか？」 No sé conducir el coche. ― Nosotros tampoco. 　「私は車の運転ができません。」―「私たちも（できません）。」 No sé conducir el coche. ― ¿La motocicleta tampoco? 　「私は車の運転ができません。」―「バイクも（できませんか）？」 以上、ご回答まで。
教科書的に言えば、grand は名詞の前に置く形容詞、色は名詞の後ろに置く形容詞です。 したがって、une grande maison blanche となります。 これ以外の語順は基本から外れるという意味で、特殊な意味が付いてきます。 たとえば、 grand homme　偉人 grande femme　背の高い女（女性の偉人とはならない） homme grand　背の高い男 femme grande　背の高い女 ま、今は便利な世の中になりました。Google 先生に頻度を伺ってみましょう。 "grande maison blanche"　約 258,000 件 "maison blanche et grande"　4件 "grande et blanche maison"　12件 "maison grande et blanche"　10件
どちらも使います。 個人の好みもあるでしょうし、一回 voir を使ったから、次は regarder にしようか、くらいのものです。 Google 先生に聞いてみましょう。 "aller voir un film"　267 000件 "aller regarder un film"　8 440件 "vais voir un film"　50 700件 "vais regarder un film"　19 200件 "voir un film au cinéma" 47 100件 "regarder un film au cinéma" 15 600件 "regarder un DVD" 94 000件 "voir un DVD" 84 500件 "film à voir" 493 000件 "film à regarder" 247 000件 ま、確かに映画館まで行くときは voir が多いみたいですね。 www.trouvetonfilm.com このサイトのタグ付けなんかは両方ある。 Idée film, Trouver un film, Idées films, idées film à regarder, Suggestion film, Film on line, Film a voir, Regarder film, Film à regarder, Films à voir, Film a voir www.watamoovie.com ここの案内もそう。 Watamoovie vous trouve les meilleures idées de films à voir selon vos envies et vos humeurs. Des suggestions précises pour le bon film à regarder ce soir.
国際理解のための言語学習にも、（時代の趨勢というか） 各国の経済状態が反映されていますね。 英語は、悔しいけれど、世界的に共通言語でしょう。 なぜなら、かつての産業革命が英国を中心に起こったことにも 由来し、国際的に契約書は英語表記です。 まあ、この言語をとばすことは残念ながらできません。 しかし、近年台頭してきた西の大国、中国勢の勢いは 世界経済を二分しようか、という巨人に成長いたしました。 日本もインバウンドが活況を呈し、就職活動においても 中国語ができること、に雇用側は大変な魅力を感じているようです。 英語、中国語に続いてヒスパニック勢の人口増加をかかえる 北米アメリカでは、いまだにスペイン語しか話せない人々もおり、 その対応が急がれます。 経済的な側面だけから見れば、英語、中国語、スペイン語は 国際理解上、外せない言語かもしれません。
Маленький чемпион たぶん自動翻訳ではМалыйが出ると思いますが、分かり易くしました。
Ur-Großonkel = Groß Großonkel : 曽祖叔父/曽祖伯父 というのは正しいですが、 「大叔父/大伯父の親」というのは、曽祖父母なので違います。 曽祖父母の兄弟が曽祖叔父/曽祖伯父です。 曽祖叔父/曽祖伯父って文語的ですが、口語的に 「おお おお おじ、ひい おお おじ、ひい ひい おじ」 といったりしてもいいでしょう。 親族関係で ur と groß は、似たような使い方ですが、違いもあります。 ur は、いくつも重ねて使えます。Ur-Ur-Ur-Großvater groß は、下の世代にはほとんど使いません。ひ孫:Urenkel 意味が違う場合があります。Großeltern:両親 と Ureltern:先祖
こんにちは。 この前にまだ何か文があるはずで、これだけでは正確に訳すことができません。 aufhängenは、「あるもの（衣服、洗濯物、帽子、絵など）をどこかに掛ける」という意味で、die anderenは「ほかのもの」ということですから、具体的に何を掛けるのかは、この文章の前の会話の内容からしかわかりません。 冒頭のUndは、その前の作業からの流れで、「それで」、「それから」と促す感じか、または、そこに数人の人がいて、「今度は君が」と、ほかのひとから区別して呼び寄せている可能性もあります。この文だけでは、どちらか判断できません。 auchは「～も」、nochは「さらに」、daは「そこへ」。したがって、会話的に訳すと、 A　「で君さあ、ほかのものもまだそこへ掛けちゃえよ！」 B　「ちょっと（そこの）君、ほかのものもまだそこに掛けてよ！」 のどちらかになります。なお、aufhängenには、人を吊るす（絞首刑）という意味もありますので、そういう内容の物語などに出てくるのでしたら、 「おいお前、ほかの連中もそこに吊るしちまえ！」 となりますが、全体はどういう内容の文章なのでしょうか？ 以上、御参考まで。
hale`Aina レストランという意味で、ハワイではよく見かける単語ですよね。 具体的にすると、皆が集って食事をする場所、皆で楽しく飲み食いする店といった意味ですね。 `Ainaの`Aiが食べるという意味ですが、naがついているので複数形で、皆で食べるという意味になります。 また、`Ainaだけで、畑や大地（土地や場所）といった意味もあります。
Oui, c'est ça. Oui, c'est bien ça. Ça, c'est (bien) ce que je voulais dire. Ça, c'est (bien) ce que j'ai voulu dire. C'est (bien) ça ce que je voulais dire. C'est (bien) ça ce que j'ai voulu dire. Ah, c'est (bine) le mot que je voulais dire. Ah, c'est (bien) le mot que je voulais utiliser. Ah, c'est (bien) le mot que je voulais employer. Ah oui! Voilà ce que je voulais dire! など http://www.newsdigest.fr/newsfr/colonne/french-in-films.html?start=13
現代ギリシャ語はわかりませんので、古典ギリシャ語について回答いたします。古典ギリシャ語でも時代や地域の幅が広く、さまざまな言ひ方が可能です。私なりの言葉をまづ記載します。古典のなかでもさらに古めかしい叙事詩的な表現です。 θώραξ　ἠόος トーラークス・エーオオス 「オオ」の重複が嫌でしたら、以下の形もあります。 θώραξ　ἠοῦς トーラークス・エーウース *** *** *** *** *** あとは、上記をふくめた候補を挙げます。 [暁（名詞）] ἠώς エーオース 属格「暁の」にすると ἠόος　または　ἠοῦς エーオオス　または　エーウース イオニア方言で、叙事詩で使用される言葉です。女神の名でもあります。ヘロドトス『神統記』など、神話でしばしば登場します。 ἕως ヘオース 属格「暁の」にすると ἕω ヘオー 標準とされるアッチカ方言です。上記のイオニア方言のエーオースと同じ単語。 ὄρθρος オルトロス 属格「暁の」にすると ὄρθρου オルトルー 初めに挙げた例が女神をイメージしてふさはしくないのであれば、これがいいかもしれません。 πρωία プローイアー 属格「暁の」にすると πρωίας プローイアース [暁の（形容詞）] ὄρθριος オルトリオス πρωινός プローイノス 『新約聖書』黙示録2章28節では明けの明星（金星）として使用されます。 [鎧] θώραξ トーラークス 多くの場合「胸当て」と訳されるのですが、日本語の「鎧」にほぼ相当すると思ひます。 τεύχεα テウケア 複数形です。複数といふことで、鎧兜など一式をあらはします。 ὅπλα ホプラ 複数形です。武具一般をあらはし、鎧よりもかなり広い概念です。 σαγή サゲー 武具以外にもいろいろ使用される広い言葉です。 物語でお使ひになる、とのことですから、意味だけにとらはれず、DEADSPACE566さんにとりまして、語感のよろしいものをお選びください。 武具よりもさらに広い概念です。
धेरै दिन पछि भेट्न भयो {直訳 :たくさんの 日 の後 会っ た} 最初の語は、デライの方がいいかな。ほかはＯＫ。 (正確には 子音に息の強弱に気をつけたりとかありますが) デライ ディン パチ だけでも通じます。 日本語でも「ひさしぶり(に)」だけで「会ったね」 とまで言わないのと同じです。
僕が３年暮したブータンでは、「おいしい」は「シーメ」で、 業界用語の「飯＝しーめ」ですね。 そもそもゾンカ語は、「１、２、３、４、５～」を 「チィ、ニィ、スム、シ、ガ～」と数え、しゃべる時には、 「シ」は「死」につながって縁起悪いので「ジ」と発音する など、日本語とクリソツ(^o^)です。 （死ぬはシニ、寝るはネニ、自分はガ(我)、あなたはナ(汝)）
＞ハムとチーズをスペイン語で表示したいのですが、どのようになるでしょうか？ ＞例えばサラダでしたら、Ensaladas ⇒下記のとおりお答えします。 ハム：jamón「普通のハム」（一般総称名）、jamón York「ヨークハム」、jamón serrano「生ハム」、jamón ahumado「燻製ハム」 チーズ：queso「普通のチーズ」（一般総称名）、queso ahumado「燻製チーズ」、queso rollado「粉チーズ」 以上、お役に立てますかどうか…。
ужас　（ウージャス） 意味：(1) horror、fear、terror。強い恐れ、恐怖；恐ろしく悲惨なこと。 　　　 (2) awful、terrible。「恐ろしい」、「すごい」；「すばらしい」（善い意味もあります） ‥‥‥‥‥‥ боязнь　（バヤーズニ） 意味：fear。恐怖、不安；臆病 以下のような用法もあります。 боязнь воды ＝ hydrophobia（狂水症、狂犬病） боязнь пространства　＝　agoraphobia（広場恐怖症）
ドイツ語の2格のもとの意味や様々な用法の由来については、ドイツの文法学でも明らかになっていないようです。「ドイツ語における2格の機能の発展」（1959）という論文によると、古高ドイツ語（750～1050年頃）の時代には、2格の用法は複雑かつ矛盾に満ちたものであったようです。用法が豊富になるのは、中高ドイツ語（1050～1350年頃）から初期新高ドイツ語（1350～1650年頃）にかけてですが、発展の流れが一貫しておらず、なぜ特定の機能が生き残り、ほかの機能が消えていったかなどは、まだわかっていません（上記論文は少し古いので、最新の研究についてはわかりません）。2格の機能が最も豊富だったのは16世紀後半で、それからだんだん衰退し、現在はかなり使われ方が限定されてきています。 2格というと、一般的には「所有」を連想しますが、「誰の」と問うことができるためWes-Fall（誰のを表す格）とも呼ばれます。しかし、Genitiv（またはGenetiv）の由来であるギリシャ語のgenikē ptōsisは、「種属を表す」、「一般的な」格、という意味で、本来はどの機能も持つことができる格とされています（「現代ドイツ文法の解説」、同学社）。しかも、Brugmannという学者は、2格を「不定格」と呼び、本来の意味はむしろ副詞的機能であったとさえ推測しています。もしそうだとすると、所有の意味から副詞的意味へ変遷したという図式は簡単には引けないことになります。 付加語的用法の分類法は必ずしも統一されていませんが、大体以下のようなものです。 所有の2格 die Höhle des Löwen「ライオンの洞窟」 目的語的2格 die Besichtigung des Museums「博物館の見学」 主語的2格 das Geschrei der Kinder「子供たちの叫び」 部分の2格 ein Drittel des Geldes「お金の3分の1」 性質の2格 Bücher verschiedenster Art「ありとあらゆる種類の本」 説明の2格 die nacht des Schreckens「恐怖の夜」 動詞、または形容詞の目的語的用法（すでに古くなっている用法） 動詞の目的語 Man verwies ihn des Landes「彼は国外に追放された」 形容詞の目的語 Er war ihrer nicht würdig「彼は彼女にふさわしくなかった」 eines Tagesのような用法は、「任意の2格」または「絶対的2格」といい、文中のほかの語とは関わらず、単独で時間、あるいは様態（frohen Mutes「上機嫌で」など）を表します。わずかな例しかありません。先述のように、所有の意味からこちらに変遷したかどうかは不明で、むしろ古くからあった可能性もあります。 これと同じく、文中のほかの語に従属していないので、絶対的2格ではありますが、付加語的用法の「性質の2格」と意味が似ている、「述語的2格」があります。 Dieses Wort ist lateinischen Ursprungs「この語はラテン語が起源である」 Das Wort des lateinischen Ursprungsという「性質の2格」の形を考えると、意味は似ています。古い時代のテキストには、所有の2格と同じ意味で使われている例もあります。 Bist du des Teufels?「気でも狂ったのか（悪魔の虜になったのか）」 eines Tagesは2格の副詞的用法で「ある日」という意味ですが、einen Tag と4格にすると目的語になるため、einen ganzen Tag lang「一日中」とか、einen schönen Tag!「よい一日を」というような使い方になります。「ある日」という意味では、an einem Tagもありますが、こちらは、an einem warmen Tag「ある暖かい日」のように、何らかの説明が付く用法が普通です。eines Tagesの方は、単に不特定なある日を指します。 nachmittagsとNachmittagも同様で、nachmittagsは、不特定の日の「午後に」という意味になります。4格のNachmittagは、単独で「午後に」という意味では使えません。heute Nachmittag「今日の午後」、jeden Nachmittag「毎日午後」のように、特定する語が前に置かれる形で使われます。am Nachmittagも「午後に」という意味になり、「今日の午後」なら、heute nachmittagsでもheute am Nachmittagでも同じです。heute nachmittagsの方が、話し言葉的ではないかと思います。
こんばんは。お久しぶりです。 No.1の方がおっしゃるように、フランス語には、ドイツ語のような決まった代替表記法はないようですが、フランス語版ウィキペディアには一応次のような表記法を使うと書かれているようです。 été → e'te' http://fr.wikipedia.org/wiki/Accent_aigu fière → fi`ere http://fr.wikipedia.org/wiki/Accent_grave être → 'e`tre http://fr.wikipedia.org/wiki/Accent_circonflexe ça → c,a http://fr.wikipedia.org/wiki/C%C3%A9dille スペイン語については、下のサイトがありました。 http://es.wikibooks.org/wiki/Manual_de_LaTeX/Escribiendo_texto/Signos_ortogr%C3%A1ficos お役にたつでしょうか。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 私はもともと教えて!gooの会員で、OKWaveと分裂したあとこちらに回答できなくなったため、新たにIDを取得しました。同一IDは作れなかったので、最後に線が一本付け加えてあります。
No.5 のネパール語の文、解説しておきましょう。 म नान खाने । 直訳:私は ナンを 食べるの[で] 文末の動詞を現在分詞形で止めているので、いろいろな意味に 取れます。上級者なら伝えられるでしょうが、お勧めしません。 補足が必要なとき、できないでしょう。 そもそも日本語の「おかわり」の感覚を英語でも説明しずらい ように、訳すのが難しいんですよ。相談しなきゃいけないほど 近い訳語がないようです。実際どの語もあらわしてないし。 飲み物のときは、動詞も「飲む」を使わなければなりません。 トルコのクルド系の村の一般家庭で食事をご馳走になったときに ナンの味がなくて途中から食べるのが苦痛でした。 だから、ナンのおかわりは、私には考えられないことです。 クルド語で「ナンを食べる」は、食事全般の意味にも使える 重要な食べ物です。 ちなみにナンのネパール料理での位置づけは、質問者さんにしたん ですけど。質問者さん、全編、全く反応がないですけど。 また、カトマンズ近郊バクタプール・キルティプール等は、母語は、 ネパール語とは全く別系統のネワール語が優勢です。彼らは学校で 共通語としてネパール語を学びます。
こんばんは。 まず、タイプミスだと思いますが、netはnettですね。2番目の文の、immerとalsの対応が気になります。alsは決まった一時点を表しますので、immerとは合わないでしょう。immerを削除するか、alsの代わりにwennを使うことになります。Mein Geldのmeinは不要だと思います。次の文は、まず語順の間違いがあります。Dann war ichとしなければなりません。それから、nachdemの使い方が文法的に間違っています。nachdemを使った複文を含む場合、主文＝現在形、複文＝現在完了形、または、主文＝過去形、複文＝過去完了形、のどちらかになります。この場合は、erfahren hatteになります。それと、この文はちょっと長く、入り組み過ぎています。途中で切った方がよいでしょう。 Dann war ich total überrascht und gleichzeitig enttäuscht. Sie behandelte mich unfreundlich, nachdem sie erfahren hatte, dass ich unsere Wohnug verkaufen und das Darlehen kündigen muß. 次の文は、Sie erklärte mirと、mirを入れた方がよいですね。あと、形容詞の語尾変化は、wichtigenです。先の方の文にdassとあったので、一応新正書法で書こうとしていらっしゃるのでしょうから、daßではなく、dassで統一して下さい。dass以下の文ですが、なにを理解するのが難しかったのか、目的語を入れてください。 dass es mir sehr schwer gefallen ist, sie (=die wichtigen Sachen) zu verstehen. とか、 dass es mir sehr schwer gefallen ist zu verstehen, wovon sie redet. などです。ただ、この文も少し凝り過ぎで、あまりよい文ではないように思います。もっとシンプルに、 Sie erklärte mir die wichtigen Sachen so schnell, dass ich sie nur schwer verstehen konnte. とした方がすっきりします。問題は次の文です。おっしゃりたいことはわかりましたが、主文と複文の内容が論理的につながらないので、通じないと思います。Ihrer はihrerの間違いですね。sachlichという語はここには合わないと思います。また、selbst wennは、「仮にそうだとしても」、という仮定の意味です。日本語だけを見ると使えそうに思えますが、接続法2式を使うことになり、「仮に事務的に仕事を済ましたとしても、別の面を示しただろう」という意味になってしまいます。ここはあまり難しく考えず、次のようにした方がわかりやすいです。 Sie erfüllte dabei wahrscheinlich nur ihre Pflicht ohne jede Absicht, aber es scheint mir trotzdem so, dass es eine andere Seite ihrer Persönlichkeit enthüllte. 最後の文は、「突然態度をこんなに変えることができるのか」という、多少批判的な意味でしょうから、könnteと接続法にする必要はありません。また、Einstellungは、「精神的態度」なので、「振る舞い」という意味で、Verhaltenの方が的確です。 Kann man denn sein Verhalten so plötzlich ändern? または、 Wäre es aber möglich, dass man sein Verhalten so plötzlich ändert? この御質問に関しては以上です。大変ですね。 ところで、前回の御質問に、追加の回答が必要だと思って書いていたのですが、投稿しようと思ったら、締切りになっていました。次の回答番号にコピーしておきます。
ある言語が難しいかどうかは、文字や文法ではなくて、その言語が抱えている文化です。 英語が一番難しいと言われているのが、使われる国が多く、非常に高度な概念を表現するため、単語の意味も多種多様になり、文章の意味をつかむのも非常に難しくなります。 この中でその意味で最も簡単なのは韓国語でしょう。 単語の80％は漢字語、それも大半が日本語に由来していますから、単語を覚えるのは簡単です。文法もきわめて日本語に近い。さらになんと言っても、文化が複雑でないので理解が楽です。 次はイタリア語でしょうね。 16世紀からほとんど文化が発展せず、イタリア語人口も限定されているので、言葉の純粋さ、単純さが守られています。 ドイツ語とフランス語はさすが文化大国ですから、内容は非常に複雑です。 ただどちらかというと、フランス語は政府が厳格に言語を守っているため、文法がしっかりしていて、学習する上では非常にわかりやすいです。ドイツ語は地方による用法や発音等がかなり違い、完全にマスターするのは大変でしょう。 中国語は文法がなく、全て慣用法なので、私的には非常に難しいです。 漢字を覚えのもピンインを覚えるのも、これはそんなに大変ではないですが、やはり複雑なことを表現するのは中国語が一番難しいです。
一人ぐらいは夜がこわいなんて言う人は、留学には向きません。 田舎を出て、東京で一人暮らしを始める女子大学生なんて、毎年何万人もいます。 外国語を専攻する学部なら、６割くらいは女性でしょうし。 ＞パリで怖いニュースがあり、 ＞ウィーンなどは落ち着いている ヨーロッパは今どこも同じようなもんです。 都会はテロがなくても、小はスリから、大は強盗殺人まで、毎日ありますよ。 東京と同じ。 逆に、田舎は信じられなくらい静かで平穏で死ぬほど退屈ですが、これも日本と同じ。 ＞今の時代、そんなことよりも英語！でしょうか？ そうですね、英語はできないより、できた方がいいですね。 でも、英語がネイティブ並みにできる人は掃いて捨てるほどいるし、その一方で、ドイツ語やフランス語ができる人は英語もできます。 まあ、語学というのは初歩は誰かに教わった方がいいのですが、ある程度進んだら、自学自習、自分でいろいろ工夫しながら勉強した方がいい。 映画を見たり、小説を読んだり、留学したりね。 学校ではフランス語かドイツ語を勉強して、それ以外の時間は英語学習にあてるとか。 あと、その語学で何をやりたいのかってのも問題だけど。 目的があればそれに沿った勉強法というのも見つけられるでしょう。 ＞お金がある訳ではないので早く就職して親を安心させ、お金を返した方がいいのでしょうか。 一般論を言えば、できる限り、奨学金や学費免除制度を利用して進学することを勧めます。 就職して働くことは大学を出た後でもできるけど、いったん就職してしまうと大学には行けないから。 留学もタダではないし、一人暮らしはこわい、夜はこわい、テロはこわい、というお話を聞いていると、実家を出ずに働いた方がいいのかなぁ。 でも、高校生ならそういうものなのかなぁ。
＞英語でスカベンジャーと表すようなゴミを漁る人や死体を漁る生物をスペイン語ではどう呼ぶのでしょうか。 ＞綴りや読み方を教えていただければ幸いです。 ⇒ necrófago 〔ネクロファゴ〕 と言います。 綴りの中では、前の方の o （オー） にアクセント記号がつきます。 また、実際の発音でも、〔(ク)ロ〕 のところを強く （＝アクセントをつけて） 発音します。
コメント拝見しました。 「荒波」ですか。心配はしていましたが、長い人生にはいろいろあります。具体的な内容をここで教えていただくことはできませんが、どんなことが起きてもおかしくないという想像はできます。特に、状況を理解してくれる人が周りにいないときは困ります。そうなっていないことを祈ります。 まず、一つ訂正です。der Reporterの複数形を、ついつられてReportersと書いてしまいましたが、ドイツ語では、die Reporterと、無変化です。 冠詞の問題は難しいです。私もいまだに百パーセントの自信はありません。この場合も、これまでドイツ語を使ってきた感覚にたよって書いているようなところがあります。die Fernsehreporterの方ですが、これはドイツのDudenから出ている文法書にも出ていますが、ドイツ語の場合、冠詞をつけないと、一般的なもの、不特定のものを指します。まず、最初の方の例文、 Vor kurzem haben die Reporter einer Fernsehsendung über Gourmet und Reise dieses Hotel besucht, um es zu präsentieren. の場合は、「einer Fernsehsendung über Gourmet und Reise」が続くので、特定の番組のレポーターということになります。その次の文、 Vor kurzem sind die Fernsehreporter zu diesem Hotel gekommen, um es in einem TV-Programm über Gourmet und Reise zu präsentieren. の場合も、一般的な習慣とか傾向ではなくて、特定の日に特定の番組のために来たレポーターということで、定冠詞にしてありますが、微妙なところで、書き言葉と話し言葉でも違いが出ます。また、新聞、雑誌の見出しの文章の場合などは、文章をできるだけ短くするために、冠詞を省くことが結構あります。インターネットで、「kommen Reporter」と「kommen die Reporter」を検索すると、それぞれいろいろな例が出てきます。ネット上の文章が全部正しいわけではないので、見ていると混乱しますが、大まかに言って、冠詞がない場合は、特定の状況下にはないことについて言っている場合が多いように思います。これが、たとえば、しょっちゅういろいろなところからレポーターが来るような有名なホテルだということを表す場合は、無冠詞だと思います。 Immer wieder kommen Fernsehreporter zu diesem bekannten Hotel. ein Fernsehteamの方は単数ですので、初めて出てきたときは不定冠詞、二度目以降は定冠詞、という原則がまずあります。それと、不定冠詞が意味を限定する、ということもあります。つまり、放送局には複数のTeamがあるけれど、その中の一つ、ということです。ですから、たとえその直後に特定の放送局名が続いていても、初出の時はeinになります。 例 Um 11 Uhr kommt ein Fernsehteam vom WDR vorbei. Heute kommt ein Fernsehteam des ZDF zu uns. もう少しうまく説明できるとよいのですが、冠詞は、何年もたくさん読んだり聞いたりして、感覚的につかまなくてはいけない部分もあります。昔、留学したばかりのころ、ドイツ人の友人に冠詞のことを尋ねたら説明をしてくれず、「自分で言ってみてどっちが自然だと思うか」、と言われて困りました（笑）。 いろいろあるでしょうが、お体を大切に。
＞don't があるのに間違いを犯したくなるんですか？ ⇒このdon't justの中の否定語(not)は、いわゆる「部分否定」で、justだけをを否定しています。「ただ…だけではない」の意味です。 それで、"you don't just want to Ａ; you want to Ｂ"は、「あなたはＡをしたくなる（それ）だけでなく、Ｂしたくなる」の意味を表すことになるわけです。
英語です。 タイ語は文字がむずかしすぎて書けません。 アルファベットだったら小学生でもかけるから、いけます！
　＃１です。補足です。 　 　近くにネパール兼インド料理のレストランがあり、ウェイトレスさんがネパール語ネイティブなので今日、友だちと昼飯を食いに行って、ついでにご質問の取り次ぎをしてきました。 　左には僕の書いた下手くそな梵字が４つ縦に並んでいます。ウトェイトレスにこれが頭に来るネパール語のことばを書いてください、と頼んだ結果が下記です。 　括弧の中は英語の意味です。上から２番目「有気巻舌音」のタが語頭に来る例は「あるのだが、いま思い出せない」と言うことでした。 　これで＃３の palapota さんもおっしゃるように、「この言葉にはこの「タ」を使うという決まるがある」ことが分かります。
イタリア語ですが Begli occhi　きれいな 瞳 Care labbra　いとしい唇 Chiaro di luna　月明かり La bella luna　美しい月 Cielo stellato　星空 Crema di cioccolata　チョコクリーム Caramella della ciliegia　サクランボのキャンディ なんてのはどうかしら？
　＃２です。補足です。 ＞＞前半、後半ではなく、大部分が モーゼと訳され、英語では Mozes（モーゼズ）と発音していました 　ありがとうございます。 ＞＞僕には通常は モーゼズ なんだけど、ヘブライ人と発覚した時は モーシェ と呼ばれた印象を受けました 　「通常」と言うのが、英語では、ということですね。
否定を表す単語はｎで始まるものが多いと思いますが、ｋという音は特別な感じがします。語源的な理由があるのでしょうか。 下記のドイツ語語源辞典の170ページには、klein の語源は中高地ドイツ語の　dechein　の短縮形で、古高地ドイツ語AHD (Alt Hoch Deutsch) の　dihhein, dohh-ein, nihhein, nohhein　に由来する、とあります。 　https://archive.org/stream/etymologicaldict00kluguoft#page/170/mode/2up 　さらに、取れた語頭の dech の意味は不明、とあります。 　ここから先は僕の推測ですが、いずれも ein 「一つ」が入っていますから、もともとは、おっしゃる通り　n　の付いた　nihhein, nohhein　のような「一つもない」が原形でしょう。 　古高地ドイツ語の中で、調音点が同じ d に代わる方言形ができ、中期になるとその意味がわからなくなったので脱落し、終わりの ch が k になって今日に至ったものと思われます。
単純に言えば中国語か韓国語だと思いますけどね。 教材が圧倒的に豊富だし、日本国内で触れる機会が多言語に比べると格段に多い。 中国語は漢字が読み書き出来るから有利(簡体はよくわからない物もありますが…)だし、韓国語は規則さえわかれば理解しやすい。 まぁでも、最終的には「本人のやる気と適性」だと思いますよ。 私は趣味で中国語1年とスペイン語2年やりましたが、明らかに中国語の方が上達してます(笑)
下記のサイトで説明している方法があります。一度、設定しておくと、マウスのクリック１回で、キーボードがキリル文字用に代わります。日本語モードに戻すときもクリック１回でできます。 ロシア語入力の設定（Windows 7の場合） http://www.l.u-tokyo.ac.jp/~slav/05info/winrus/rusw7.html キーボード上の各文字の配列を知っておく必要がありますが、私は、文字配列図（下記サイトご参考）を実寸大くらいに紙にコピーしたものを用意しています（パウチしておくと使いやすいです）。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AD%E3%82%B7%E3%82%A2%E8%AA%9E%E3%82%AD%E3%83%BC%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%89%E9%85%8D%E5%88%97
ロシア語を勉強中のものです。詳しくありませんがご参考に回答します。 「Не то слово」には、「そんなもんじゃないよ」という意味があるようです。 ＜例１＞ Aさん「疲れた？」 Bさん「Не то слово!」＝>「疲れたなんてもんじゃないよ。死にそうだよ」 ＜例２＞ Cさん「新しく来た〇〇さんというひと、可愛いみたいね」 Dさん「Не то слово!」＝>「可愛いという程度ではないよ。すっごい美人だよ」 ご質問では「Не то слова」となっていますが、大雑把に言えば、слова は слово の複数形です。
いつもの無学なplapotaです。「ご存じの方」といふわけではありません。 私は子音文字を先に書きます。先に「प」を、それから左側に、「ि」を書きます。どちらでも、かまはないとは思ひますが、数少ない経験からすると、みんな私と同じやうにしてゐます。下記に、書き順を示したサイトがあります。ページの半分くらゐのところに、該当する記述があります。このサイトはギリシャ語が主体なのですが、デーバナーガリーについても、わかりやすい記述がたくさんあります。 http://toxa.cocolog-nifty.com/phonetika/2004/09/post-b849.html
＞文化の違いはあるけど、私はあなたが好きだよってスペイン語か英語でなんて言いますか？ ⇒以下のとおりお答えします。それぞれ２通りずつ訳してみます。 （１）「文化の違いは大いにあるけど、私はキミが好きだよ。」 スペイン語： Aunque hay muchas diferencias entre nuestras culturas, yo te quiero. 英語： Though there are a lots of differences between our cultures, I love you. （２）「お互いに持っている文化は違うけど、私はあなたが大好きです。」(*) スペイン語： Tenemos una cultura diferente mútuamente, pero usted me gusta mucho. 英語： We have a different culture mutually, but I like you so much. (*)スペイン語では、「あなた」が男性か女性かによって目的格の代名詞が異なります。上では、どちらでも通用する訳を書きましたが、次のようにすることもできます。 （２）’「お互いに持っている文化は違うけど、私はあなたが大好きです。」 スペイン語： Tenemos una cultura diferente mútuamente, pero yo lo/la quiero mucho. （lo/laは、相手が男性/女性である場合に用いる語形です。） 以上、ご回答まで。
>○○国と電気自動車について”や”○○国の電力について”をテーマにすると 上記のテーマであれば、扱うのは社会学的なことでしょう。○○国における電気自動車の利用状況や普及システム等々、○○国における電力の利用状況や仕組み等々。 その中で、その社会の歴史にも触れる必要がでてくるでしょう。文学での扱われ方を手がかりにすることも出来るかもしれません。 >歴史や文学をテーマにしたほうが良いと言われます。 一般に○○語学科のカリキュラムは、○○語文化圏の文化（歴史や文学）を中心としたものになっているからです。そこからあまりに大きくはずれるテーマだと、指導教員が指導できなくなります。 理系学部の電気系の学科で、「電気自動車が登場する小説の文学性」というテーマで卒論を書きたいと言っても、先生は困るでしょう？ >歴史や文学にしても、自分の思いや気持ちを書くことは出来ても、 歴史や文学にしても、卒論は感想文ではありません。 卒論では「自分の思いや気持ち」を書くのではなく、「自分が立てた論」を述べるのです。 そのためには、そのテーマにおけ先行研究をくまなく調査し、そのテーマに対してどのような論が存在するのかを整理します。その上で、既存の研究では指摘されていない部分や、既存の論の修正などを行います。 したがって、文系でも理系でも、根本的な部分に違いはありません。 （歴史や文学の卒論＝感想文で良いと勘違いしている人は結構いるようですが） >新たな発見などは難しい気がします。 言ってはなんですが、卒論は、初めて研究らしきものに取り組む学部生の知識や経験でできる範囲のレベルです。 理系にしろ文系にしろ、卒論レベルで「新たな発見」など、そう簡単にはできません。学部生が思いつきそうなことは、たいてい誰かが既に述べています。その確認と、既存の研究で漏れている部分の修正＋追加研究程度が、卒論でできるレベルでしょう。 まだ誰もほとんど手をつけていないようなテーマや作品ならば、ニッチな部分を自分で開拓することはできます。理系では難しいかもしれませんが、歴史や文学では学部生でもこれが可能です。ただし先行研究がほとんど無いので、まともな論を立てるのに苦労します。 >他人の悩みを聞いて、この場でお尋ねしています。 なによりも指導教員に相談するべきことである、とアドバイスなさってください。 周囲がいくら良いテーマだと言っても、指導教員の守備範囲を外れていては、どうにもなりません。
１。英国イギリスと仏国フランスは100年間戦争をしましたが、フランス人はイギリス人が嫌いではないのですか？イギリス人はフランス人は嫌いなんですか？ 　まあ英仏ともに同じ側でドイツを相手にした関係で、兄弟牆に鬩げども外その務りを禦ぐってところですね。 　お互いに蔑称はあります。例えばイギリス人はフランス人を frog 「蛙」（食べるから）と呼ぶ、など。 ２。英仏の100年戦争ってどういう経緯で結局は歴史から見るとどちらが悪かったのでしょう？ 　一般に1337年から1453年まで英仏間の戦争（下記）をこう呼んでいます。 　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%99%BE%E5%B9%B4%E6%88%A6%E4%BA%89 　しかしその前に1066年のノルマン征服（下記）などによってフランス系のイギリス征服があり、全然他人の間での戦いではない訳です。 　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8E%E3%83%AB%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%82%A8%E3%82%B9%E3%83%88 　ですから日本の戦国時代のように同人種が争った訳ですが、1453年7月17日、フランス軍はカスティヨンの戦いに大勝し、10月19日、再度ボルドーが陥落し、百年戦争は終息しました。
問題集から抜粋っ! http://www.goethe-verlag.com/tests/YA/YATA034.HTM TEST 34: 使い方：上の二重枠線の中の言葉のどれか1つを下の1~15に挿入。 10.の所がアナタの質問になります、также 10. こちらこそありがとうございます。 > Спасибо,Вам также 初めから答見たかったら下の[Show]押下、 でもそれだと力が付かないから、初めは□の中に合ってると思う語を一語ずつ入れていきます。 下の[Clear All]は全部を一遍に消す場合使います。 これからは、簡単な物なら ↑ のURLサイトで勉強出来ます←下の[Index]押下 TESTは全部で、易しいのが左001~100、ちょい難しぃのが右001~100です、参考URLです。 発音は、https://translate.google.co.jp/#ru/ja/%D0%A1%D0%BF%D0%B0%D1%81%D0%B8%D0%B1%D0%BE%2C%20%D0%92%D0%B0%D0%BC%20%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%B6%D0%B5 で聞く。 もっと判んないのが有ったら、改めて質問して下さい、【出来得る範囲】なら答えます。
Google翻訳を使ったら「Я люблю двух человек」らしいです 文字も発音も意味わからないですが！
発音の音写： 基本的にラテン語の発音は、例えば英語のようにストレスアクセントではありません。母音の長短によって明確にされます。よって、アクセントのある母音はきちんと長母音にしないとラテン語の発音にはならないのです。 大変失礼ですが、ご提案の発音は長音にすべきところを長音にされていません。ラテン語の読み方になっていません。生意気なことをお赦しくださいますよう。 ラテン語の発音では問題なのは、どの国も自国の発音にしたがっていると言うことです。たとえば英米語でしたらciceroをサイサロと発音し、circa　をサーカ　caesarをシーザーと発音するなど枚挙に暇はありません。古典ラテン語の発音を基準にしても、それぞれ国によって違ってくるのです。 それでも、アクセントのある母音を長音にすることは共通です。 Xanthidium：クサンティーディウム cristatum：クリスタートゥム NOTOMATIDAE：ノトマーティデ　（あるいはノトマーティダイ）（能登のことでしょうか） Staurastrum：スタウラーストゥルム　 Pseudo：これは二重母音ですので国によって違ってきます。ドイツ語圏でしたら、プソイド。 他は、プセウド。プシュードは英語ですね。 《Xanthidium 本ではサンチジウム、クサンチジウムの２種類の書き方がありました。》 これも、例えば楽器の「木琴」をクシロフォン（独）とするかシロフォン（英）とするかの違いと同じです。英語式の発音に慣れている人はシロフォンですが、ドイツ語系ですとクシロフォンです。 《私はXを発音しthiをティdiをディにしたクサンティディウムがいいかと思いました。》 私も普段はそう使います。...ただ、クサン ティーディウムと長音をお忘れなく。 cristatum：《クリスタタム》 は英語読みですね。日本では「クリスターツム」でいいのではないでしょうか。 NOTOMATIDAE：このように２格の読み方にはいくつかあります。40年くらい前から、この発音は基本的には「アイ」だったろうという言語学者たちの研究の結果、ドイツの学校ではそれを教えています。その結果「カエサル」が「カイサル」、「カイザー」となったのだと。私の時代には「エ」でした。「アエ」となることは昔もありませんでした。 ２格（所有格）ae　の二重母音はよって、「アイ」としたいところですが、まだ一般的ではないでしょうね。古い方式の「エ」のほうがいいと思います。日本での学会の慣用を存知じあげません。また、日本では長音表記はないようですね。 以上は「ラテン語」の発音についてだけですが、専門書や論文での表記法については、私は無知です。さらに、「命名」なのに、NOTOMAEの２格を除けばなぜ1格（主格）だけがならぶのでしょうか。お訊きしたいところですが。 カテゴリ 学問・教育 ＞ 外国語
　＃１です。補足です。 　お友達の話題の一つ一つに付いてお話しします。 １。フランス語を英語がパクったんだ、と言っていました。 　英語にフランス系の語彙があるのは事実ですが「パクった」とまでは行かないでしょう。 ２。ラテン語？が最初で、 　とんでもない間違いです。言語の最初はまだ分かっていません。 ３。ドイツ、フランス、ギリシャ語に派生し、イタリア語や英語はフランス語から単語を盗んだという話でした。これは本当ですか？？ 　いいえ、これは、メチャクチャです。 　印欧語から後の筋道は前回にお答えした通りで、英語とフランス語は、いずれも印欧語から発していますが、径路がかなり早い時期に（少なくとも今から2000年前）分かれています。 　http://www.fr-manabu.net/b02.php
リトアニア語学習者です。 リトアニア語は、語形変化が多く正しい語形でないと通じません。 単語を並べただけで通じる言語とは違います。 リトアニア語を知らない人の回答は、それなりに。 学習者がすべて正しいわけではありませんが、苦労して身につけた分の 重みはあるはずです。 おはよう　　 Labas rytas [ラーバス リータス] こんにちは　 Laba dieną　 [ラバ ディエナ] こんばんは　 Labas vakaras [ラーバス ヴァーカラス] さようなら　 Viso gero　 [ヴィソ ギャァロ] ありがとう　 Ačiū (labai) [アチュー(ラバイ)] 私の名前は○○です Mano vardas ○○ [マーノ ヴァルダス ] 私は日本人です Esu japonas/japonė. [エスー ヤポナス/ヤポネー] あなたの名前は？ Kaip jūsų vardas? [カイプ ユースー ヴァルダス] はじめまして Malonu jus sutikti [マロヌ ユース スティークティ] また会いましょう Turiu jus vėl matyti [トゥーリウ ユース ヴェール マティーテイ] はい/いいえ　 Taip /Ne　 [タイプ /ネー] どうぞ　 　 　 Prašom [プラショーム] すみません　　Atsiprašau! [アツィプラシャウ] よい/悪い/よくない/ geras/blogas/Tai negeras [ギャーラス/ブローガス/ネゲャラス] 右に/左に　 Į dešinę/Į kairę [イーデシネー/イーカイレー] タクシー/バス taksi/autobusas [タクシー/アウトブサス] 駅/電車　　 stotìs/traukinys [ストティス/トラウキニース] ホテル　 　 viešbutis [ヴィエシュブティス] 病院　 　 　 ligoninė [リゴニネー] 劇場　 　 　 teatras [テアトラス] トイレ　　　 tualetas [トゥアレタス] パン/ミルク duona/pienas [ドゥオナ/ピエナス] 水/お湯　 　vanduo/karšto vandens [ヴァンドゥオ/カルシュトヴァンデンス] これは何ですか？ Kas tai yra? [カシュタイイラ] これをください Duok man tai. [ドゥオクマンタイ] いくらですか？ Kiek kainuoja? [キエック カイヌオヤ] いえ、欲しくありません Ne, aš nenoriu tai [ネー アシュ ネノリウ タイ] 勘定をお願いします Prašome sąskaitą. [プラーショム サースカイター] ○○をください Duokit man ○○ [ドゥオキット マン] ちょっと待ってください Palaukite minutėlę [パラウキーテ ミヌテレ] もっとゆっくり話してください Kalbėkite lėčiau. [カルベキテ レチャウ] 電話をしたいのですが . Norėčiau skambinti .[ノレーチャウ スカンビンティ] 手紙を出したいのですが Norėčiau nusiųsti laišką. [ノレチャウ ヌシウスティライシュカー] ○○に行きたいのですが Norėčiau eiti(važiuoti) į ○○ [ノレチャウ エイティ(ヴァジウオティ)イー] レストランはどこにありますか？ Kur yra restoranas [クル イラ レストラナス] １ ２ ３ ４ ５ vienas du trys keturi penki [ヴィエナス ドゥ トリース ケトゥリ ペンキ] ６ ７ ８ ９ 10 šeši septini aštuoni devyni dešimts [シェシ セプテイニ アシュトゥオニ デヴィニデシムツ] eiti(važiuoti) ()内は乗り物で行く ○○の名詞は格変化します。正しい語形でないと通じないでしょうね。
固有名詞ですから正しいとか正しくないと言うものはありません。 それぞれの会社がどう表記、使用しているかで判断するしか有りません。 ローマ字表記で登記している、商標登録している、定款などで定めている、国外での登記などがあればそれが正しいと判断する材料になります。
インドネシア語は「難しい」と悩んでる人を見た事ありません。 過去も未来もないから西洋系の言語より文法は簡単だし、中国語ほど発音もシビアじゃない。 万単位の島と島ごとの言語が存在する群島国家の共通語ですから、たぶん世界で最も簡単な部類な言語だと思います。 中国語も漢字がわかる分簡単だと思いますが、発音が極めて難しい。 また、中国は字が簡略化してあり日本人には理解がしにくく、中国国内には無数の方言が存在しており当の中国人でも完璧には理解してないほど。 スペイン語は読むだけなら簡単だけど、文法がかなり難しい。 主語によって動詞が細かく変化したり点過去線過去など、ここでつまづく人が多い。
アラビア語で日曜
１。 メキシコのスペイン語には、アステカの言語の影響はあるのですか。 　はい。 　というとちょっと短いので蛇足を少し ２。下記の地図を見ていただくと、メキシコのスペイン語には、少なくとも十種類あることが色分けで分かります。 　http://en.wikipedia.org/wiki/Mexican_Spanish ３。下記では（5;48までは前置き）音、文法（12:26から）、統語法（16:30から）、語彙（17:48から）両者の違いが略説されています。 　https://video.search.yahoo.com/video/play;_ylt=A2KIo9itadFUtyEACWD7w8QF;_ylu=X3oDMTByN2RnbHFoBHNlYwNzcgRzbGsDdmlkBHZ0aWQDBGdwb3MDMw--?p=mexican+spanish+vs+spain+spanish&vid=3c9195e103e4b664887cd2a62c1e730e&l=19%3A25&turl=http%3A%2F%2Fts3.mm.bing.net%2Fth%3Fid%3DVN.608016388577755938%26pid%3D15.1&rurl=https%3A%2F%2Fwww.youtube.com%2Fwatch%3Fv%3DspfGeGlz4C4&tit=Dialects+and+Regional+Differences+in+Spanish&c=2&sigr=11b1hg242&sigt=11cr8e3k0&sigi=11rthue8g&age=1258130778&fr2=p%3As%2Cv%3Av&hsimp=yhs-001&hspart=mozilla&tt=b ４。上記の語彙の所は簡単ですが、メキシコはヨーロッパ人が来る前に、オルメク、イサパ、テオティワカン、マヤ、ザポテカ、ミステカ、ワステカ、プレペチャ、トトナカ、タラスカ、などの古い文化があり、その後、近隣の国を集めたアステカ帝国だできたので北の方はアステカの言語であったナフアトル語からの語彙があります。 ５。例 １。チチ　"Chichi(s)"　胸　 Nahuatl　語の chīchīhualli /tʃiːtʃiːwɑlːi/から ２。エスクインクレ　"Escuincle"　犬　Nahuatl 語の itzcuīntli /it͡skʷiːnt͡ɬi/　から ３。マッチョ　"Macho"　男っぽい　Nahuatl　語の machō /ˈmat͡ʃo/ から（ejemplar　模範的、と訳されることもあります）
　僕（２３まで日本以後在米）は、時間を確かめる時に、道具は考えません。今はケータイを見ます。要するに時計でも clock でも、携帯でも cell でもありません。 　ある目的には直結した言語が無く、遊離した状態です。それを誰かに伝えたければ、その人に通じる言葉に変えて話します。
”Te quiero Mucho！”を学校で習ったように訳してみると、「愛してる！」ってことになりますが、恋人通しで使うとき以外は、それほど意味はなしで、私もそうですが、誰にでもむやみやたらと使います。この手紙の最後なら、また、会おうよ！くらいの意味。 お店で店員さんにPILON(おまけ）で余計にもらっても、Te queiro Mucho!　（ありがとう！） 女房の女友達がさよならする時に亭主がいたら、亭主にTe Quiero Mucho!　（あんたの女房を大切に！） スーパのレジで物凄い早い処理をする人にもTe Quiero Mucho!　（大統領！！！） 先生が試験でいい成績を採った生徒にTe Quiero Mucho!　（よう、やった！） ついでに落第点にも　Te Quiero Mucho!　（次ぎは頑張るやんで！） 大失敗した部下に、散々文句言って、最後にTe　Quiero! （ちょっと言い過ぎた、気にするな！） なんでもかんでも使えます。 　
ウッシータ　ラート　シニーストロ 　　uscita lato sinistro　お出口は左側 ウッシータ　ラート　デーストロ 　　uscita lato destro　お出口は右側 ウシ　トマート　スグニツクルヨ 　　すみません・・・これは、わかりません。。
こんにちは。 それは、白い大理石で作られた（白い大理石から彫り出された、の意）。 おそらくそのヴィーナス像は、フランスで制作されたものと考えられる。髪型、髪の扱い方（＝加工法、彫り方）、および顔の表現は、ローマのカピトリーナ美術館にあるアフロディテ像に似ている。 文頭のSieは、女性単数の代名詞で、ヴィーナス像を指しています。 御参考まで。
こんにちは。 (1) Sieの場合 Es tut mir leid, dass ich Ihren Anruf vorhin nicht entgegennehmen konnte. duの場合は、Ihrenをdeinenに書き換えるだけでもよいです. Es tut mir leid, dass ich deinen Anruf vorhin nicht entgegennehmen konnte. あるいは、 Es tut mir leid! Vorhin konnte ich nicht ans Telefon gehen. Entschuldige! Bei deinem letzten Anruf habe ich keine Zeit gehabt, ans Telefon zu gehen. Tut mir leid, dass ich dich vorhin nicht am Apparat sprechen konnte. など。 (2) Sieの場合 Bestätigen Sie bitte den Inhalt der Datei im Anhang. Sehen Sie bitte die Datei im Anhang durch. duの場合 Bestätige bitte den Inhalt der Datei im Anhang. Sieh mal bitte die Datei im Anhang durch. 以上、御参考まで。
「お礼」拝見しました。 >>その表に「त्र」の文字が無いので、この文字は何なのだろうと思ったのです。 入力もなさつてゐて、すでにお判りのことと存じますが、त と र の合成文字です。ローマ字で書けば、tra です。今回のは i がありますから、tri です。 >>「ऋ」の関係の文字なのだろうとは思うのですが、何なのかが分かりません。 ऋ は母音で、今回の言葉とは無関係です。 昨日からOKWaveとgooが分裂して、人数が半分半分になつてしまひました。外国語カテゴリは人員不足なのに、困つたことになりました。私はOKWaveの登録なのですが、そのうちgooにも登録するつもりです。
＞lとrの違いとは、いったいどこにあるのでしょうか。 ⇒以下のとおりお答えします。 l と r とは、確かに紛らわしいですね。どちらも流音の仲間なので、それだけ似ているということですね。流音とは、「空気（呼気）の流れを利用して音をつくる」という意味で、lとrの違いは、その「空気の流れを利用する」仕方がちょっと違うんですね。 l の発音：舌先を伸ばして歯茎に軽く触れ、空気（＝呼気）が舌の両側面を通って流れて外へ出るように発音します。それで、この音のことを（流音の下位区分としての）「側音」とか「側面音」と言います。 r の発音：舌先を硬口蓋に近づけて巻き込み、舌面にできるかすかな凹面部分に呼気を強く当てて舌先を震わせます。１回振動するとrの音、3,４回振動するとrrの音になります。これらは、それぞれ「単振動音」「多振動音」と言われます。 caló－caro－carro や pelo－pero－perro などの、いわゆる minimal pair 「最少対立」（問題の部分の音だけが異なり、他の部分はすべて同じ音を持つ語の対）で区別を練習するといいかも知れませんね。この区別ができないと、「彼女の“しかし”がそよ風になびいている」とか、「あ、“髪の毛”が吠えている！」などと、トホホなこと言ってしまうことになりますね。 以上、ご回答まで。
以下のとおりお答えします。 ＞「先週土曜日に神戸とその近隣は阪神淡路大震災から２０周年を迎えました。」の文章で迎えるというスペイン語の動詞は何を使えばよろしいでしょうか。 ⇒cumplir を使えばよいと思います。 つまり、こうなります。 El sábado pasado Kobe y su vecindad cumplieron el vigésimo aniversario del gran terremoto de Hanshin-Awaji. なお、「２０周年」は、序数を用いて "el vigésimo aniversario" とするか、基数を名詞に後置して "elaniversario 20" のようにします。
以下のとおりお答えします。 ＞スペイン語の文法、未来完了と過去未来完了形の違いについて教えてください。 ⇒まず、次のことを確認しておきましょう。 （１）未来形には、「現在形の代りに用いて現在の推量を表す」機能がある。 （２）過去未来形には、「過去形の代りに用いて過去の推量を表す」機能がある。 （ご質問とご回答） ＞違いがわかりません。例えば、 ＞「どこから風が入っているのだろう？」 ＞とスペイン語で言う場合、下のどれが正しいのでしょうか？ ⇒まず、各文の訳を考えます。 ＞¿Por dónde esta entrando el viento?　：現在進行形 ⇒¿Por dónde entra el viento?「どこから風が入るか？」に対して、このような進行形（ただし、esta→estáと訂正）にすると、「どこから風が入ってきている（きつつある）のか？」といったニュアンスになります。 ＞¿Por dónde habrá entrado el viento?　：未来完了形 ⇒この文は、上の（１）から、現在完了形¿Por dónde ha entrado el viento?「どこから風が入ってきたか？」に推量の要素を加えた表現になります。「どこから風が入ってきたのだろうか？」といったニュアンスです。 ＞¿Por dónde habría entrado el viento?　：過去未来完了形 ⇒この文は、上の（２）から、過去完了形¿Por dónde había entrado el viento?「（あのとき）どこから風が入ってきてしまったのか？」に推量の要素を加えた表現になります。「（あのとき）どこから風が入ってきてしまったのだろうか？」といったニュアンスです。 ここで最初のご質問に戻りますが、「どこから風が入っているのだろう？」という文の意味がいまいちはっきりしませんが、これを「現在の推量」とみなしますと、上記３つの文はいずれも合わないように思います。 もし、「現在の推量」にしたい場合なら、 ¿Por dónde entrará el viento? 「どこから風が入るのだろうか？」 と未来形で言うのがいいでしょうね。 また、「現在進行の推量」にするなら、 ¿Por dónde estará entrando el viento? 「どこから風が入ってきているのだろうか？」 と未来の進行形で言うのがいいと思います。 以上、ご回答まで。（さらにご不明な点などがありましたら、補足してください。）
アメリカでは特になかったと思います。　日本だと親が子供を指すときに子供の名前を使いますが、英語だと"you"を使うので自分のことを名前で呼んでる子はあまり見なかった気がします。
No.２の者ですが再度の書き込みを御容赦ください 皆様の回答に刺激を受けつつ新たに浮かんだことなどを書きたいと思います まず質問者の方は「一人称単数形の多さ」というよりは「自称に使われる言葉の多さ」に興味を持たれたのだと見受けられます(違ったらごめんなさい) つまり「わたし」「あたし」「あっし」「わてくし」のように同じ「私」であってさえも性格の違いを生み出す日本語の不思議さに気付いたのでしょう そしてどうして元が同じでありながら日本語にはこのようなたくさんの表現が生まれたのかを知りたいのですね？　ね？　ね？ という前提で話をしますが、あくまでも私は言語学の専門家ではありませんので、その点はご了承願います まず、「私」が「あたし」「あっし」になるような音の崩れに、日本語は寛容であり柔軟です その為に同じ源流から多様な表現が生まれています これは他の言語ではあまり起こり難いですよね ｀Ｉ´が｀ワイ´とか｀ヤイ´に崩れることはなさそうです また、中国語の｀我´を｀ｗａ´や｀ｗｕ´と発音すれば、まず｀瓦´や｀武´｀五´のことだと思われるに違いありません 次に日本語には方言があります 「私」が「わて」「わだ」と地方によって変わりますね それこそ漫画のキャラクターの出身地を読者に伝える役割を果たします これも他の言語では見られない傾向ではないでしょうか というよりも同じゲルマン語系で英語では｀Ｉ´、ノルウェー語では｀ｊｅｇ´となっているのが当てはまるのかも知れません 更に日本語は他言語を取り込むことにも柔軟性を持っています 他言語と言ってもほとんどは中国語由来ですが、例えば「ミーはおフランス帰りザンス」というような言い方も受け入れられますよね しかし英語ではまず ｀Ｉｃｈ ｌｏｖｅ ｙｏｕ．´ という言い方はしません 余談ですが「ミー」で思い出しました 以前に『セサミストリート』で ｀Ｍｅ ｗａｎｔ ｃｏｏｋｉｅ!!´ と、一人称を混用させてクッキーモンスターの幼さを表現していました 英語ではこれくらいが精一杯でしょうか 最後に日本語には「月」を表現するのにも新月、朔月、三日月、十日余りの月、望月、満月、十六夜月、立ち待ち月、居待ち月、臥し待ち月、更け待ち月、宵闇月と、月齢などによって細かに違う呼び方をします(漢語もありますがw) 斯様に自称するにも状況や立場によって様々に使い分ける繊細さが日本人にはあるということではないでしょうか
　そんなのは、探すことなく「Google 翻訳」で日本語→ベトナム語　を選択するだけなのでは？ https://translate.google.co.jp/m/translate?hl=ja
　なかなか回答がつかないようなので専門家のご登場まで前座を、、、 １。まず音韻論ですが、本を読んだり講義を聴いただけでは、理屈は分かっても習得の可能不可能、遅速には、あまり関係が無いように思います。 ２。そう言うもの（＝習得の可能不可能、遅速）に影響のあるのは訓練ですが、聞き分ける訓練と、言いわける訓練とは別物で、僕の場合言い分ける方が楽でした。 ３。臨界期仮説が登場するのは、母語では音素内の自由変異音が、外国語では二つ以上に別れている場合で、臨界期を過ぎると盲点になり区別が難しくなります。 ４。日本語を母語とするものについてはどうなのでしょう？ 　英語、朝鮮語、中国語などにある sin[n]「罪」と sing [ŋ]「歌う」の差、欧米語に多い r と l の差、rice[rais]「ご飯」とlice[lais]「シラミ（複数）など、が考えられます。 　このほか、朝鮮語や中国語の、有気無声音と無気無声音の区別、カンボジア語の咽頭化（下記）による声調の差、モンゴル語の前部軟口蓋破裂音 [k] と後部軟口蓋破裂音 [q] の差、インド各地にある巻舌性の有声子音（普通 d に下点）の差、など色々あると思います。　 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%92%BD%E9%A0%AD%E5%8C%96 　なにしろ個人差が極度に大きいので、万人に効く訓練法が見いだせないのが現状だと思います。
回答がつかないようですし、今日ほかに出たドイツ語の質問は、期末試験の丸投げのようなので（5年前の同月同日、ほかのQ&Aサイトに同じ問題が出ています。笑）、こちらに投稿します。 枕詞をとっかかりに外国語のサイトへ飛んでみると、Epithet（英）、Epitheton（独）という用語が出ます（ἐπίθετον epitheton, neut. of ἐπίθετος epithetos, "attributed, added"）。日本語では、形容語句となっていて、もちろん枕詞とは違うのですが、定義としては、必ずしも必要ではない形容詞、修飾される語の意味を広げるのではなく、強調するだけのもの、ということのようです。例えばドイツ語ですと、「grüne Wiese」、「緑の草原」という例が出ています。「緑」が枕詞だと言われても困るのですが、草原は緑に決まっているので、ただ強調しているだけということであれば、まあわからなくはないですね。ちょっと思いついて、「Der runde Vollmond」（丸い満月）という言い方をするのかどうかgoogleにかけてみたらたくさん出ましたので、これも決まった言い方なのかもしれません。 https://www.google.co.jp/webhp?hl=ja&gws_rd=cr,ssl&ei=8f29VL2LOea6mQXUiYGAAQ#q=%22runde+Vollmond%22&hl=ja&start=20 基本的には、plapotaさんがおっしゃるように、ホメロスなどの古典文学に特徴的なレトリックで、その後のヨーロッパ文学で特に発展を見た技巧ではないようですね。それでも、たとえば英語でしたら、シェークスピアの「ロメオとジュリエット」のプロローグに、「star-cross'd lovers」 「death-mark'd love」などがありますが、「star-crossed lovers」は、よく使われるようです。 http://www.poemhunter.com/poem/star-crossed-lovers-8/ http://allpoetry.com/poem/6674575-Star-Crossed-Lovers-by-Blazing-Dreamer また、ジェームズ・ジョイスはホメロスの「ワインの黒い海」からの連想で、「the snot-green sea（鼻水の緑の海）」というのを使いましたが、これも結構使われているようです。ドイツに戻ると、ハイネの「アンジェリック」という詩の中の、「braungestreifte Lüge（茶色い縞模様の嘘‐誤訳かもしれません）」というのが例として挙がっているのですが、ハイネ以外の用例が見当たらないので、一般化したものとは言えないようです。ただ、ドイツ語を読んでいると、しばしば組み合わせで出てくる相性の良い形容詞と名詞というのはあるようで、そういうものの中に、Epithetといえるものが結構あるのかもしれません。これは、ほかの言語にもあるはずです。 Epithetには、「知恵深いオデュッセウス」のように、人名や地名につける形容語句はたくさんあるようです。文学作品ではあまり使わないようなものも含まれているので、枕詞と比較するのは無理でしょうが、Antonomasia（換称）と呼ばれるものですね。 スタジラのアリストテレス 哲人アリストテレス 光の都パリ（日本では「花の都」といいますが、欧米では「The City of Lights（Ville Lumiere）」というようです） 永遠の都ローマ 千の湖の国（フィンランド） などのほか、「イワン雷帝」とか「マケドニアの向こう見ず（狂人？）」（アルクサンドロス3世）、「The Fab Four、とっても素晴らしい4人」（ビートルズ）なども挙がっています。そのほかの例は、Wikipediaの下のページをご覧ください。 http://en.wikipedia.org/wiki/Antonomasia 「鉄の女」というのは、サッチャーだけではなく、女性の為政者によく使ったようです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%89%84%E3%81%AE%E5%A5%B3
クーフィーヤという装身具です。詳しくは以下を見てください。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AF%E3%83%BC%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%83%A4 別に色もデザインも巻き方も同じわけではありません。 たまたま質問者さんが連続で同じようなデザインのものを 見かけているだけでしょう。
アケイユ https://translate.google.co.jp/#fr/en/accueil
追加 セルビアDanas nam je divan dan「今日はすてきな日」 今日はすてきな日、すてきな日、すてきな日 ぼくたちの・・・ちゃんの誕生日、誕生日、誕生日 万歳　幸せに！　万歳　幸せに！　 https://www.youtube.com/watch?v=EAyj-UnihcA&t=55s スペインFeliz en tu día 君の日に幸せを。神の恵み、平和、幸運を祈る内容です。 https://www.youtube.com/watch?v=JkEhWVazBqc デンマークのI dag er det（名前）fødselsdag!　「今日は・・・の誕生日」 歌詞（第1節） 今日は・・・の誕生日 万歳！　万歳！　万歳！ きっと、何年も前からほしかった プレゼントをもらっただろう それとチョコレートケーキも （続く） https://www.youtube.com/watch?v=rNr2f5zfBK0 カナダでは、ケベックの国家を誕生日に歌うそうです。 Gens du pays「祖国の人びと」 https://www.youtube.com/watch?v=46IDituRcRY ドイツのViel Glück und viel Segen「たくさんの幸せと恵みを」 君のためにたくさんの幸せと恵みを、健康と喜びも・・・ https://www.youtube.com/watch?v=rT5-cuJbvlY たくさんあるので、あとは動画だけにします。 インド（ヒンディー語） https://www.youtube.com/watch?v=GWQ6Om_7OL0 ドミニカ https://www.youtube.com/watch?v=38bWL4h909M ギリシャ https://www.youtube.com/watch?v=NkhalD0sWfE&spfreload=10 ブラジル https://www.youtube.com/watch?v=QukZYs2fTaY ああとはこちらから http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_birthday_songs
歌詞の一部が違いますが、ほかにないようですし、ドイツで一番うたわれているようなので、これだと思います。 "Weil heute dein Geburtstag ist" Weil heute dein Geburtstag ist da haben wir gedacht, wir singen dir ein schönes Lied, weil dir das Freude macht. Sogar ein bunter Blumenstrauß schmückt heute deinen Tisch. Und wenn du ihn ins Wasser stellst, dann bleibt er lange frisch. Und wenn du einen Kuchen hast so groß wie`n Mühlenstein und Schokolade auch dazu, dann lad uns alle ein. ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 「今日は君の誕生日だから」 今日は君の誕生日だから 僕たちは思った 君にすてきな歌を歌おうと なぜならそれが君をよろこばすから 色とりどりの花束も 今日は君のテーブルを飾っている 君がそれを活ければ 長く元気でいるでしょう ケーキがあるならば それは碾き臼より大きいし チョコレートもあるから それがみんな僕たちをもてなしてくれる https://www.youtube.com/watch?v=Cc4Q-TmdLPM
命名において考えるべき原則： ０．町の人や仲間たちの間で常時会話に登場する単語。 １．日本人の発音しやすい単語。 ２．カタカナで書いても、原語のスペルで書いても覚えやすい単語。 ２．１．アクサンなどはない方がよい。[L],[ou], [ai] 英語の[TH] ドイツ語のウムラウトはない方がよい。 ３．昔は、電話帳や名簿で、上の方に出てくる単語が好まれました。つまりアイウエオ順で上の方。しかしこの頃は、コンピュータの検索で探せますからアイウエオ順は無視してよいでしょう。
初めまして。 ご質問内容を拝見させて頂きました。 > AではなくBである をスペイン語で表現する場合どういう言い方がありますでしょうか。 No quiero tomar café sino té. 私はコーヒーではなくてお茶が飲みたい。 (゜.゜)
＞スペイン語のsuperior とmayor の使い方の違い ⇒以下のとおりお答えします。 ＞dano es superior al que se deriva de la subida ⇒文頭のdanoは、(El) dañoの誤植とみなしてお答えします。 ＞この場合　mayor をsuperior の代わりに　使えますか？ ⇒はい、使えると思います。ただし、superiorの場合はaが後続しますが、mayorの場合はqueが後続します。 それぞれ次のようになります。 ＊ superiorを使う場合：superior a ～ で、「～より高い・上位（である）」。 ⇒ El daño es superior al que se deriva de la subida. 「その害は、物価高騰から派生するものより上である。」 ＊ mayor を使う場合：mayor que ～ で、「～より大きい」。 ⇒ El daño es mayor que el que se deriva de la subida. 「その害は、物価高騰から派生するものより大きい。」 （この場合 ... que el que ... となる部分が紛らわしいので、あまり好まれないとは思いますが、文法的に間違いがあるわけではありません。） 以上、ご回答まで。
その通りで、どの言葉でも例外なしです。 それと、自分の年齢にあった会話力などハードルを高くあげたがるので、初歩の会話すら到達せずです。そこらへんにいる幼児（8歳くらい）を観察すれば、日本語でちゃんと大人と会話し、理解しあっています。５歳でも、かなり自分の意思を表現しています。と、言うことは、まずは５歳程度の会話理解力をめざし、その次で8歳程度にあげ、そこから読み、書きを勉強。文法などは中学程度の理解力になってからです。 20歳くらいで初めて外国語習得を志だしても、月から金で一日に２時間だけの勉強（耳から聞いた音を自分の口で真似してみる、意味などどうでもいいんです）で、5歳程度になるのに３～４ヶ月、８歳程度には１年で、到達です。ところが、今の日本では6年間も学んで、３歳程度にも到達していない現実。 あれほど、効率にうるさい日本人が、なぜ、ドブに捨てるような6年もの無駄な時間を費やしているのか、理解に苦しみます。 わたしメキシコ人ですが、日本に住んでいるとき、近所のおばちゃん、おちゃんたちと雑談しているあいだに、わたしは日本語覚えたし、おばちゃん、おちゃんたちも、スペイン語と知らず、メキシコ語としてある程度の会話ができるようになっています。まったく、スペイン語を勉強するとか、習うとかの意識なしで、わたしの親戚がきた時もメキシコ弁で雑談しています。 しかし、学校でスペイン語を勉強した人、頭の中で文法ばっかり考えており、オバちゃん・オちゃんたちの会話能力に全然ついていけないです。いつまでたっても、2歳程度のグウ・グー・ガー（スペイン語での１歳未満の赤ちゃんの言葉）どまりです。 わたしの子供も孫も、日本語・英語・スペイン語は現地人なみの会話と理解力ですが、学校での、英語の試験はいつも、40点もとれず。でも、学校に、外国からお客さんがくると、通訳で稼り出されいたので、白紙でも落第点はなかったですが、見事に４０点でした。 ほんとうに、日本の学校の英語の試験は、むつかし過ぎます。それで、その英語の試験に受かるコツだけを教えているみたいで、腹を抱えて大笑いしたくなります。
１。　まず「第一アクセント」の定義ですが、下記をご覧下さい。 　http://ejje.weblio.jp/tips/guide/help/%E7%99%BA%E9%9F%B3%E8%A8%98%E5%8F%B7%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6 ２。１音節なら　皆第１アクセント（cat, dog) ２音節なら　前か後ろ（product,report) ３音節以上なら　第２アクセントもある時もある（electronics, consumer) ３。1.degree 2.insect 3.percent 4.success 　上記の４つの場合どう考えれば答えに導けるのかが全く解りません。 　まずこの４つは皆２音節ですから第２アクセントの可能性はありません。見れば２が前（すなわち第１音節）にアクセントがあり、他は後ろにあります。だから答えは２です。
補足します。 アクセントがあるときの о の発音は「オ-」です。 冬季オリンピックがあったロシアの「ソチ」は Сочи と書きますが、о にアクセントがあるので発音は「ソ-チ」です。
古典ギリシャ語は、「読む」だけで充分です。 「書く」「聴く」「話す」ための参考書や問題集は、あるのかどうか知りません。 >>英語以外の外国語を学んでいる方は不便を感じませんか。 まつたく不便ではありません。
回答番号2,3,5のplapotaです。いちばん書きたかつたことを忘れてゐました。やはり阿呆です。 御指摘の矢印理論が、かなりあてはまりさうなのは、私の知るかぎりでは、ヘブライ語です。語順は英語や中国語よりかなり自由なのですが、動詞や名詞が前にくるのが原則です。もちろん例外も多くあります。
　＃１です。捕足です。何度も済みません。 １。　新聞の名前はやはり「見出し」ですね。 　～紙（を読んで）笑い死にしなければ、鞭打ち百回 　と言う意味でしょう。 ２。原理主義者がわんさと出て来て押しつぶされそうになった教祖曰く 　という含みですね。
　ご参考までに 　http://www.quazoo.com/q/National%20Statistics%20Institute%20%28Chile%29?tab=news
カタカナで申し訳ないですが、クローラムです。 日本語では塩素です。
これはひねりのきいた質問ですね。最初にざっと通して聴いた第一印象では、広東語が一番良いと思いました。ただ、歌い方や発音のしかたにもよっても印象が変わりますので、言語として一番合っているかという判断になっているかどうかはわかりません。あくまでも直観的な感想です。普段このジャンルの音楽を聴かないものですから全く知らなかったのですが、この王靖雯という歌手は、大スターなのですね。回答を書く前に、この人のほかの動画を探して見ていました。 アジアの言語ならば大体合うのではないかと思って聞き始めたのですが、意外に英語版が抵抗なく聞けました。広東語と英語が合っているように聞こえるのは、歌詞のシラブル数が日本語の歌詞に近く、音符にうまく対応しているからだと思います。旋律のリズムに特徴があるので、中国語版のように字余りに聞こえるのは、私としてはしっくりきませんでした。plapotaさんのおっしゃる「曲に合う」というのは、そういう意味ではないのではないかと思うのですが、原曲の内容に合うかどうかという話になりますと、どれも日本語の歌詞の翻訳にはなっていないようにみえますので、判断できないように思います。中国語のものは、やや媚を売るような歌い方ですが、どういう歌詞になっているのでしょう。広東語も、作詞者の名前が別人なので、内容は全然違うのでしょうね。「快樂是情人」って（笑）、これはどう意味になるのですか。そういう意味でいうと、ベトナム語やトルコ語など、原曲と全然違う雰囲気のものも、新しくつけられた歌詞の内容には合っているのかもしれません。 あくまでも音楽的な雰囲気と、言葉のリズムからいうと、広東語、それから英語、あとはタイ語とクメール語が続くでしょうか。私の場合は、どうしても音楽的な印象に引きずられますので、歌唱力やアレンジにも影響されます。広東語と英語は（英語といっても、この場合はアメリカンではなくアジアの英語なので合っているのだと思いますが）、情感と素朴さがうまく釣り合っているので、雰囲気は原曲に近く感じられるのだと思います。 しかし、どのようにしてこういう動画を見つけられるのですか。私は、目的がはっきりしていて、検索語を工夫すればよい場合は、いくらでも情報を見つけることはできるのですが、日本の曲が外国でカバーされていて、曲名が違う場合の探し方はわかりません。 先月からあまり質問らしい質問がなくて、また某所で修羅場を体験してきたので、このようなのんびりした御質問に癒されました。ありがとうございました。
英語を始めて学ぶとき、日本語以外に比較する言葉はありませんね。発想、発音、文法、単語すべてが日本語と全く異なるにもかかわらず、ゼロから学んであるレベルに達しています。英語を学んだ後に勉強する欧米語は、日本語と異なる点に驚くことはないでしょう。英語を基準にすれば他の欧米語は難しいように思えるでしょうが、もし最初に学んだ欧米語がスペイン語やフランス語であれば、後で学ぶ英語を難しく、変わった言語だと思うでしょう。 初級者がどの程度学べばその言語をある程度知ったことになるかは第三者が設けた技能試験が参考になります。 スペイン語の場合、「スペイン語技能検定」が入門から上級まで６～１級まで６段階に分けられています。 ６級　　文法は直説法現在中心　　　　単語は７～８００語　で簡単な文章が読める段階 ５級　　過去、未来、線過去、再帰動詞、現在完了　　 ４級　　直説法を終了し接続法を学ぶ　　簡単な日常会話が出来る段階　単語は２，０００語以上。 この段階までがいわゆる初級と考えていいでしょう。　個人差は避けられませんが初級は１年以内に終えるべきでしょう。この間に直説法をしっかり学ぶこと、目先の試験対策的学習では、次の接続法に進んだとき挫折する可能性が大です。 ３級になれば新聞が読め、個人的に観光地のガイドも出来るようになります。　２級では、映画やラジオが理解可能となり、簡単な通訳が出来るでしょう。１級は同時通訳、文学作品の翻訳、専門的なガイドのレベルです。
はじめまして。 ご質問の件、気になったので調べてみました。 「PALMES : HOMMAGE a la Resistance P.T.T.」というタイトルの件ですが 「巡礼者たち：郵便局レジスタンス讃歌」という和訳で、どうでしょうか？ Palmeの意味は、勲章ではなく「シュロ（植物）」です。 中世キリスト教ではシュロの葉を巡礼者がもったことから「巡礼者」の意味としても使われるとのこと。 カンヌ映画祭グランプリ「パルムドール」の呼称は、 トロフィーの形（金のシュロ）に由来するものだそうです。 また、P.T.Tはフランス郵便局のこと。 で、何で郵便局とレジスタンスが関係あるのか？ですが 詳細は、http://ja.wikipedia.org/wiki/パリの解放　こちらを読んで見て下さい。 トピ主さんがお持ちの本は エド・ショージが挿絵を描いた、1945年4月に出版された戦争がテーマの本ですよね。 中は戦争犠牲者へたむけた詩や手紙かなにかで構成されているのかなぁ...と想像してます。 お役に立てましたでしょうか。
こんばんは。 PFは、フランス語の「pour féliciter」の略です。pourは「～のために」、 féliciterは、「祝う」という意味です。19世紀の終わりから20世紀の初めにかけて、チェコの画家で版画家の、ヴィクトール・ストレッティという人が、新年のあいさつとしてPour féliciterという語を書いたのが始まりで、ほかの国でも使いますが、特にチェコで伝統となっています。 検索でこの情報に行きつくのは難しいかもしれません。ウィキペディアでも、PFという略号について書かれているのはドイツ語版だけで、英語版、フランス語版には出ていませんでした。下が、ドイツ語のページです。 http://de.wikipedia.org/wiki/PF 日本語版ウィキペディアの「年賀状」の項目から、スロヴァキア語版にジャンプすると、「Pour féliciter」という語が出ます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B9%B4%E8%B3%80%E7%8A%B6 ↓ http://sk.wikipedia.org/wiki/Pour_f%C3%A9liciter この、スロヴァキア語版のページの最後の方に、上の説明が書いてありました。 以上、御参考まで。
やはり改めて文法を学習する手間を省いて始められるのは英語でしょう でも、どうせだったら英語以外で挑戦したいという思いがあるのですね 日本語に文の構造が似ていると言われるのは韓国語ですね 「今日・は・チャプチェ・を・食べた」という一つ一つの単語をそのまま順番に置き換えていけば文章になるのですから 辞書を引いてそのまま写すぐらいの気持ちならば、ハングル(文字)を完全に覚えていなくても一応は書いていけるでしょう 意外に文法が易しいのはロシア語かも知れません 不安と言えば、キリル文字が上手く書けるか、かな(因みに読めるようになるまでは早いと思います) パソコンやモバイル機器で打つにしても手間は掛かるでしょうね でも本当に文法での苦労は少ないと思うので、文字は書きながら練習するつもりで挑戦してみるのも一興です 文字について言えば心配が少ないのは中国語ですね ただ、意味や使われ方が日本とは違っている漢字も多いので、かえって戸惑うかも知れません また、文法も日本語や韓国語より欧米の言語と共通する部分が多い印象です 「３語で通じる中国語」のような本も出ていますが、それで日記を書いて楽しいかどうか…… ドイツ語やイタリア語などのヨーロッパ言語はすべからく、名詞に性があり動詞が主語によって変化する特徴があるようです 主語による動詞変化は英語のｂｅ動詞をイメージしてもらえば良いでしょうか ｂｅ動詞は一人称(ａｍ)、二人称(ａｒｅ)、三人称(ｉｓ)で全部違いますよね それが全ての動詞に適用されるのです 勿論、変化にある程度の法則はあるし、日記の場合は大抵主語は「私」でしょうから、それが壁になるとも限りませんが でもドイツ語は文法が結構難しいような印象を持っています(あくまでも個人の感想です) あと、ドイツ語は単語が長い(笑) 英語から小さく一歩進んで、という意味では(あくまでも個人的に)ノルウェー語もお勧めです 名詞に性はありますが、文法は英語よりも簡単だと思っています もし、興味がありましたら、「低級ノルウェー語講座」をキーワードにでも検索していただけると幸いに存じます ごちゃごちゃと書いて、かえって迷いを増しただけかも知れませんが、やはり自分で興味のある言語で書くのが一番だと思います 興味のあることであれば、多少文法がややこしくても頑張れますからね あなたの新たなチャレンジが実りあるものになることを祈っています
「お礼コメント」と「補足コメント」をありがとうございました。 ＞今年もよろしくお願ひいたします。本年のスペイン語の質問の一番回答は、Nakay702さんかkia1and2さんかと注目してゐたのですが、SPS700さんが投稿なさつたやうです。 ⇒こちらこそ、末永くよろしくお願いいたします。 「本年のスペイン語の質問」の件ですが、Capricho「気まぐれ」のなせる業でして…。 ちょっとそれますが、Rhapsodyのことを、スペイン語ではRapsodiaとも言いますが、Caprichoとも言います。「うべなるかな！」ですね。 >>ギリシャ神話のパリス（Paris）がその原義の起源と考えられます。 ＞黄金の林檎の物語は、ホメーロス『イリアス』『オデュッセイア』でもまとまつた形では登場してをらず、コルートス『ヘレネー誘拐』にたよることになります。 ⇒ご教示くださり、ありがとうございます。 ヨーロッパの古典や古典語に詳しいplapotaさんの方がず～っとよくご存知で、このご質問に私ごときが応えるのはおこがましいと思いましたが、ちょっとなつかしくなって一文啓上した次第でした。 ＞「石ころだらけの切り立った鋭峰の下で、若いパリスが父の羊に草をはませていた。」 ＞このあたりを読むと、「田舎者」といふのはうなづけます。さらにヘレネーをスパルタから連れだすときの描写は以下のとほりです。 ⇒昔のパリは「こういう話の舞台背景として実にふさわしいところであった」と考えられますね。というのも、ギリシャの地誌学者ストラボン某によれば、当時（紀元前1世紀のころ）のパリは、Lutetia（泥の地？）と呼ばれる「小寒村に過ぎなかった」そうで…。 ＞「パリスはヘレネーを、もてなし好きなメネラーオスの宮殿から、海を渡る船の甲板へはこび移した。彼はキュテレイアの約束によって、傲慢なまでに自信をもち、戦争の船荷を急いでイーリオンにはこぼうとしていた。」 ＞このあたりは「乱暴者」と解することができます。 ⇒なるほど、そうですね。引用とご提示をありがとうございます。 そういえば、ヨーロッパのケルト人はかなり早い時期からギリシャ・ローマ化が進んでおり、神話なども自前のものはほとんどなく、大半がギリシャ・ローマからの借用、もしくは自前と習合されたものだったようですね。 >>ギリシャ神話のパリス（Paris）がその原義の起源と考えられます。 ＞あとは語源的につながりがあるかどうかですね。もしくは、直接的につながりがなくても、類似した言葉として、さういふ意味をもたせたか、です。可能性は充分あると思ひます。 ⇒私の勝手な憶測ですが、圧倒的な文化位相差があったと思います。文化的上位者であったギリシャ・ローマ人が、Lutetia付近の高地に散在するケルト人を称して「ど田舎の乱暴者」くらいの軽蔑的な意味を込めてParisii「パリスのような奴ら」（？）とよんだのではないか…と空想を膨らませた次第です。（何の根拠もなしに、推測だけで申しあげてすみません！） 以上、再伸まで。匆々 「夢想を食って生きる」Nakay702より 追伸：最近、旧バージョンのInternet Explorerのサポートが切れてからというもの、大量のメモリ負荷のかかる「OKWaveの社長です。何か質問ありますか？ Vol.2」への質問からはちょっとご無沙汰しております。またまた"Caprichosamente"ですが、その気になりましたら、改めてお邪魔させていただく所存でおります。
かじったくらいの知識なので参考程度に…… ロジバンで天空は tsani （ツァニ）、城は一般的に badydi'u （バダディフ、直訳で「守る建物」）で表されます。 「天空の城」とする場合、単に並べて「tsani badydi'u」などとすればいいです。 1単語にしたい場合、tanbadydi'uとまとめることもできます。 なお、ロジバンの文中で使用する場合、上記のものの頭に名詞であることを表すle（レ）を付ける必要があります（「le tsani badydi'u」など）。ただし他言語において単語単位で引用して使う分には、英語の冠詞などと同様に考えて付けずに使っても問題ないかと思います。 参考URLとしてオンライン辞書のURLを添付しておきます。英語で検索すると上記の単語含め色々と出てきますので活用してください。
　直訳すれば「熱い場所」ですから、いろんな意味があります。下記では七つ 　http://dictionary.reference.com/browse/hot+spot 1.　政府間で問題の起きている地域 ２。戦争が何時起きてもおかしくない場所。 ３。（口語）ヤバいところ ４。（口語）ナイトクラブ。 ５。危ないところ（放射線量が高いところ、はこのあたりでしょうかね） ６。写真で露出過剰の場所 ７。コンピュータで、ワイヤレスLANのこと。 http://searchmobilecomputing.techtarget.com/definition/hot-spot 　ナイトクラブなど見方によっては樂園だったり、ぼったくられところだったり、するのでしょうね。 　
Ti amo anch'io. 私もあなたを愛してゐます。 [ti] あなたを [amo] 私は愛してゐます [anche] も 「e」を省略 [io] 私 質問文は「ia」なのですが、「io」ではありませんか。
回答番号1,2のplapotaです。 「Ctrl」「左Alt」「Shift」を同時に押したまま、「!」(1）を押す。 「Ctrl」「左Alt」「Shift」を同時に押したまま、「?」(/)を押す。 EXCELであれば、普通に感嘆符と疑問符が表示されました。 WORDの場合は、どちらのキー配列を使用しても、逆立ちの記号になりました。 >>点線の丸 Windowsの「メモ帳」でしたら、「ो」「े」「्」「ि」「ु」などが、そのまま入力できますが、WORDやEXCELでは結合文字として認識されてしまふので、入力方法が私ではわかりません。
みなさん、明けましておめでとうございます。 幸せは食卓から Le bonheur est de la table. ル　ボヌール　エ　ドゥ　ラ　ターブル でいいと思います。
回答番号1のplapotaです。 「श」のキーは「ष」のすぐ左隣にあり、すぐわかるはずなので、不思議でした。もしかすると、上の横線のことですか。私は手書きするときは、「श」の全体に横線を引きます。本を見ても、全体に引いたものと、右半分だけに引いたものの両方があります。
こんにちは。 言い方はいろいろあると思いますが、一般的には、 「結婚してください。」 Willst (möchtest) du mich heiraten? Willst (möchtest) du meine Frau werden? Bitte werde meine Frau! Darf ich um deine Hand anhalten? などです。Möchtest du meine Frau werden? が一番標準的な気がします。手紙の場合は、Du, Deineと大文字で書きます。 「彼女はもう亡くなりました。」 状況によりますが、第三者同志が日常会話で話す程度なら、単純に Sie ist schon gestorben. Sie ist schon tot. ぐらいの言い方で、特に丁寧な表現はしないことが多いです。しかし、「亡くなる」という表現になっているので、一応別の言い方を挙げると、versterbenでしょうか。sterbenとそれほど大きな違いはないとも言いますが、一応丁寧な言い方とされています。 Sie ist schon verstorben. もう少し格調高い言い方としては、 Sie hat sich schon von der Welt verabschiedet. などがありますが、お悔やみの手紙などでよく使われるのは、heimgehenという語です。 Sie ist schon heimgegangen. 「もう」はbereitsでもよいですが、「もうだいぶ前」「とっくに」というニュアンスが入っているならlängstでしょう。 以上、御参考まで。
　あるようですよ。 　ご参考までに 　http://www.italiago.net/imperfetto.html 　http://gogakuru.exblog.jp/15175135
なるべく辞書をひく習慣をつけましょう。(WEB上のものでも構いませんから) 簡単な文法を身につけるだけで何とかやりとりをできます。 Twitter でのやりとりなら、発音を気にしないだけ楽です。 趣味が合いそうなら、考えてることはどの国でも同じなんだなあと感想を持てるでしょう。 昔、ある外人さんと会話した時、 Sorry for my poor english. と言ったら I agree. と返されて悔しかったのを思い出しました。
> 気軽にフォローしてね。 ⇒次のような言い方でよいと思います。 Please follow me as you like. 　好きなように私をフォローしてね。 Please feel free to follow me. 　自由にフォローしてくださいね。
こんにちは。 まず、Gutes Weihnachten und Neujahr!は、カジュアルすぎるというより、文法的にもまずいです。Weihnachtenは複数で使い、形容詞はfroheが定番で、gutは使いません。また、Neujahrだけだと、ただの「新年」になってしまいます。新年の「幸福」を祈らなければいけません。 いくつか定型の言い方がありますが、相手がeinen guten Rutsch ins neue Jahrを使っているので、そこは違う言い方に変えたらどうでしょうか。「あなたにも」は、auchかebenfallsを使います。 Ich wünsche Ihnen auch（またはebenfalls）frohe Weihnachten und ein glückliches neues Jahr! あなたにも、楽しいクリスマスと幸せな新年をお祈りします！ Ich wünsche Ihnen auch（またはebenfalls）frohe Weihnachten und alles Gute zum neuen Jahr! あなたにも、楽しいクリスマスと新年のご多幸をお祈りします！ あるいは、Auch Ihnenを前に出すこともできます（注：この場合ebenfallsは使えない）。 Auch Ihnen wünsche ich frohe Weihnachten und ein glückliches neues Jahr! Auch Ihnen wünsche ich frohe Weihnachten und alles Gute zum neuen Jahr! もし長くて覚えられないなら、「あなたにも同じことを祈ります」という意味で、 Ïch wünsche Ihnen dasselbe! という答え方があり、失礼にはなりませんが、できれば相手と同じような文で答えましょう。
1. 台湾には国語・台湾語・客家語・ビン南語ってのがあるらしいですが、これらはそれぞれ違う言語ですか？ 　はい。国語は昔「北京官話」と言っていたもので、中国本土では「普通語プートンホア」と呼ばれています。お互いに通じないのは、別の言語と言う定義では、異なる「言語」です。 　ただし、書きことばは共通です。 ２。イギリスでは標準語以外の言葉を dialect （方言）と呼び、中国でも国語以外は方言だと言う意見もありますが、下記で七大方言とか十大方言とか、数さえ決まっていない有様です。　 　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%AA%9E ３。台湾の場合、一人の人が一つ以上の「方言（実際は言語）」を操るので、「お互いに通じない」という言語一つしか喋れない場合とは違った物差しが必要です。
回答番号1のplapotaです。いつも丁寧な「お礼」をありがたうございます。 >>この場合は、natalis　ナーターリスということになるでしょうか？ 単数形「natalis」(ナーターリス)は「誕生日」の意味で使用され、 複数形「natales」(ナーターレス)で「誕生」を表すのが一般的です。 この場合は、ナーターレスになります。 >>黒はこのように変化するのですね。勉強になります。 「黒」はいろいろあつて、迷ふところです。 「黒」nigredo 「黒の（属格）」nigredinis　ニグレーディニス 「黒」nigritia 「黒の（属格）」nigritiae　ニグリティアエ 「黒」nigrities 「黒の（属格）」nigritiei　ニグリティエーイー 「黒」nigritudo 「黒の（属格）」nigritudinis　ニグリトゥーディニス 「黒」nigror 「黒の（属格）」nigroris　ニグローリス 「黒」nigrum 「黒の（属格）」nigri　ニグリー 区別がわかりません。物語でしたら、語感の良いものをお使ひください。 ラテン語をそのままカタカナにすると、間延びしますから、いちばん短い単語で、 natales nigri ナーターレス　ニグリー 長音表記もなくして、「ナタレス・ニグリ」ではいかがですか。
｀present 語源´で検索すれば簡単に分かりますが、ラテン語に由来します 元の意味としては「前にある、いる」というところです
おはやうございます。「補足」拝見しました。 私は初めてパソコンを買つたときに、手当り次第押してみて、キー設定を確認しました。アポストローフもそれ以来、「:」（押す、離す）→「Space」（押す）で入力してゐます。 WindowsXP Word2003 Windows7 Word2013 の組みあはせで使用しました。foortsuruさんは何をお使ひですか。 素人が対処法を考へてみました。 (1)手当り次第試してみる。 「:」以外のキーを押してから、「Space」を押す。 (2)Wordではなく、メモ帳で入力してみる。 (3)「:」を二度押す。 私のパソコンでは、アポストローフがふたつ表示されます。ひとつ消す。
ヒンディー語の入力（無学者）のplapotaと申します。回答がつかないやうですので、でしやばります。 サンスクリット語のデーバナーガリーの入力でしたら、ときどきしますので、その方法を書きます。 नमस्कार の「स्का」の入力ですね。キーボード設定をデーバナーガリーにして、 (1)स (2)् (3)क (4)ा の順に押してゆけば、 स्का になります。キーボードのローマ字表示でいへば、「M」「D」「K」「E」の順です。(1)सは「sa」なので、「s」にするために、(2)्で「a」を抜きます。 ウインドウズパソコンでしたら、「スクリーンキーボード」を表示しておけば、位置がわかります。 *** *** *** *** *** 入力方法を説明したサイトを挙げておきます。 http://www.koredeindia.com/special17.htm http://nonbirilecko.seesaa.net/article/108604249.html *** *** *** *** *** 「a」を抜く操作が面倒に感じられるかもしれませんが、これには歴史的な事情があります。サンスクリット語の母音は「e」と「o」が、「a」に変化して、圧倒的に「a」が多くなりました。そのため文字そのものに「a」を含めたほうが効率的です。
oderの基本的な意味は”いずれか一つ”、”あるいは”だと思います。例文の場合、”Londonと東京ような大都市” の意味だと思います。しかも”Großstädte”と複数です。したがって、私は”und"だと思いますが。 私が持っている独独辞典では：drueckt aus, dass von zwei oder von mehreren Moeklichkeiten nur eine in Frage kommt/:er liest ein BUch oder er schreibt. という例が挙げられています。 一度ドイツ文法書で確認されることをお勧め致します。
こんにちは。 この語順については、文法書などでもなかなか詳述しているものがないと思いますが、 Ja, es stimmt, dass mich viele so nennen, というのはごく標準的な語順で、特に mich を強調するわけではありません。viele mich so nennen と言うこともできますが、むしろこちらの方が倒置で、viele を強調する感じがあります。ドイツ語のいろいろなホームページで例を探してみると、次のようなものが出ます。 dass viele mich so nennenの例（１） Ich hab sogar einen richtigen Namen außer Rotkäppchen, allerdings bezweifel ich, dass viele mich so nennen werden, sie bleiben vermutlich eher bei Rotkäppchen, naja mich stört‘s nicht. 私には、赤ずきん以外にちゃんとした名前があるけれど、「多くの人が」私をその名前で呼ぶとは思えない、みんなたぶん赤ずきんと呼び続けるだろうし、まあ、それで構わない。 dass viele mich so nennenの例（２） Ich heiße Juliana und das Kürzel "JuleS" kommt zum einen daher, dass viele mich so nennen, und hinzu kommt, dass der Buchstabe "S" der Anfangsbuchstabe meines Namens ist. 私の名前はユリアーナで、略称のJuleSの由来の一つは「多くの人が」私をそう（Juleと）呼ぶこと、そして、私の名前（苗字）の最初の文字がSであることです。 nennen の代わりに sehen を用いた例 Danke dir, es freut mich, dass viele mich so sehen und es bedeutet mir viel! ありがとう、「多くの人が」私をそのように見てくれるのは嬉しいし、私にとって重要です！ 以上、少しわかりにくいとは思いますが、viele mich の語順の場合、「多くの人がそうする」ということがある程度重要な内容の文です。 dass mich viele の語順の例はごく普通にあります。やはり、ドイツ語のホームページからいくつかの例を挙げます。 Es freut mich sehr, dass mich viele so nett willkommen heißen. 多くの人が私をそんなに歓迎してくれて、とてもうれしい。 Ich glaube, dass mich viele auch an meiner Stimme erkennen. 多くの人は、私のことを声で私だとわかると思う。 Ich weiss, dass mich viele immer um diese Erfolge beneideten. 多くの人が、この成功をめぐって私をうらやんでいることはわかっている。 御参考になれば幸いです。
メキシコ弁スペイン語なら legumbre(豆）、 trigo(小麦）、 camarón(海老）と一まとめですが。　 guisante （調理用）通常はfrijolesって言われ、豆が硬い haba　(グリーンピースーchiccaroのもっと大きい白黄色で豆は柔らかい） nuez（くるみ） trigo　(小麦） cebada（家畜用穀物） avena（押麦-平べったくて線が入ってる） camarón（小・中海老一般） gamba（芝海老） langosta（伊勢海老みたいな大物） となりますが。
フランスには 初売りっていう習慣はありませんが、無理に訳せば、 Soldes au début de l'année となるでしょうか。
>参考となる記事が在れば.....「うん」 日本語でゆう"～"、所謂('いわゆる)"約物"の中の「波ダッシュ」はアナタが仰る様に数値の範囲を示しますね。 で、外国語ではどうなの...? メジャ～な英語では基準が在ります、 ・Unicode:U+2013のen dash、詰まり、- を使いますね。 ・en dash(-)の前後には基本的にスペ～スは入れない、但し、微調整の為にほんの少し丈け間隔を空けることは在るそうです。文章中で“間を取る”時に「en dash」を使用する場合には、スペ～スを入れる。同様のケ～スでem dashを使う場合には、スペ～スは入れません。 例)英語←日本語 ■A12-A19　←　A12~A19 ■9:08a.m.-6:12p.m. ← 午前9時8分～午後6時12分 ■1964-2020 ← 1964年～2020年 以上の参考URL:http://ameblo.jp/fishtailstudio/entry-11510422809.html サイト中、17:00p.m.はミスで、5:00p.m.ですね。 外に、http://ameblo.jp/fishtailstudio/entry-11571106728.html 因みに、"en dash"はWikipediaでは、http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%80%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A5_(%E8%A8%98%E5%8F%B7) .....用法>enダッシュ>・区間や範囲を表す。>例えば10-20と書かれて居た場合、此れがenダッシュ (10–20) なら「10から20まで」で在る。此れに対してハイフン(10‐20) なら「10の20」、マイナス (10－20) なら「10引く20」の事で在る、.....と出て居ます。 次に、英語に於(お)ける"~～"に就(つ)いて。 A http://www.yourdictionary.com/tilde　tilde - Computer Definitionの(1) B http://www.vocabulary.com/dictionary/tilde 上記2URLを纏(まと)めて意訳解説しますと、 A 例えば、【c~f 】は、日本語ではcからf(迄)、と成りますが、英語では【cとゆう概念と fとゆう概念がほぼ同じか等しい】,詰まりc≒f...とゆう事で、決して=equalとゆう訳では在りません、..simular to..の感じです。又、~100は約100 とゆう事を表します。 B.....論理学や数学では、数字の前に~を付けると、"約 or およそ"の意味に成ります。数学記号で言えば ≒ の様な事ですね。例えば、約1,500ドル ですと ~$1,500 と表します.......。 上記AではアルファベットではOKですが、数字では例えば、2~5とゆう表現は無い事に成りますね、だって決して2≒5ではないからです。だから日本語の2～5(2から5)は、英語では、2-5　と成るよね。 結論 日本語 AからZ=A~Z → 英語 A-Z 日本語 1から10=1~10 → 英語 1-10 と成ります。
（前置きが長くなりますが、お赦しくださいますよう。） 英語の　Let'sは、ドイツ語でも　Lasst uns...またはご呈示の、Genießen wir ...　という形で表現できます。 ご呈示の文章は文法的にはまったく正しいし、文末に！ を入れれば、命令形的なニュアンスは明確になります（命令形的な誘いの表現）。 しかし、これですと、発言者がその場にいる、あるいは一緒についている、というニュアンスになります（例：Let's go !　　Gehen wir !）。 でも、仰りたいのは「お楽しみください」「ご満喫ください」の気持ちですよね。 つまり、日本語で「～　しましょう」と言う時、Let's や ～wir の表現にすると、それらの言語との間に思わぬ溝があるのです。英語やドイツ語での「～しましょう」の「誘い」の中には、貴方や書いた人や新潟の観光局の人など誰かが常に連れ添っている意味になります。 ドイツ語ではこのような場合には、後段で示す柔らかい命令形での言い方があります(文法用語や細かい説明は省きます）。ご呈示の例文とよく似ていますが。 なお、enjoy　は　Genießen　でぴったりだと思います。 また、herrlich...　は天気などにも使う一般的な単語ですが、旅行については使用頻度は低いと思います。むしろこの場合には実践的ではないと言うほうがいいかもしれません。 そこは私は、　 gut でも herrlichでもない"phantastisch（ファンタスティックな）"か、もしくはschönという単語がいいと思います。ＰＲ用ですからね（英語を翻訳するよりは、英語ではこう言い、ドイツ語ではこういうのだと、割り切ったほうがいいと思います）。 以上から、願いや希望および命令形的なニュアンスを含めて次のように提案いたします。 Genießen Sie eine phantastische Reise in Niigata !　あるいは Genießen Sie eine schöne Reise in Niigata ! (この場合、ドイツ語では語尾の「 ! 」　は重要です。形は命令形をとりますから。） 「新潟でのファンタスティックなご旅行をお楽しみくださいませ（ますよう）」 「新潟での素敵なご旅行をお楽しみくださいませ（ますよう）」 （ＰＳ．高柳町の「狐まつり」の方々に、以前、ドイツまでわざおいでいただき、かの地でも大変お世話になりました。このような形ででも、新潟のためにお役に立てたら嬉しいかぎりです。）
ご質問の意味がよく分からないんですが、フランス語って 高度な概念を表現する語彙は揃っているけど、英語よりも全体的な語彙は 乏しいですよ。 形容詞でなく名詞ですが、例えば 英語では「旅行」を意味する単語に travel, trip, journry, tour, voyage と豊富なのに、フランス語では voyageしかありません。 ＞日本語に補完して認知する欧米やアジアの言語って何なんでしょうか？ これも、よく意味が分からないですが、やっぱり、一番は英語なんじゃないですか。 あとは、中国語、スペイン語、タイ語などとか....
(1)彼“は”私の弟です。 Er ist mein Bruder. (2)彼“が”私の弟です。 Nicht anderes, aber er is mein Bruder.
以下のとおりお答えします。 ＞Disfrutamos de un maravilloso viaje en Yamagata. ＞これでいいでしょうか？ 日本語で「山形での素敵な旅を楽しみましょう。」というのを西訳したつもりですが、むしろ、先程の英文に近い訳にしたいと思います。 ⇒悪くないと思います。 まず、niceに当るスペイン語にはagradableやbonitoもありますが、この場合は、お使いのmaravillosoがよいと思います。 ちょっと細かいことになりますが、「～しましょう」という勧誘を表わす表現は、接続法現在1人称複数形を用いますね。次のようになります。 Disfrutemos de un maravilloso viaje en Yamagata. 同じ意味をVamos a＋不定詞の構文で表わすこともできますね。（より口語的な感じです。） Vamos a disfrutar de un maravilloso viaje en Yamagata. また、enjoyに当る語としてはdisfrutarでもいいと思いますが、divertirse (en/con) の方がもっと近い感じかも知れません。 Nos divertamos en/con el maravilloso viaje en Yamagata. Vamos a divertirnos en/con el maravilloso viaje en Yamagata. （divertir+nos が divertimosの綴りと同じように見えますので、ご注意ください。） 余談ですが、maravillosoで思い出しました。スペインの諺で、 Quien no ha visto Sevilla, no ha visto maravilla. 「セビリャを見たことがない者は、（素晴らしい）驚きを見たことがない。」 Quien no ha visto Granada, no ha visto nada. 「グラナダを見たことがない者は、何も見たことがない。」 というのがあります。（それぞれ、脚韻を踏んでいます。） これをもじって、次のようなキャッチフレーズはいかがでしょう!? Quien no ha visto Yamagata, no ha visto ni jota. 「山形を見たことがない者は、何も見た（見えた）ことがない。」 以上、ご回答まで。
以下のとおりお答えします。 ＞日本語の「や」が示す yとoの中間のようなニュアンスはスペイン語で表せるでしょうか？ ⇒yは「累加」、つまり、「たて積み」の感じで、oは、そのたて方向から見ればいわば「分離的並列」、つまり、「横積み」の感じですね。お尋ね・ご要望どおりの「中間のようなニュアンス」になるかどうかはあまり確信がありませんが、「たて積み」・「横積み」の観点から候補となるような表現語句を挙げて見たいと思います。 「たて積み」系列の接続詞（句） （１）まずは、くだんのy (e)「そして・および・と」と、その否定形ni「も～ない」： padre e hijo「父と息子（≒父や息子）」、No hablo francés ni alemán.「私はフランス語もドイツ語も（≒フランス語やドイツ語を）話しません」。 （２）también「もまた（～である）」と、その否定形tampoco「もまた（～でない）」： A él le gusta SUSI.― A mí también.「彼はスシが好きだ」「私も」（≒彼や私は-----）。 （３）así Ｘ como Ｙ「ＸもＹも」： Aquí se vive cómodo así en verano como en invierno.「ここでは夏も冬も（≒?夏や冬）快適に暮らせる」。 （４）además「その上・（…だけでなく）～も」： Además de mi coche, otros muchos son de Japón.「私の車だけでなく、他の多くも（≒私の車や他の多くは）日本製です」。 「横積み」系列の接続詞（句） （１）まずは、くだんのo (u)「または・あるいは・すなわち・か」： siete u ocho「７か８（≒７や８）」、Quiero café o té.「私はコーヒーか紅茶（≒コーヒーや紅茶）がほしい」。 （２）bien … bien ～「…か（あるいは）～か」： Bien por mí mismo, bien por ti, voy a dejar de fumar.「私自身のために、あるいは君のためにも（≒私自身や君のために）タバコをやめるつもりだ」。 （３）ora … ora ～「時には…また時には～」： Ora charlando, ora cantando caminaban alegres.「彼らは、おしゃべりをしたり、歌ったりしながら（≠おしゃべりしたりや歌ったりしながら）、楽しく歩いていた」。 （４）ya… ya ～「…であろうと～であろうと」： Ya en verano, ya en invierno, él no se pone los calcetines.「夏であろうが、冬であろうが(≠夏や冬であろうが）、彼は靴下をはかない」。 まだほかにもあると思いますが、ともかくこうして見てくると、(i)日本語の「や」が示す yとoの中間的なニュアンスにぴったり当てはまるスペイン語はなさそうですね。もともと「意味空間」の切り方が違うわけですから、これはやむを得ないことでしょうが、その制約の中でも、(ii)あえて言えば、「や」は （oに比べて、相対的に）yの系列により近い、と言えるかも知れません。 集合論の表現を借りれば、{ "y" ∩ 「や」} ≧ { "o" ∩ 「や」} のような式になるところでしょうか。 以上、多分に主観的ですが、ご回答まで。
こんにちは。 ここにあります。 http://www.kindernetz.de/infonetz/thema/frauenrechte/-/id=286214/property=download/nid=271614/6djvc8/rede_malala.pdf 下のサイトに出ているものです。動画と英語版もあります。 http://www.kindernetz.de/infonetz/thema/frauenrechte/malalarede/-/id=271614/nid=271614/did=286006/a46uoz/ 御参考まで。
マーシェックではないでしょうか。 わたしはこの名前は知りませんが、下側のビデオでは司会者が、このスペルの医師を紹介しています。 https://www.youtube.com/watch?v=R4qVSlFkZgg
「祭壇」＝altar (単数） 「火」＝ignis (単数） 「火の祭壇」＝altar ignis （火-ignis　の2格は1格と同じignis) 発音：アルタール・イグニス　（ドイツ式発音） （実践上はアルター・イグニスに聞こえる） （ラテン語は各国、母語の基本的発音に合わせるのが普通です。 イタリア、フランスおよびドイツではそれぞれに違ってきます。 ignis はイグニスと読むところと（独など）、 イニス　（例：仏・伊・西など）と発音する国があります。） agnus・子羊もアニュスとなります。ドイツ語圏ではアグヌス。 その他いろいろ。世界での統一発音はありませんから、気楽に。 ラテン語の先生がどこの国の人であるか、また、どこでラテン語を 習ったかによって、日本人のあいだでも発音はそれぞれ違います。 気にしないことです。仏・伊・西などでは、母語同様ｈの発音は ありません。homo（人間）はオーモとなります。他同様。 もし、火を「炎」として捉えるならば altar flammarum (炎・flamma の複数） 発音：アルタール・フラムマールム （実践上は、アルタールの語尾のｒは弱く。 フラムマールムの、ムとマのあいだには母音は入りません）
（１）彼は、私の弟です　　　　Él es mi hermanito. （２）彼が、私の弟です　　　　ÉL, es mi hermanito. のように、日本語の主語のあとの「は」と「が」の違いをわたしは、表現しています。口で言うときは、「は」の場合は、Élは聞こえるか聞こえないかの程度速さの小声。「が」の場合は、Élをはっきり少し大きめの声で言いますが。 回りに誰もいないときは（１-は）で、何人も同じようないて、彼こそは、って言いたいときに（２-が）と理解しての回答ですが。そもそも、日本語のニュアンスを間違って覚えてしまったかな？
＃１の方も仰っていますが、声調が分からないと正確な発音できない言語ですから、本格的な学習は以下の２つのどれかになります。 １．タイ文字を覚える（声調記号が含まれているので）。 ２．耳で聞いた語は、声調を含め全て暗記する。しばしば聞ける環境であれば、とにかく慣れる。 カタカナ表記をすれば、馬も犬もマーです。しばしば言われる「新しい木は燃えない」は、新しいも、木も、燃えるも、否定形も全てマイですから「マイ・マイ・マイ・マイ」になってしまいます。ちなみに正確な発音ができるようになっても、脈略なく外国人が「新しい木は燃えない」と言ったところで通じる通じない以前に、相手は「へ？」になりますからご注意ください。 ２で行くのなら、今は少なくなりましたけど、ＣＤ付きの書籍しか該当しませんね。ＤＳソフトの指差しタイ語会話なんかも良いでしょうけど。
通訳ですが、もう年金をもらう年齢に達しておりますので目標は「来た仕事をちゃんとこなすこと」しかありません。 そもそもプロの通訳は幅広い知識が必要なので若い人はいません。中年から上です。 若い人は、語学が堪能なサラリーマンの場合頼まれることがあります。プロではありません。 語学というのはいくら覚えても覚えきれません。 簡単な通訳はあまりないです。 語学の知識＋その分野の知識を要求されます。 分野は幅広く 法律、経済、医学、工学、スポーツ、音楽、美術、観光、ファッション、環境問題、 も～ほんとに幅広くて困ります。スポーツだってサッカーがあり、野球があり、水泳がありと際限がありません。 印刷機械の翻訳で苦労したこともありますし、競馬でもありますし、限りないです。 通訳は翻訳とは違って大事なことは、 １．初対面の依頼主に好印象を与えること。できれば事前に少し会話しておくこと。 ２．正確に訳すことよりも間髪をいれずに瞬時に要領よく伝えること。 ３．発音を明瞭にしてわかりやすい言葉をつかうこと。 ４．キーポイントとなる言葉や数字は正確に且つ明瞭に言うこと。
＞「まし」の訳し方で悩んでいます。例えば、「これよりはあれの方がましだ。」という時に使う「まし」です。 ⇒ぴったり同じ意味とまではいかないかも知れませんが、「より近い」表現は考えられると思います。 お尋ねの、「これよりはあれの方がましだ。」で考えてみましょう。 （１）un poco「少しだけ」を挿入して、lo mejor「良さ」の程度を引き下げる。 Aquello es un poco mejor que esto. 「あれの方がこれよりは幾分ましだ。」 （２）diría que～「どちらかと言えば～」のような語句を挿入して、断定を避け、「似たり寄ったり」であることを暗示する。 Yo diría que aquello parece mejor que esto. 「どちらかと言えば、あれの方がこれよりはましだと思われる。」 （３）日本語表現の「消極性」を取り込むべく、言外に「どちらも良くはないが」というニュアンスを含めて、「劣等比較構文」を利用する。 Aquello no es peor que esto. 「あれの方がこれよりは悪くない。」 （４）同じく、言外に「どちらもよくはないが」というニュアンスを含めて、「同等比較の否定形」を利用する。 Aquello no es tan malo como esto. 「あれはこれほどに悪くはない。」 （５）上記(1)～(4)を適当に組み合わせて表現し、さらに微妙なニュアンスをかもし出す。例えば、(2)と(4)を組み合わせればこんな表現になります。 Yo diría que aquello no parece tan malo como esto. 「どちらかと言えば、あれはこれほどに悪くはないと思われる。」 （６）この(5)の主動詞 Yo diría を Se diría と変えたりすれば、「より客観的」というニュアンスが加味されます。 Se diría que aquello no es tan malo como esto. 「あれはこれほどには悪くない、と言えるでしょう。」 もっと別の工夫があるかも知れませんが、とりあえず思いついた範囲でのご回答まで。
スペイン語は一見動詞の変化がややこしくみえますが、一旦覚えれば、直接法・接続法などもよく見ると、お互いに関連性があったり、接続法現在形と同じ形が直接法の１人称と３人称にあって、お互いに入れ替わっていたり、接続法過去もよくみると一定の規則に従っていますし、過去未来などという何だかわからない文法用語も用例を覚えますと、勝手に口から出てくるようになります。しばらく使わないとよくわすれますが、動詞変化表をもう一度みるとすぐに思い出します。男性形・女性形も冠詞と名詞を必ずひとまとめでおぼえれば、自然に口からでてきます。母音の数も日本語と同じ５個しかありませんし、イントネーションも日本語的ですので、ロマンス語の中では一番独学し易いとおもいます。殆ど同じ動詞変化をするブラジル語（基はポルトガル語）のフランス語的な、ながれるようなイントネーションはかかなか日本人には聞き分けにくい物です。同じロマンス語でもイタリア語はそれなりのイントネーションがあり、それぞれ特徴があります。日本人の独習にはスペイン語またはイタリア語がとりつきやすく、会話がわかりやすい様に思いますね。
dans は英語の in にあたります。 「森の中のすずらん。幸せの香り。」
日本語でも「その通り」「違います」で答えれば論理がはっきりします。 英語でも、文意に対し、True(Right)/False 真偽が可能です。 (コンピュータプログラムの条件判定は True/False が基本です。) Yes/No 　 → 述部連動形 はい/いいえ→ 文意判定形　・・・とでもします。 以下、意味や文法的な条件を書いても、ある程度以上の学習者でないと 理解できないので、乱暴な分類と思って下さい。 ◎文意判定形 韓国語　:真「ネー（はい）」/偽「アーニョ（いいえ）」 中国語　:真「対（はい）」/偽「不対（いいえ）」 モンゴル語:真 Tiim　/偽 Ugui トルコ語:真 Evet　/偽 Hayır スワヒリ語:真 Ndiyo /偽 Hapana ロシア語:真 Даダー /偽 Нетニエット 中国語は、実際には、述語を肯定否定で答える場合が多いです。 モンゴル語やスワヒリ語では「その通り/違います」でも使います。 トルコ語は、ヨーロッパ語影響が紛らわしい時別の表現を使います。 ヨーロッパ語でもロシア語はこちら側です。 ◎ Yes/No や「はい/いいえ」にあたる言葉がない言語があります。 「ある/ない」「する/しない」「いく/いかない」のように答える わけです。 フィンランド語では、短く答える時は、動詞のみで答えます。 否定の時は、否定動詞です。どちらも6つに人称活用します。 (否定は１種、肯定は各種の動詞になるわけです。) (ちなみに否定文では動詞は人称語尾をとった語幹になり人称活用した 否定動詞をその前に置きます。) アイルランド等のゲール語も動詞のみで答えます。ゲール語では、 平叙文でも主語よりも前に述語動詞です。Be動詞にあたる語は、 肯定文・否定文・疑問文で語幹が全く異なります。 否定の否定というか逆は単純な肯定でない場合も多いですよね。 フランス語の Si,ドイツ語の Doch インドネシア語でも tidak apa apa ←→ bukan tidak apa apa
humanize の　human　（ヒューマン）は、「人」と言う名詞です、 ize　（アイズ）は名詞について動詞をつくり「～を人にする」、「人間らしくする」と言う意味（下記）です。　 http://eow.alc.co.jp/search?q=humanize
ホーヒープのหは高子音字で、通常声調記号が無い時で末子音が平音節…n.m.yなどや長母音などで終わる場合は上声ですが、末子音が促音節…p.t.kや短母音で終わる場合は低声になります。 なので、หิน(岩)は上声となり、หีบヒープ(末子音はプの発音)は低声になります。
＞これだと、やっぱり、「夏より冬が好きだ。」みたいに素直に解釈されないですか。 Ich ziehe gefrorener Winter zu schwüler Sommer vor. ならどうですかね。 どちらもサイテイなんですけど(笑)
顧客データは les données des clients でいささかも問題ありません。 堅苦しくないです。小学生でも使うでしょう。 les données はありふれた名詞ですから、避ける理由が今ひとつわかりません。 クライアント、という英語はすぐに通じても、データがすぐに通じない可能性があります。 もちろん、会社で日常的に英語が使われているなら、フランス人とどちらで話しても大丈夫に違いありません。
以下のとおりお答えします。 （１）三省堂『クラウン和西辞典』： 白水社の『和西辞典』と同規模ですが、用例がとても多く載っています。 これでポインセチアを調べたら、flor de Pascua/de Navidad, "poinsettia"（英語から借用）とありました。 （２）Larousse社"Diccionario moderno español-inglés・English-Spanish"： これでblueberryを調べたら、arándanoとありました。 以上、お勧めします。
これはドイツ語ではなく日本語の解釈のご質問になりますね。決して und と oder の中間ではありません。 例文では　犬も　猫も飼えないのですから　noch, und ... auch nicht を使います。英語で言えば neithe , nor に当りますね。
外国語ですからね。 他の外国語を学ばれた方法に 準じるのではないでしょうか。 会話だとしても、雑談レヴェルではなしに、 挨拶程度なのであれば、図書館にある CD付の参考書の中から、質問者さまに マッチしたものをチョイスして、学んでから、 お気に召したものを購入するといったスタンスで 宜しいのではないでしょうか。 それで学びがある程度進んだら、you tube にある アニメで勉強するのもおススメです。 あるいは、 ネットを介した通信で学ぶ方法もあり、 かなり安価に学べますね。お好みで、 ブラジル人、ポルトガル人の どちらかをチョイスすればOKですね。 他、早朝または夕方、稀に午前中などに、 ブラジルからの短波放送が聞けます。 高価な短波ラジオでなくても聞けますが、 いまはネットで聞けますし、そちらの方が 伝播障害や雑音などがなく鮮明に聞けますので、 勉強が進んだ時点で、試しに聞いてみてください。 NHKを含めアジアの放送局でもポルトガル語の放送を 行っています。 （余計なことになりますが……私がリスボンから 持ち帰ったファドのCDを日本に来ているブラジル人に 聴いて貰いましたところ《アァこれは、スペイン語だ》と 言いました。それだけ違うんでしょうねぇ。 私は外国語を学ぶ際には基本的な言葉のルールなどとは別に、 諸種の数字の言い方の録音を繰り返し聴いて、数字に関しては 早期に自信を持てるようにしています。 Good Luck！
こんばんは。 これは、誕生日やクリスマスなどのお祝いの時によく引用される言葉です（作者不詳）。 たくさんの言葉があなたに届き、喜ばせ、君の一日を美しくしますように たくさんの手があなたに差し伸べられ、あなたに力と強さを与えますように たくさんの人があなたを訪れ、あなたと共によき道を歩みますように たくさんのまなざしがあなたにそそがれ、あなたを守りますように たくさんの香りがあなたを包み込み、あなたを素晴らしい夢へといざないますように たくさんの心があなたに開かれ、あなたに暖かさと愛を贈りますように たくさんの思いがあなたを動かし、あなたを自由に、そして幸せにしますように お祝いの言葉らしく意訳してあります。原文に「たくさん」という言葉はありませんが、各文頭の語が複数形なので、幸せを願う言葉としてはそれを訳出した方がよいと思い、「たくさん」としておきました。dichは親称なので、「君」に当たりますが、一般的に使われるお祝いの言葉ということで、「あなた」にしてあります。一応直訳しておきます。 君を喜ばせ、君の日を美しくする言葉が君に届くとよい 君に力と強さを与える手が、君に向ってのばされるとよい 君と共によき道を歩む足が君の所へ来るとよい 君を守るであろう眼が君に向けられるとよい 君を素晴らしい夢へ沈める香りが君のまわりに漂うようとよい 君に暖かさと愛を贈るために、君に心が開かれるとよい 君を自由に、そして幸せにする思いが、君を動かすとよい よく使われる言葉のようです。 http://himmelhoffnung.npage.de/glueck.html http://zigeunerweib.myblog.de/zigeunerweib/art/7961573 御参考になれば幸いです。
こんにちは。 Die Fasnet (=Fastnacht) in Endingen 「エンディンゲンの謝肉祭」 特定の執筆者によるものではなく、Endinger Narrenzunft 1782 Endingen am Kaiserstuhl, Mitglied der Vereinigung schwaebisch-alemannischer Narrenzuenfte （シュヴァーベン・アレマン道化師組合協会会員・カイザーシュトゥール・エンディンゲン道化師組合1782）編纂(Hrsg.=Herausgegeben)となっています。郷土芸能保存のための活動をしている団体のようです。 http://www.zvab.com/buch-suchen/titel/die-fasnet-in-endingen/autor/endinger-narrenzunft Endinger Narrenzunft 1782 Endingen am Kaiserstuhlのホームページから（住所は私書箱のみ） http://eljana.de/joomla/enz1782/index.php/impressum 出版社は、編纂した組合と同じ町にあるVollherbst-Koch Verlag、場所は、 Hauptstraße 72 79346 Endingen am Kaiserstuhl 下のサイトの右下に出ています。 http://www.vollherbst-koch.de/ Endingenは、ドイツ南西の端、スイスに近いところにある小さな街です。 http://de.wikipedia.org/wiki/Endingen_am_Kaiserstuhl https://www.google.co.jp/maps/place/%E3%83%89%E3%82%A4%E3%83%84+%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%B2%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%82%A2%E3%83%A0%E3%83%BB%E3%82%AB%E3%82%A4%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%88%E3%82%A5%E3%83%BC%E3%83%AB/@48.1333085,7.683908,13z/data=!3m1!4b1!4m2!3m1!1s0x47913df60121c9bf:0xff2e0bfb35a3aad6 Satz und Druck 組版・印刷 Reproduktionenは、Reprographie（リプログラフィー、複製技術）のことと思われ、DenzlingenにあるMueller社、LahrにあるReprographia社担当 Herausgegeben im Jubilaeumsjahr 1982 von der Endinger Narrenzunft 1782 Endingen am Kaiserstuhlは、副題ではなく、「カイザーシュトゥール・エンディンゲン道化師組合の記念の年、1982年に出版」という断り書きです。 以上、御参考まで。
No.1 の方のお答えに、便乗します。 小数点に [.] を使うのは英語、日本語、韓国語のようです。 フランス語、ドイツ語、スペイン語、イタリア語など全部　[,] を使います。 三桁ずつの区切りは逆に [.] をフランス語では使います。23.653.856,1425 など 面白いことに、メキシコではスペイン語なのに、英語日本語式に[.] を使用します。 多分アメリカの影響でしょう。 本題の答えは、No.1の方のご意見で異論はありません。 一方に於いて、電話番号は二桁ずつに切って読むことが多々あります。 日本人には評判の悪い（？）フランス語の数ですから、理解するのは大変です。 お邪魔しました。
ベルギーの象徴派の詩人ですね。その詩の翻訳も入っているかどうかは分かりませんが、国書刊行会 『フランス世紀末文学叢書13』 にマックス・エルスカンプの作品の翻訳も入っているようですが、１９８５年に出た本なので、おそらく絶版になってるのではないかと思われます。国立国会図書館にはあるでしょうが、他にも蔵書している図書館はあるかも。 しかし、L'age の訳詩が入っているという保証はないですから、無駄足になる可能性もあります。 ためしに Google の機械翻訳の機能を使って、ある程度の訳が出来ないものか試してみました。 そして背後に天使がいた 白くもあり、青くもある天使 口と両目を持った天使 そして背後に天使がいた 長袖の衣をまとい 頭を金の覆いで覆い 羽根を半折りにした状態で そのようにして天使が立っていた そしてまた日曜日だった すぐに静かに ずっと空へと登って行った そしてまた日曜日だった 草原の子供らのために 彼は両手で祈る そして両目で見る　しっかりと 自らが守らねばならぬものを そしてかくあれかしと 人々や世界が望むごとくに ずっと平和であった 天使は口を開けて笑った
私はまんじゅうを食べる。Ｊｅ　mange manju. ジュ　マンジュ　マンジュ 十手を投げる　ジュテ　ジュテ
私が学校で習った外国語は中高で英語、大学でドイツ語です。英語は65年前に習い始めましたが、Jack & Bettyなんかが主流の教科書でした。話すことを覚えたのは、アメリカ人のキリスト教宣教師のところで2年半ぐらい通いました。ドイツ語は大学で専門語として4年間接してきました。仕事で使っていたのは英語ですが、文法的には英語の方が面倒のように感じていました。何しろ、慣用的は表現が得意先からメールでバンバン入ってきて、学校文法だけでは？？？でしたね。ドイツ語はドイツ人の友人たちとメール、手紙などで今でも書いたりしています。文法的には動詞や名詞の活用は結構頭の中いに残っているのであまり苦労しません。ドイツ語の発音は1～2年の教養課程でドイツ人教師にがちがちと鍛えられましたので、現在でもそんない苦労しないとおもっています。よく、「ドイツ語の発音はローマ字的なので、結構楽だ」とおっしゃる方がママいらっしゃるようですが、大いに疑問を感じています。
Baratitoはブランド名のようです。barato(安い）→baratito (縮小形）　　本来スペイン語の形容詞ですがブランド化したのでは？　製造国は分かりませんが南米のスペイン語圏が考えられます。 ポル語のLENTIHOS（lentilhos？)　BARATITOでも形容詞が単数になっているのでブランドだと想像できます。 http://www.gyc-corp.com/baratito4.html http://www.kyodai.co.jp/productos.fwx http://www.kyodai.co.jp/detalha.fwx?id=21246
別の方の質問で言いましたが、こういう質問の仕方は改めてください。今回だけ回答します。 Mach die Hausaufgaben! Macht die Hausaufgaben! Machen Sie die Hausaufgaben! Sei fleißig! Seid fleißig! Seien Sie fleißig! Sprich langsam! Sprecht langsam! Sprechen Sie langsam! Ruf ihn sofort! Ruft ihn sofort! Rufen Sie ihn sofort! Fahr morgen um 8 Uhr ab! Fahrt morgen um 8 Uhr ab! Fahren Sie morgen um 8 Uhr ab!
入会したばかりのようですが、こういう質問は、このサイトではいつも問題になります。「～しなさい」という命令口調の問題文をそのままコピーしないように。それから、自分である程度解いて添削を頼むのなら問題ありませんが、宿題丸投げのような質問は無視されることがあります。今回は大目に見ますが、今後は注意してください。 Franz ist so groß wie Peter. Franz ist größer als Peter. Franz ist am größten in der Klasse.
http://www.systemicsarchive.com/ja/c/language.html Gross Language Product という考え方があって、日本語は第二位なんだそうだ。 翻訳といういうと文学とか考えちゃうけど http://www.transinstitute.net/gyoukai/01.html ・産業翻訳（マニュアル、契約書など各種商業文書）：１０００億～２０００億 ・出版翻訳（小説などの出版物）：１００億程度 ・映画字幕翻訳（映画）：１０億以下 主軸は産業翻訳です。つまり産業の発達している言語ほど翻訳されることが多くなります（上の　Gross Language Product　の別の言い方）
