WiFi（無線LAN）設定のWiFi基本設定でWiFi自動設定の 自動選択からWPSに変更して、らくらく無線スタートを 外すぐらいしかできないかと思います。 http://www.aterm.jp/function/wg1800hp/guide/wireless/web/8w_m10_70s.html
>このサイトではIPv4アドレスとデフォルトゲートウェイアドレスの最初の数字が３桁となっていますが、自分のアドレスは両方共２桁(10)になっています。 提示のサイトに記載されているIPアドレスは例です。 あなたのネットワークは誰が設定をしましたか？ ネットワークの設定をした人に聞いてみると違いが分かるでしょう。 >調べるとIPv４は全て３桁の数字であるとか。PC１台の中にもアドレスが有るなどと聞きますが、それなのでしょうか。それとももっと他に別の理由があるのでしょうか。 TCP/IPv4のアドレスは32ビットの2進数になっています。 32ビットの連続した値を使ったのでは管理が困難なので8ビットずつの4組の値を10進数に置き換えて各8ビットの境目に.（ドット）で連結した形式にしています。 良く例示される192.168.1.1はプライベートIPアドレスの範囲の1台の端末に割り振られたものです。（PCもネットワークアダプタ毎に1つのIPアドレスを割り振ることができます） 32ビットのアドレスには端末のグループ分けに使う部分と端末固有の部分に分けて管理します。 上の桁をネットワークアドレスと言い、下の桁をホストアドレスと言います。 良く使われる192.168.1.1は192.168.1.0から192.168.1.255までを1つのグループとして使用し、192.168.1.0をネットワークアドレスと言い、192.168.1.1から192.168.1.254までのアドレスをグループ内の端末に割り振ることにします。 残った192.168.1.255はグループ内のすべての端末に対して存在を確認するときに呼びかけるアドレスになっています。（通信規格で決められた約束事です） 以上はIPv4のアドレスの扱い方についての簡単な説明です。 他に種々の約束事がありますので、それらをこのサイトで解説することは無理でしょう。 >インターネットのシステムをわかっていないのでお手柔らかにお願いします。 あまりにも無知なので説明困難です。 ネットワークの基礎から学習し直してからポート開放とは何ぞやまで考えを進めてください。
無線LANの機器は、「ルーター」と呼ばれますね。 その「ルーター」には、複数の有線ポートが無いでしょうか? 通常の無線LANルータでは、インターネット側の「WAN」と言うLANポートと、宅内有線LAN用の「LAN」と言うポートが1～4個ほどは、用意されているものなんですが。 (だから普通に空きポートにLANケーブルを挿せばいい) …まあ確かに、ポート1つだけで無線化したらふさがってしまうようなルータ機器も、あります。 LANポートの口を増やすには、「LAN用のハブ」を導入します。 とりあえず100Mbps対応の安いやつでいいですかね、、。 例) https://www.amazon.co.jp/dp/B000FNFSPY ちなみに1Gbps対応の機器も、そう高いものでもなくなりました。 例) https://www.amazon.co.jp/dp/B013J9F64S ただ、ハブだけギガ対応にすれば速くなるのかと言うとそいう訳ではなく、光回線・ルーター・利用する機器、全部ギガ対応で揃えたときに性能を発揮しますので、どこかに遅いところ(ボトルネック)があるネットワーク環境では、100Mbps製品でも1Gbps製品でも変わりません。 まあ後、分岐するにあたってケーブルが追加で1～2本必要になるでしょう。 通販するならついでに。
＞物理的に有線接続できない無線専用wifiルーターと物理的に無線接続できない有線専用パソコンだった場合の接続方法がよくわからないのです これは難しく考える必要ないです ＞有線接続できない無線専用wifiルーター と言っているんですから、このWi-FiルータはWAN側もLAN側も無線で接続する事になりますよね 物理的に無線接続できない有線専用パソコン（家電品の有線LAN搭載レコーダーとかも）を無線化するには、無線LANコンバータを使用すればいいだけです 最近は無線ルータ自体がコンバータモード搭載していたり、無線中継器がコンバーターモードを持っていたりするので専用のコンバータの種類が減って来てしまってはいますけどね 中継機能ではなく、コンバータモードで動作させた場合には速度半減は起こりません また、最近の中継器はデュアルバンド同時接続で動作する物もあるので、こういった機種を使えば上りと下りを別な周波数を使うので速度半減の現象は起こりません Wi-Fiルータが5GHz・2.4GHzに対応しているなら、無線中継器をデュアルバンド同時接続出来るタイプの物を購入すれば、中継機能を使っても速度低下の心配はいりません http://buffalo.jp/product/wireless-lan/extender/dualband/ ですが、ふつうはモバイルルーターは容量制限がありWAN側に繋いで利用するのは外出時などの緊急時に使う事が主なはずです 家庭で使用する事を前提なら、光やADSLなどの固定回線を利用し、親機には無線ルーターを、子機側はUSB無線子機や無線LANコンバータ（コンバータモードで動作させる無線ルータや中継器）にて子機を無線化させて使用するべきでしょうね（親機になる機器をモバイルルーターにはしないって事です）
無線LANにつながらない時 １．無線LAN親機の、電源を落として、再度入れ直す。 ２．過去に、パスワード(KEY)を入れて、自動接続されていた場合や、パスワード(KEY)を間違って入れたことがある場合には、一旦、その接続を切断して、新たに、パスワード(KEY)を入れる。 ３．パソコンに、Windows標準以外の無線接続ソフトがインストールされている場合は、以下の手順で、BUFFALLOのクライアントマネージャー(Client Manager)等のソフトの削除を行う。 　　スタート(画面左下の田マーク)を右クリック→プログラムと機能→でBUFFALLOのクライアントマネージャ等の関連ソフトをアンインストール(削除)する。 ４．有線でパソコンとルーターをつないで、パソコンのアップデートを行い、パソコンを再起動する。
基本的に大丈夫です。 壊れたりすることはないです。 ただ、PCのほうがカテゴリー５というので、PCが1Gbpsであると遅いので、カテゴリー６とかのを使うのが良いと思います。 もしかすると、差し替えてちょっとの間は通信がうまくいかないかも？あまりないとは思いますが。
前の質問ではブラウザのアドオンやメモリ周りを見ていたようなので、他の観点で。 まず、ルーターとPCは有線接続ですか？　その場合、両側のコネクターはきちんと刺さって固定されていますか？　固定用の爪が折れてグラグラしているようだと、外れかかった時に通信は切れます。 それと、もしケーブルを椅子の足などで踏んづけたり無理に引っ張ったりして、ケーブルの中が切れかかっている可能性はありませんか？　もし思い当たるなら、新品のケーブルに交換してみるのも手です。 あとは、ルータの前面のランプは全て正常状態ですか？　たぶん下記ページの図と同じ配置と意味だと思いますので確認してみて、異常がある場合は説明書を探して対処方法を探すか、NTTに電話で質問です。 https://www.west-bb.com/faq_home_lanp.html
＞お部屋ジャンプリンク機能は有線LANのみで これを無線化したいということであれば、無線LAN子機はUSB用ではなくLAN端子用を用意して有線接続します そうすれば無線でのアクセスが可能になるでしょう
　WI-Fiは無線LANの規格の一つでしかありませんから、どこの会社のWI-Fiを提供しているのかを確認して下さい。 　WI-Fi対応というのはあくまでWI-Fiの電波を流すアンテナを置いてあるというだけであって、その電波を流す会社が会員制であれば、会員でないと利用できません。 　例えばセブンイレブンが提供している７スポットは、あらかじめ会員登録してIDとパスワードを決めておかないと利用できません。 　無条件で利用できる場合は、ポスターなどにSSIDなどが書かれてあります。
3台だから悩むんだと思いますよ。そういうのが趣味の人だと たとえば、据え置き3台、ノートPC2冊、タブレット2枚さらにスマフォくらいあるので 使い分けを、難しく考えることはしなくなります。 なんとなく使っていけば、そのうち使いにくいものを使わなくなります。 ただ、うまく使うための努力をしないと、そこの選択を誤ることもあります。 AndroidタブレットならAndroidスマフォ iPadタブレットならiPhoneとの連携がうまくできます。 Windows搭載のタブレットPCの場合は、スマフォとの連携は 工夫する要素が増えるので、ノートPCに対しての優位点が一つ無くなります。 Windows用のタッチパネル対応のソフトは、Android,iOSに比べると 充実していないとされていますから、その点からもノートPCに対する優位点は減ります。 もし、筆圧にも対応したタブレットPCであれば、スケッチやメモがはかどるので そういうアプリを組み合わせると、すごく使える場合があります。 でも、単なるタッチパネル搭載のタブレットPCであれば タッチパネル用アプリに気に入ったものが見つかる必要があります。 あっても、スマフォとの連携に難がある場合は、微妙になる場合もあります。 Windowsが苦悩しているのはそういうところで Google,Appleがクラウドサービスを軸に、消費者を囲い込みだし Windowsのシェアは、徐々にパソコンの市場の縮小と共に現象しています。 MicrosoftはWindowsのシェア低下を抑える必要があり 出遅れて、Microsoftアカウントを強要し、消費者の帰属を求めだしたのが Windows10ゴリ押しの一因と考えることができます。 そこから、Microsoftがモバイルコンピューティングの主導権を握るには Windows用のタッチアプリが充実し Windows Phoneが広く普及していく必要があります。 でも、それはかなり難しい話ですから Windowsタブレットは、特定の用途を除けば (複数のパソコンを持っている人にとって) iPadやAndroidタブレットに対しての優位性を獲得できないかもしれません。 うちは、普段はAndroidスマフォと7インチのAndroidタブレットを持ち歩きます。 電車などで行く際は、タブレットも持って行かないことが多いです。 ただ、移動時間や待ち時間が長い場合は Kindleアプリで本を読むためにタブレットも持っていきます。 ノートPCは、12インチクラスの1.2kg+大容量バッテリーのものを持っていますが ある程度長い文書作業や、動画編集などを 外出先でする予定が無ければ、ほとんど持ち歩きません。 泊まりで出る場合は、だいたい持って行きます。 最近、そのノートPCの筆圧対応のタブレットモードを持つ機種を 激安中古品として入手しましたが、400g重いので、持ち歩く気はあまりしません。 デジタルスケッチブックが欲しかった20年前の情熱はもちろんもうありません。 タッチパネルのほうが扱いやすいアプリは一部あるので そういうアプリを使ったり、絵を猫いたりするためには使いますが だいたい自宅で使うことになると思います。 本当に安いものを買ったなら、使い方はあまり悩むこと無いです。 もったいないという気分が強くなったら、使わないほうは 手放してしまったほうがいいかもしれません。 パソコン業界は、陳腐化が早く、価値もすぐ下がっていきます。 私が入手したタブレットPCは、発売当時278000円で売られていたものですが 8年経て、せいぜい1,2万円の価値しか無くなっていて 程度の低いものだったので、一万円以下で入手することができました。 持ち歩くほうも、1万円以下だったので、雑に持ち歩ける気軽さがあります。 最初の1年くらいで、価値は半額くらいになることもあるので 判断は、早めのほうが良いと思います。
ざっくりですが、2.4Gは通信の規格に関連します。 2.4GHzという電波の周波数です。 最近は2.4GHzと5GHzの両方を対応したものが多くなってきてます。 今回のものの上位機種。 TP-LINK 無線LAN中継機 11ac対応 11ac/n/a/g/b 433+300Mbps 3年保証 RE200 こちらは両方のタイプです。 そしてsmart tv boxは両方の周波数を対応しています。 (こいつが無線LANルータ機能をもってます。) あえて理想を言うなら、 中継器もそれにあわせた方が良いです。 ただ、設置場所などの影響で、 どうしても2.4GHzしか使えないってこともあります。 設置位置により、微妙に変化するものなので、 試行錯誤は必要になるかもしれないです。
BL900HWにバッファローなりNECなりの無線親機をつなぐ、BL900HW内蔵の無線親機はレンタル品でしょうから解約して返送、で良いんじゃないでしょうか？ 一般に市販されているもので電話回線も1台でまかなえる、という物は相当少なかったはず。基本的に業務向けで相応の値段がしますから家庭用途にはコスパが悪い(しかも得てしてそういうのにはセキュリティの問題で無線親機機能が付いてなかったりする)。 最近の無線ルータなら有線ルータにぶら下がって無線アクセスポイントになる機能はおよそ標準装備かと思います。
現在auひかりを使用している者です 結果から申しますとAtermBL-900HWは必要です 更に言うと、AtermBL-900HW無線LAN機能も備えている為 WZR-300HPも不要になります 私自身も、auひかりに乗り換える前は、フレッツ光NEXTを使用しており Wi-Fiを使用する為、バッファローの無線LANアクセスポイントを使用していましたが auひかり乗り換えた事により、不要になった為、取り外しています まあ、ブリッジ接続として使ったり、HUB代わりにも使えなくもないので そのままで、使っていても構わないですけどね
追記です。 1の接続の際は、「かんたん設定」より「ブロードバンド映像サービスを使う」をクリックします。 ブロードバンド映像サービスを「使用する」に設定します。 ここで、先ほどの回答にある設定値に修正します。この方法が 間違いないと思います。 2の接続の際は、IPv6ブリッジを使わないようにして、 ひかりTVのパケットが無線LANに流れて邪魔するのを止めることで 無線LANが利用できるようになります。ただし、 フレッツウィルスクリアのようなIPv6利用のサービスを 使っている方は利用不可となります。 セキュリティの設定のフレッツIPｖ6サービス対応機能で 使用するのチェックを外して、設定をクリックで反映。 1の接続のほうが、面倒は少ないと思います。
この時期ですから　ルーターとモデムのオーバーヒートも考えられますが　設置場所が狭くないですか? 有る程度　ルーターとモデムにも排熱が必要です (新品だから　故障とは思えませんね) 何かの拍子にIPアドレスがダブっていませんか? 私も自宅でパソコンは複数台使用していますしプリンター等も複数接続しています IPアドレスを自動認識設定のままでは　何となくトラブルが出そうで　個々にIPアドレスを設定して　誤動作しない様にしています アドレス設定ミスでダブって設定するとルーター等が変になり　全ての電源を切っていた様な記憶が有りますね IPアドレス設定完了済みならスルーして下さい
日本語サイトの有線部に関する表記はどう間違ってるのか指摘するのも面倒というgdgdぶりで、英語サイトを見る限りは87UがLAN部ギガビット×4、88Uがギガビット×8という理解で良さそうです。 搭載プロセッサも88Uの方が上でしょう(組み込み向けでIPCに大差のある別アーキテクチャを持ってくるとは思いにくい)から、少なくとも4機器までの接続であれば88Uの方が高性能といって差し支えないかと。 まあ、87Uにハブ噛まして8機器つないだ時に88Uに8機器直結の時の実効性能を上回るかというと、そんなことはとてもありそうにないですが。
製品により大きく違いますので、気をつけてください。 有線には100メガイーサネットとギガビットイーサネットの2種類があるのはご存知ですよね？　安い製品だと、WAN側がギガビットでも、LAN側有線が100メガの場合があります。 またギガビットといっても、たとえば4年前くらいのバッファロー製品だと、ギガビットイーサネット対応を名乗っていても、PPPoE時のスループット(実効速度=現実の速さ)が100メガ台前半、ブリッジモードでもギガビットの半分も出ないのが当たり前だったりしました。 有線スループットが明記されている製品を選ぶことが重要ですが、メーカーによっては公称有線スループットがぜんぜん出ないものもありました。 有線/無線を問わず、そもそものルータ機能の安定性も考慮すべき要素です。熱対策が悪かったり内部ソフトの出来具合で、負荷をかけると不安定になって異常動作したりする製品も過去にはありました。 こうした問題や特徴は、概ね、amazonや価格コム、ブログ等のレビューに反映されていますので、チェックされてからの購入を勧めます。
ということは、有線LANが1000BASE-Tの物を選ぶ方がいいでしょうね。安価帯だと、100BASE-TXまでしか対応していない機種もまだまだ多いため、有線接続するとなるとボトルネックとなります。 となると、必然に中堅機～上級機と選択は絞られますので、NEC、BUFFALO、IOデーター、コレガなど自分と馴染みのある企業選べばいいと思います。キワモノで、ASUSという選択もありますが、あそこはアフターサービス悪いですので、キワモノ以外認めないというのでなければ選択から外す方がいいでしょうね。 個人的にはNECです。BUFFALOも無線LANとしては長い企業ですが、個人の感想としては無線LANルーターに限らず最近すぐ壊れる商品が多いと感じる事ですかね。まぁ、NECとて、商品によってはイマイチな物もあるので、一概にコレといったものはないですが・・・。 無線LANルーターですと、なぜだか知りませんが、たまに接続や通信が悪くなるゲームやWebサイトがあるらしく、後日ファームウェアのアップデートで対応していたりする機種も見受けられます。 実際に、自分もゲームではないですが、あるWebサイトで接続がし辛い様な事があり、ファームウェアでるまで改善されなかった機種に出会ったことがあります。 ですので、こればかりは、使われている環境と相性というものですので、実際に買ってみて運用しながら様子を見る他ありません。
電話の引き継ぎ等の制限もありauひかりにしたのでなんともですがしばらくはこのままになりそうですので次回は参考にさせて　頂きます。 ＞＞良く分かりませんけど NTTグループって他社と違い　積極的な宣伝は制限で出来ないそうなので？ 誤解が多いようですね 他社は思う存分宣伝し放題 auひかりはNTTがメンテしてるそうですね 今後の参考に
＞普通のルーターとの違いを教えてください。 http://fon.ne.jp/sb/about/ FONユーザーに登録して自分のFONルーターをwifiスポットとして他のユーザーに開放する代わりに、 他のユーザーのFONルーターに接続できる機能が付いたルーターっぽいですね？ プライベートと共有用の2つがあるみたいですが、基本的には片方は垂れ流しっぽいです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12119123562 http://do-gugan.com/~furuta/archives/2010/07/softbankfon.html http://pub.slateblue.tk/days/day1444.html 壊れたということなので特に何も言う必要はありませんが、 否定するわけじゃないですが、自分としてはセキュリティ的に使いたくないですね？ ＞wifiルーターのおすすめの機種も教えてくださると有難いです。 基本なにを使ってもいいと思いますが、 iPhone2台ということなので個人的にはBUFFALOのルーターですかね？ http://buffalo.jp/product/wireless-lan/ap/beamforming/ 2台のうちiPhone5があるなら、 http://buffalo.jp/product/wireless-lan/ap/wzr-1750dhp2/ ちょっと高いかもしれません。 2台ともiPhone6以降なら、 http://buffalo.jp/product/wireless-lan/ap/wsr-1166dhp2/ http://buffalo.jp/product/wireless-lan/ap/whr-1166dhp3/ でもいいと思います。 自分はこのメーカーが好きなだけなので書きましたが、 他のメーカーでも同じような機能とかもあるかもしれませんし、 店頭で自分のお好みでお求めください。
>有線の速度自体は150Mも出ていればそこまで不満はないのですが、 G301の有線ポートはG対応なので hanataresama さんの環境では 外とそれ以上のスピードで接続できないということです。 ご近所で光ファイバーを誰も使わなければもう少しスピードが上がる可能性はあるでしょう。 MAC Bookを無線LAN親機に近づけてスピードが上がるような状態であれば 11acに変えればMAC Bookの接続速度は上がるのでしょう。
11acは、これまでとほとんど変わりません。距離とノイズ耐性が違います。
おはようございます。 無線アダプターUWA-BRA100とのことですが、 UWA-BR100の品番でしたらセットアップ方法が、 SONYのホームページやyoutubeの動画で紹介されています。 品番の違いはありますが、セットアップ方法は、 そんなに違いは、ないものと思うので、 動画をパソコンで見ながらセットアップされてみては、 いかがでしょうか。 下記二つの動画は、どちらも同じ内容のようです。 SONYホームページより 「USB無線Lanアダプターを使ったネット接続方法を動画で紹介！」 http://www.sony.jp/bravia/products/UWA-BR100/ ソニー 〈ブラビア〉USB無線LANアダプター（UWA-BR100） セットアップ動画 https://www.youtube.com/watch?v=azzWKI00cPc
Windows上でtxtファイルを解析したいという感じでしょうか。 抽出でしたらgrep使えるサクラエディタはいかがでしょうか？
》NTT東日本のレンタル品は全て ・「user」です。変更は出来ません。 ・buffaloのルーターは「root」、NECのルーターは「admin」だったりします。いずれも変更できません。 ・部外者が無線LANで侵入しようとしたらSSIDと接続パスワードで弾かれます。有線LANならポートにLANケーブル差す必要があります。心配であればパスワードを複雑な物にしておきましょう。
＞実験用パソコンをNW的に分離し、本業用のパソコン数台への影響を小さくする 失礼しました、それでしたら確かにVLANを使ってネットワーク分離するのは一つの手段です。 しかしVLANを使ってネットワークセグメントを分けるところまではL2スイッチでいいのですが、ネットワークアドレスの違う複数のセグメントを管理するには、IPルーティングのできるL3スイッチ、あるいはルータが必要になってきます。 ただ家庭用のルータでは、複数のLANポートがあっても、ポートごとにIPアドレスを指定したり、ネットワーク分離したりすることは、普通はできません。 L2スイッチを活用するためには、L3スイッチも必要、と言うことになってしまいます…(まあL3スイッチはL2機能をすべて含むので、L3ひとつあれば良いわけですが。) ---- ちょっと考え方を変えて、二重ルータ構成にすることでも、無茶していいセグメントと、それらとは分離されたセグメントを作ることができます。 回線====[ルータ1]----+----[ルータ2]----[一般PC] 　　　　　　　　　　| 　　　　　　　　[無防備PC] ルータ1・ルータ2ともに、ルーターモードで使用し、別のセグメントにします。 そうすると、無防備PCからインターネットへのアクセスは可能でも、ルータ2の内部セグメント、一般PCへ(無防備PCから)アクセスをかけることはできません。 一般PCからは、インターネットへも、無防備PCへも、アクセス可能です。 ですが無防備PCへアクセスしてしまうと、プロトコルによっては双方向通信できてしまったり、ウイルス感染したファイルをうっかりコピーしてしまったりなどの可能性もあるので、「アクセスしに行かない」と言うレベルでセキュリティ確保することになります。 ---- また別の手段。 プロバイダを分けると、家庭用ルータでも完全分離できます。 フレッツ光回線でなら、PPPoE 2セッションまでは保証されているので、現在利用しているものとは別に、プロバイダだけ、追加契約します。 インターネット回線の終端装置からのLANを、ハブで2本に分け、ルータ1・ルータ2、それぞれに接続し、それぞれのルータにプロバイダ1・プロバイダ2の接続設定をします。 そうすれば、ルータ1配下と、ルータ2配下は、完全に別ネットワーク。 費用のかかる回線契約は1本で、追加のプロバイダ料金が月額数百円と言うところでしょうか。 数か月～数年以内の使用であったら、数万円のL3スイッチを買って設定するより安上がりかと思います。（さすがに5年・10年使ったら、逆転するでしょうけど)
＞(1)モデム-----ルーター-----PC×2ならネットに接続できるのでしょうか？ できます。ルーターは各社から色々なタイプが出ていますが、 無線LANルーターが一般的でしょう。 ＞どうすればpcを2台起動できますか？ 1．モデムとルーターをLANケーブルでつなぎます。 2．有線ならばルーターとPCをLANケーブルで繋ぎます。 3．無線ならばPCからSSIDとパスワードを入力します。 　(Windows7)https://121ware.com/aterm/regist/qa/qa/00280.asp 　(Windows8・10)http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014183 ＞(2)1台だけならモデム-----PCだけでもネットに接続はできているということでしょうか？ できますが、セキュリティ上危険です。ルーターは外部からの攻撃の盾の役割も はたしてくれますので、早めの導入をお勧めします。
YoutubeLiveをおすすめした回答者です。 パソコンのパワーがそこそこ必要になるかも知れませんが、一応6台までならワイプで抜くみたいな機能があります。 https://support.google.com/youtube/answer/2853812?hl=ja 画面を4分割して見るわけでは無く、4つの配信イベントを作って同じページからカメラを4台切り替えられるようなイメージです。うまい配信方法が見つかることを祈っております。
>無線ルーターは、ハブとして使用するのをやめた方がいいのでは？という話になりました。 ？？ んじゃ～ ルーターの製品名もあると、楽なんですけどね。 ２台目のルーターにAP/RTのスイッチがあるなら、今どちらになっているかを 補足にお願いします。 RTまたはブリッジって書いているほうにスイッチを切り替えて 2台目のルーター＝無線ルーターを再起動で、 これで、2台目のルーターは、ルーター機能を停止して、 まさに「ハブ」になりますよ！。 案外それだけで解決する可能性はありますが。 >印刷をクリックすると「１ファイル印刷待ち」と表示が出てデータは行っていません。 PCがプリンターを見つけられていないだけなので、プリンタからエラーは出てません。 単に、データが送れない＝相手が見つからない状態です。
>無線ランルーター（APモード）で、時刻情報を取得するのにDNSサーバーを指定する際、モデムのIPアドレスを入れてください、と言うヘルプ（サイト）がありました。 それは嘘です。 厳密に言うと、モデムにはIPアドレスが付与されていません。 モデム内蔵のブロードバンドルーターならルーターのWAN側にプロバイダーのDNSサーバーのアドレスが自動的に設定され、LAN側はブロードバンドルーターのLAN側のIPアドレスがDNSサーバーの代理として機能するようになっています。 >と言うことは、DNSサーバーとは、一般にはイコール、（自宅・自分の）モデムのことですか？ 再度言いますが、モデムとルーターを混同しないでください。 モデム内蔵のルーターであってもモデムは信号を変換する役割だけでルーターのように通信相手を特定してデータを送受信するものではありません。 正しくはあなたが言う「モデム」を「ルーター」に置き換えてください。 「DNSサーバーとは、一般にはイコール、（自宅・自分の）ルーターのことですか？」 「いいえ、違います。（自宅・自分の）ルーターはDNSサーバーの代理を務めています。」
たぶん、その製品はNTPを使用して本体の時計の時刻合わせをしているのだと思います。 NTPはインターネット上で時刻情報を発信しているサーバと通信して、現在時刻を取得する機能です。 LAN設定でデフォルトゲートウェイとDNSサーバを指定したいのは、その製品がインターネットへ通信できるようにするためです。 デフォルトゲートウェイは、LANからインターネットへ出て行く出口の事なので、出口が判らなければ通信できないので設定する必要があります。 DNSサーバは、www.yahoo.co.jp のようなドメイン名で書かれているサーバ名をIPアドレスに変換する機能を提供してくれるサーバの事で、その製品に登録されているNTPサーバのサーバ名を、実際の通信で使用するIPアドレスに変換するため設定する必要があります。
「LG　L-09C」も「BUFFALO　DWR-PG」も昔使っていましたが、どっちも同じようなものですよ。LGの方が、Xi にも対応なので電波が微弱な場合、双方へ交互につなげようとして安定しないってだけです。 また、LGは熱問題があって、そういう意味でも安定しにくい機器（圏外表示でて通信できなかったり、アンテナ立ってるけど再起動しないと通信できなかったり・・・）でしたね。通気性のいいところで冷やして使うと、ましになる可能性はあります。自分の場合は、熱にさえ気をつけていれば感度で言うとBUFFALOと比べても遜色ない感じでしたね。 その他、最近のもので言うと、NECの「Aterm MR03LN」を現在使っていますが、感度で言うとやっぱり同じですね。あの小さい筐体にアンテナ仕込むわけですから、限界もあろうと言うものです。 現状、家電屋などで回線契約無しで購入できるものといえば、NEC（Aterm MR04LN）かNETGEAR（AirCard AC785-100JPS）くらいでないでしょうか？　探せば中古とかであったりするので、どれ選んでもいいでしょう。個人的には、アフターサービスも受けれるNECは、少々値が張りますがオススメです。
>プロバイダーから届いたモデムルーター こちらが、RT=ルーターモード >無線ランのルータ こっちが、AP=アクセスポイントモード 通称ブリッジモード http://nw-knowledge.blogspot.jp/2014/01/routeroff-bridgemode.html これで、とりあえずはOKなんですが、 無線ルーター（ルーター機能はOFF)の設定画面に 入る方法が、ややこしい機種と決まったアドレスでは入れるケースもあるので、 理想は、意図的に同一セグメント内の、大き目の値にしておくといいですよ。 192.168.1.0/24なら、192.168.1.100などに固定してしまう。 ブラウザからは、192.168.1.100で設定画面に入れます。 これをやったら、DHCP貸し出し範囲の最大を99にすれば 100番は使われないので、固定化設定の終了。 それでも？ってときは、PCに無線ルーターだけをつないで、 設定画面に入る方が、場合よっては楽だったりもしますが。 何を購入したかかかれていないので、それ以上は判断が難しかったですが。 後は、、設定画面に入ってWifiそのものの設定って所ですが。
恐らく、モデムだと思っているのはモデムルーターです。 モデムとルーターの機能を併せ持っています。 プロバイダから送られてきたであろうPPPoEの情報をどこに設定したかによります。 インターネット ↓ モデム(ルーター)※1 ↓ ルーター※2 ↓ 端末 ※1に設定した場合 モデムルーター※1はモデムとルーターの機能で動作しています。 ルーター※2はアクセスポイントとして動作しています。 ※1※2どちらに挿しても問題ありません。 ※2に設定した場合 モデムルーター※1はモデムとして動作しています。 ルーター※2はルーターとして動作しています。 ※2に挿せば使えます。
質問者の意図＝WR8750Nをルータとして使用したい場合ですが、NTTのひかり電話の推奨接続にも合致した正統な方法は ONU = RT-S300NE = WR8750Nです。 初期出荷状態のRT-S300NEを ONUとWR8750Nの間に挟むだけでOKです。 RT-S300NEのWANポートとONUのLANポート、RT-S300NEのLANポートとWR8750NのWANポート(INTERNETポート)を接続します。RT-300NEは初期状態のままとし何も設定しないのが正しいです(リセットボタン長押しして出荷状態に戻してください)。 WR8750Nに対する設定は、ONUとWR8750Nを直接接続していた時のままの状態で全く問題ありません。 インターネット側からはRT-S300NEは見えず、WR8750Nが直接ネットに接続している状態となります。WR8750NからもRT-S300NEは見えません。 この状態で困ることは、RT-S300NEの設定画面に、LAN側から入れないことです。RT-S300NEの設定画面を見たい場合は、PCをRT-S300NEのLANポートに直接接続する必要があります。また、RT-S300NEのLANポートに接続したPCは、インターネットには接続できません。 「ONU = WR8750N = RT-S300NE」接続は、RT-S300NEの取説ではNG例となっています。WR8750NのIPV6ブリッジを有効にしてWRのLANとRT-S300NEのWAN[LANは×]を接続すれば行けるかと思ったのですけどね。もしダメでも、ONUをWR8750NのLAN側に接続し、WR8750NのLANとWANをLANケーブルで短絡することで、行けるかと思ったのですが... まあNTTがNGだと言ってるものを探求する必要もないでしょう（でも気になるなあ）、
IPv6はプロバイダ次第だったはずです。 契約しているプロバイダでIPv6がどういう扱いになっているか調べてください。 その場合でも、ルーターに接続されているパソコンはIPv4になると思います。これも使用している機器次第だとは思いますが、ルーターのこっち側がIPv6である必要はないと思いますけど・・・
一度DHCPサーバー機能を無効にして、手動でPCやスマホにIPアドレスを 割り振ってみてはいかがでしょうか？ ・Internet/LAN－LANで「DHCPサーバー機能」のチェックを外す。 ・ルーターLAN側IPアドレス(初期値では192.168.11.1)をゲートウェイにする ・お手持ちのスマホ・PCのIPアドレスを静的にして、ルータに被らないよう 　192.168.11.2、192.168.11.3、・・・と割り振る。
分解動画や純正品販売サイトの画像を見る限り、端子は2つのようですが・・・(^_^;) https://www.youtube.com/watch?v=lEqw9aNrxQo http://saiseiya.com/?pid=50950992# せっかく変えるならIntel製がいいでしょうね♪ http://www.amazon.co.jp/dp/B00EQM8IHA/ref=pd_lpo_sbs_dp_ss_1?pf_rd_p=187205609&pf_rd_s=lpo-top-stripe&pf_rd_t=201&pf_rd_i=B00DOSVNLK&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_r=045S16RW6D03Q0ZSQGW8
IPアドレスを手動で振り分けているのであれば、 IPアドレスの上位3つの数字(192.168.11)は変えず、 重複しないようにIPアドレスを設定して下さい。 (例) ルータ　192.168.11.1 PC　192.168.11.2　デフォルトゲートウェイ192.168.11.1 プリンタ　192.168.11.3　デフォルトゲートウェイ192.168.11.1 MAC　192.168.11.4　デフォルトゲートウェイ192.168.11.1
WEP用やゲスト用のSSIDに接続していませんか？ ATERMは複数SSIDを持てますが、WEP用やゲスト用のSSIDに対してはネットワーク分離機能が働き、同じネットワーク上の他の機器との通信や、ATERMの管理画面にアクセスできないようになっています。 接続しているSSIDを確認し、その上で優先でATERMの管理画面にアクセスして、当該SSIDの設定でネットワーク分離機能が有効になっていないか確認してください。 WEPやゲストポートではセキュリティ上分離機能は必要なものですので、OFFすべきではありません。WPA2(AES)のSSIDでは分離機能は無効になっているので(設定変更していない限り)、そちらに無線接続してください。
No.2 です。 LUA3-U2-ATXなら間違いなくＬＡＮアダプターです。 でしたら接続しようとしているケーブルが電話用のケーブルではないですかね。 ネット環境はなんでしょうか。ひかり/ADSL/ISDN それとも？。通信機器はなんでしょうか？
UPNPがOFFだと自動的なポート開放等ができなくなりますので、対戦型のゲームとか、P2Pとか、待受系(外からアクセスしてもらう系)のものが利用しづらくなります。ただ、特に不自由が現在ないなら、それでも構わないでしょう。 コレガのルーター、どんなものか分かりませんが、古い製品はセキュリティがお粗末なので、自分でしっかり対策する必要があります。 ステルスは、他のセキュリティ対策が疎かだった時代の古いもので、現在としては有効性は殆どありません。むしろ、一部の機器から接続ができなくなったり、非接続状態の端末が常時親機のSSIDへの呼びかけを続ける(アクティブスキャン)ので、それを逆手にとった攻撃ができるなどリスクも指摘されています。圏外の電池持ちが悪くなるとする指摘もあります。メリット/デメリットを考えると、おすすめしません。ちなみに、ステルスされたSSIDはツールで簡単に逆算されます。 WEPは完全に無効化し(使えなくする)、WPS PIN方式も無効にしてください。
AtermBL900HWホームゲートウェイの有線LANポートに11ac対応無線ルーターを接続し、ブリッジモードに設定すれば、高速通信ができます。SSIDも11ac対応ルーターの方にします。子機も11ac対応のものを使用しないと意味がありません。
PPPoEの設定例 http://qa.elecom.co.jp/faq_detail.html?id=2822& モデムの機種によりログインが多少異なる場合があります、マニュアルを御覧ください。 http://qa.elecom.co.jp/faq_detail.html?id=2822& https://flets.com/square/multisession_router.html http://www.iodata.jp/lib/manual/wn-g300r/htm2/faq-ntt.htm http://hikarikaisen-hikaku.com/archives/3188 を参考にされれば良いと思います、申し訳ありませんが、モデムの型式が解らないので、実機での設定方法は探すことはできません。
(2)です。こちらは300Mbpsの理論速度に対応していますし、WPSによるボタン接続も可能です(ボタンはだいぶ押しづらい位置にありますが...)。また、1台ずつすべて異なるパスワードが設定されており、セキュリティ対策もしっかりとられています。 (1)の製品はだいぶ古いタイプで(11n非対応)54Mbpsまでしか対応していませんし、今時常識のWPSにも非対応です。出荷時は暗号化もパスワードも設定されておらず、だれでも接続可能な状態です。セキュリティについては、使用者がすべて対策を講じなければなりません。jumpstartというWindowsXP/98SE用のソフトを使えば素人でもWPA2の強固なセキュリティを利用できますが、動作環境がすでに過去の遺物です。 (2)の方が安いのに断然性能が良いのは、それだ新しく進んだ技術と規格による製品だからです。(1)は大変古い製品で、セキュリティ面では現在の基準からいうとありえない杜撰な状態です、素人が使うのは危険なので止めましょう。 ちなみにcoregaは11nの時代に(今回の製品の1つあとの世代)評判が頗る芳しくなく(PLANEもそうで、結局のところ当時採用したReatekチップとファームのリファレンスで、それをどうにかできる技術もなかったんでしょうね)、現在は殆ど存在感がないです。撤退したかと思いましたが、まだ続いてはいるようですね NECは定評ある通信機メーカーで、だいたい困った人はNEC製品に買い換えるというのが定番です。ただ、近年は他社製品もまともになってきてはいるようです。 ということで、(1)については、友人にお返しするのが良いかと思います。
ケーブル回線で、同じ機器の構成で使っています。 NEC aterm BL171VAは光電話のためだけの機器です。 ホームゲートウエイではありません。 複数台ネットに繋ぎたい場合、ONU 三菱 AS-1000GNS3-1Wにルーターを接続します。 有線ルーターはあまり見かけなくなりましたね。 無線lanルーターも安いものがありますので、お好きなものを購入して大丈夫です。 もちろん、無線lanルーターでも有線ポートがありますので無線で繋がなくても使用できます。 ケーブル回線はDHCP接続だと思うのでルーターを接続してインターネット設定をすれば繋がると思います。 接続方法は購入した機器に説明があると思いますので、注意点だけ。 ルーターを接続させる前にONU 三菱 AS-1000GNS3-1Wのコンセントを抜いて数分してからコンセントを入れてルーターを繋いでください。
スマホの型番、使っているSIM/通信会社、PCの型番、ロック解除やルート化をしているのか、など、状況を正確に書いていただけると、もう少し有効なアドバイスがつくとおもいますよ。 AU, SOFTBANKではテザリングはオプション契約ですから、通信費を安くするためといってテザリングオプションを解約すると、もちろんPCからはつながらなくなります。 ドコモ端末の場合は、ドコモのSPモードまたはMOPERAを契約していないとテザリングはできません。格安SIMに乗り換えた場合はテザリングができなくなります。また、端末ソフトウェアを不正に操作するアプリの副作用ということも考えられます。正規の方法でないテザリングをしていた場合は、キャリアから制限されたり、端末の自動的なアップデートによりシャットアウトを食らったかもしれません。
> つまり、外部からはIPアドレスだけではノートPCとiPhoneは端末としては区別できないということですよね。 その通りです。認識に間違いはありません。 > 外部のネットワークから、私のノートPC「だけ」にデータを送りたい場合、宛先はどうしたらいいのでしょうか。 簡潔に言うと、それは不可能です。理由はご自分で書かれている通りです。 その代わり、代替手段がいくつか用意されています。 １、DMZ（非武装セグメント） 　外部からのアクセスをすべて特定の端末の物として扱います。 　つまりノートPC「だけ」にはなりますが、その状態からiPhoneだけへ送信する 　といった通信はできません。（※後述する代替手段と併用すれば可能） ２、ポート転送（ポート開放） 　外部からの特定のポート番号へのアクセスを関連付けられた特定の端末へ転送 　します。つまり、ポート1024番へのアクセスはノートPCへ、2048番へはiPhone 　へ... といった具合になります。（※UPnPもこの分類に入る） もし、何故別々の通信ができて、同時に利用が出来るのだ... といったレベルの話 であれば、ノートPCやiPhoneがインターネット上にアクセスする際にその端末の IPやMAC情報を付加してデータを送出しています。 恐らくご自宅にあると思われるブロードバンドルータや、プロバイダーに設置され ているルーターなどをバケツリレーの様に送信元情報を書き換えながらデータを 送信していきます。 逆方向（帰り）の通信は、途中の機器が記憶している情報（ルーティングテーブル、 NAPTテーブル）を使い通信経路を遡って、最終的にお手元のノートPCやiPhoneに データが届きます。
どういう理由でVISTAだけネットワークから外して印刷したいのですか？ ネットワークに参加させて印刷させない理由を教えて下さい。 複合機の型番が分かりませんが、2つのネットワークポートをもってて 完全に独立することができる機種もあるようなので、そういうやつなら よいかもしれません。 http://www.fujixerox.co.jp/product/multifunction/dc5_c7776/productivity.html あとは、USBで直接VISTAと接続するとか。 https://www.fujixerox.co.jp/support/mf/dc4_c2260/contents/dc4_c2260_1640.html
１．pingを打つ ExPing等のツールを利用し、192.168.101.1～254（24ビットマスクとして）にpingを打って、TimeOutになったアドレスはとりあえず利用可能かと思います。 ２．ARPテーブルを調べる 会社のPCに設定されているデフォルトゲートウエイ（ルータ若しくはL3スイッチ）のARPテーブルを見れば、その時点で通信しているIPアドレスリストになりますから、そこから判断できます。 但し、いずれも後から会社内で同じIPアドレスを持つPCが起動された場合、後から起動したPCが利用不可となるので、気をつけて下さい。 通常であれば、プリンターやサーバ等固定IPアドレスで運用すべき機器と、端末等のようにDHCPでIPアドレスを割り振っても差し支えない機器の間で、固定アドレスレンジと動的アドレスレンジに分けて運用することをお奨めします。 また、拠点接続では無く、クライアント接続であれば、会社のルータやFireWallにVPN接続した際に、固定IPアドレスを割り振る設定も可能です。
んー、きちんとしたUPSを買うとそれなりのお値段がするので… 例)http://www.amazon.co.jp/dp/B0009X7W5O 例)http://www.amazon.co.jp/dp/B0039P72UE こんなのはいかがでしょう? ＞充電しながらスマホへ給電できるモバイルバッテリー ＞http://k-tai.impress.co.jp/docs/news/20140909_665845.html 実売1,500円程度 → http://www.amazon.co.jp/dp/B00N8GDXS4 これに、適当なAC-USBアダプタを付けます。 例) http://www.amazon.co.jp/s?field-keywords=AC-USB AC-USBアダプタ～モバイルバッテリー～Wi-Fi中継器、と数珠繋ぎにすればモバイルバッテリーの充電&WiFi中継器の動作ができるでしょうし、停電になっても、モバイルバッテリーから給電される限り動かせるはずです。 停電してからどれだけの時間使えるか、Wi-Fi中継器の消費電力にもよりますが(汗 この、「自身を充電しながら給電できる」モバイルバッテリーって意外に無いので、きちんと明記されているものを選びましょう。 普通のモバイルバッテリー製品は、充電と給電を同時にはできません。
＞　auひかり電話は固定電話機2台使えますか？ 「固定電話機2台」の意味は、市販の単体電話機を２台並列接続（ブランチ接続）と言うことですか？ 単体電話機を２台並列接続（ブランチ接続）と言うのは、電話機機能も親子など関係ない全く別々の電話機を、着信時に同時に鳴らす接続です。 下記のサイトの「ａｕひかり電話サービスの使い方」をクリック。 次の画面の中ほどに、 ＜auひかり電話サービスのご使用について＞の、電話機ポートには、電話機のブランチ接続はできません。 http://www.aterm.jp/function/guide23/model/900/k/ つまり、２台を鳴らす電流値、ナンバーディスプレイ契約の場合に、２台が相互に影響するため「番号表示に不具合」が出る確率が高くなります。 どうしても複数台の電話機が必要ならば、コードレス電話機を説とで接続しましょう。 コードレス電話機の親機をAtermBL900HWの電話ポートへ接続して、コードレス子機を必要な場所へ置きます。
icmpを許可しないとpingは通らないと思いますが、そういうことではなくてですか？
WZR-300のROUTERスイッチをOFF ETX-RのLANポートからWZR-300のLANポートにLANケーブルで接続 WZR-300にノートPCをWi-Fi登録　という手順になります ONU（インターネットモデム）とETX-Rの間にWZR-300を入れるのは　ETX-Rが対応していないように感じます こちらは無線中継の参考例ですが http://buffalo.jp/download/manual/html/air1200/router/whrg301n/nwds0001.html LANケーブルで接続するので中継器としての登録（AOSS）は不要です ETX-Rの側にWZR-300を置く　離して置く場合はLANケーブルが敷かれる事になります 邪魔になる可能性もありますので　了承を得てから WZR-300と言ってもいろいろありますので　古い器機であれば過信は禁物です　無線よりも有線の方が通信速度が速い器機もあります 広告のように何処でも無線が届くというものでは無いです　壁があれば電波が弱くなります
>数字は違いますが一区切りごとの数字の個数は同じです え？ 3桁、2桁、3桁、2桁？ なぜ、個人で、クラスBなんか、使ったんですか？ 別にクラスCでもいいと思うのですが。 それと、クラスBだとしたら、 172.16.1.1か172.31.1.1じゃないですかね？ http://165.23.154.32.211 1カラム数字多くないですか？ >説明書通りにIP4アドレス 説明書の説明は、恐らくAPモードの説明だと思います。 RTモードだと、大本の、セグメント側のサブネットをしらべて、 同じセグメントにすれば、接続できませんかね？ ただ、、、毎回位置が移動されると面倒（DHCP)なので、固定したい所ですが、 親ルーターのDHCP貸し出し範囲がわからないので、 こういう場合は、、 親ルーターに接続せずに、 無線ルーターー＞PCのみを接続して、設定を行った後に、 上位線をつなげばOKですよ。
#2です。書き損じがあったので修正します。 誤. まず、USBは仕様からいってひとつの周辺機器をつなぐことができません。 ↓ 正. まず、USBは仕様から言って、２つのPC（ホスト）を同時にひとつの周辺機器（デバイス）につなぐことができません。
自分の所は、回線はNTTを使ってますね。 NTTからはルーター内蔵モデムが自宅に貸し出されていますから、無線環境だと市販の無線LANルーターを買ってルーター機能をOFFにして使ってますよ。 無線LANルーターの機種は、NECの「WG2600HP」です。 最上級機ですので、値段は張りますがいい製品です。 「ちょっと高い・・・」ということであれば、どこのメーカーの製品でもいいですが、有線LANポートの通信速度が1000Mbpsのものを買えば、概ね中堅機程度の製品となりますから選ぶ際の目安として下さい。 安い製品の中には、無線は300Mbps対応だけれども有線が100Mbpsという製品が多いので注意が必要です。 >それと、モデムとルータ同士以外ではケーブルは使いたくないのですが、可能でしょうか？ 繋げたい製品が、全て無線に対応していれば可能です。 無線の規格もいろいろあるのですが、今どきの製品であれば下位の規格全てに対応しているので問題無いでしょう。 自分は、NEC、バッファロー、ロジテックと色々試してきましたが、設定が簡単で使いやすいと感じたのはNECとバッファローでしょうか。 製品の信頼性はNECが高いのですが、それも機種にもよる（WG1200は不具合多かったです）ので、どこのメーカーが一番いいと言うのはありませんね。予算と照らしあわせて、ムリのない無線LANルーターを買って下さい。
逆は出来るんですが、 スマホ側に、受け取り用のA2DPプロトコルが 付いていることはほとんどないので、 そのままでは、無理と言う回答になっちゃいます。 また、スマホのスピーカーは小さいので、 メインで使うにはどっちにしても無理があるので、 500円程度からあるPC用スピーカーを買うほうが絶対にいいですよ。
とりあえず、docomoの電波に対応したモバイルルーターの例を挙げておきますね。 http://www.yodobashi.com/ec/product/100000001002776617/ http://www.yodobashi.com/ec/product/100000001003014527/
「Wi-MAXルータを探せて接続もできるんですが、そのルーターがインターネットにアクセスしていない」という状況は呑み込めていませんが Wi-max2の設定画面を表示できる　無線登録状況が確認できる状態だと思います そちらの項目で他のデバイスとの違いが無いでしょうか パソコン側ののWi-Fi設定でアドレス固定で設定されているとか ルーター機能なので登録できれば接続できないといけないと思うのですけど　デスクトップPCのWi-Fi器機を疑ってみたい気がします 私は古いWi-max機なので最近の機種は４GLTEも付いている？　知識が追い付けない現状です
Windows10対応のドライバは、以下のところからダウンロードできるみたいです。 http://buffalo.jp/download/driver/lan/kokiinst.html
モバイルルーターを使って、家のPCやアイフォンやアイパッドをネットにつなげると、 アイフォンやアイパッドのパケット料金プランを安いものに変更できる可能性はあります。 光ファイバー単体の料金よりも安い契約にもなるでしょう。 しかしデメリットはあります。 ・モバイルルーターは電波によるものなのでつながらない場所もある。 ・速度が遅い ・月々の使用できる容量に制限がある（契約による） ・アイフォンやアイパッドの契約が雁字搦めでいじれない可能性（2年間） 動画をよく見るとか、ネットを多用して快適さを求めるのならおすすめはできません。
パソコンでやりたいなら、長崎と東京をVPNを張って同じネットワーク内にいるように環境づくりしなければなりません VPN張るなら、長崎側にVPNサーバーの設置を行なう必要があります 通常はVPN張った場合にはルータのポート開放とかが必要になりますが、SoftEther使ってVPN張ればこの開放作業は不要です https://ja.softether.org/ VPN張るのが難しいというなら、スマホで操作できるWebカメラを使った方が簡単です そのWebカメラの画像を見たいスマホにWebカメラ用のアプリを入れて起動させる Webカメラの箱とかに、スマホにそのWebカメラを認識させるRQコードが付いているので、それをスマホで読み込んで設定をする 設定が済んだら、そのWebカメラを長崎に送り、長崎に設置してあるルータに接続させる 長崎側は、設置するだけであとは何もする必要はありません 東京では、スマホから長崎側のWebカメラの画像見たり、チルトやパン　音声を聞いたり、こっちの話を向こうに流したり出来ます ただ、音声については雑音が入ったりで聞きずらかったりしますけど ドメインもレンタルサーバーもWebカメラに関してはまったく無関係です 相手のWebカメラとこっち側の機器が通信できれば良いだけなので
WXR-1900DHPにはゲストポートという機能があります。 http://buffalo.jp/download/manual/html/air1200/router/wzrhpg450h/guestp01.html いわゆるフリーWifiスポット的なものです。現在のパスワードを教えることなく Wifi接続できるようになります。
Bluetooth2.1が搭載しているみたいなので、マウスのBluetoothバージョン4以外なら、使えると思いますよ。
日本国内では、電波法により電波の最高出力が決められているので、どこのメーカーの無線ルータでも、正直あまり差はありません。2.4Ghz（802.11bg）か5GHz（802.11a）かによる電波特性（伝達距離や回り込み）の差はありますし、鉄筋造か木造かで、階渡りの電波の飛び具合はかなり変わります。しかし、”当初から途中で切断されたり”とのことから、他の原因（電波障害）があるように思います。inSSIDerのようなフリーソフトで、近所に飛び交っているWiFi電波を見てみるといいかもしれません。同じチャネルでかぶっていれば、設定チャネルを変更することで、改善が期待できます。但し、このソフトではWiFi規格に準拠した電波しか見れませんので、デジタルコードレス電話（いわるゆ電話子機）で2.4GHzの電波を利用するモデルなら、確実に802.11bgで利用する電波の妨げになります。また、部屋中で電子レンジを動作させただけで無線が使えなくなります。また、最近の無線ルータでは、1.3Gbpsの速度が出るモデルもありますが、端末側の仕様により必ずしも1.3Gbps出るというものではありません。どうしても無線環境にこだわるなら、隣の部屋にLANケーブルを敷設して、その先に無線ルータをもう一台つけるのが良いと思いますが、所詮は無線。有線接続の安定度には及びません。
>無線LANでパソコンを使っていて PC使っていて固定回線を外してしまうなんて論外 ＞3/1からUQ-WIMAXを契約しました これを契約した意味が不明 ネット利用する為には、プロバイダーに接続する必要があります 光やADSL・ケーブル回線などの固定回線は、定額料金で使用した通信量に関係なく使用する事が出来ます スマホやWimaxなどの機器はプロバイダーに接続する回線を３GやLTEなど電話回線を利用して行います 電話回線は、契約時に速度低下が発生しないデータ量を指定して契約します（３GBとか５GBとか） 最近Wimaxを契約したというならWimax2＋になるので、「月間で7GB」「3日間で3GB」超えると速度制限がかかります ＞そのためKDDIの光回線のインターネットのみ3/31付で解約しました これをやってしまったならば、4/1以降はWimax2の回線しか残らないないので、実質PCとアイフォン6Sを使っているなら、すぐに速度制限がかかります またモデムといってますが、それはモデムではないでしょう 電話を利用する為のホームゲートウェイと思われます 4/1になれば電話機能は残りますが、ネット回線が切れるので家電製品もネットは使えなくなります ＞ネットが解約された4/1時点ではAPモードは無意味なものになるのでしょうか？ そのとおりです ＞3. WIMAXの接続先設定に～ これはAPNと呼ばれるモバイルルータが使用するプロバイダーとの接続設定に関する物です 適切な物を選択しないと、Wimaxのモバイルルータが電話回線を使えなくなるので、自分が契約したAPN以外の設定にしてしまうと、Wimaxの回線も使用できなくなります（光回線に繋いでAPモードで動作している時ならどのAPNになっていても良いが、モバイルルータが単独で動作しているなら適正なAPNを選択しなければ通信できません） 「AN01」「AN02」はASAHIネット　ED01」「ED02」エディオン　「JC」はJ-com　「WG」はワイヤレスゲート（ヨドバシカメラ） Wimaxは外出する時などサブ的に回線が欲しい時に使うもので、家でPCを利用したりする時に使う物ではありません 80908090さんは、解約してはいけない回線を解約してしまって、無くても良い回線を契約してしまったって事です
スピードテストは参考程度に考え、余りそればかりにとらわれないのが良いと思います。 現在のインターネットの通信はTCPIPと言う仕組みで行われていて、通信するデータをパケットという小さなサイズにわけてある単位ごとにお手持ちの機器と、通信するサーバーとの間で接続を確認しながらデータのやり取りをします。この接続の確認にも時間がとられるので、単純なデータの転送の速度と実際にすべてのデータ（パケット）を通信し終わる速度度は必ずしも連動しません。更に、ネットワークと言っているくらいですから、データはあなたが使っている機器と、やり取りしたいサーバーとの間に数多くの様々な中継点を通っています。WiFiとLTEでは違うネットワークを経由するので、最終的にやり取りするサーバーとその経路にある中継点の反応速度にも影響されます。 ネットワークのスピードテストは、ある特定のサーバーにアクセスするので、そこにアクセスした結果でしかありません。別のサーバーにアクセスすれば結果が変わってきます。そこに到達するルートによってはWiFi/Broadband とLTEでスピードが逆転したりします。 その意味ではスピードテストは参考でしかありません。あなたがアクスしたいサイトとのデータのやり取りがLTEの方が早ければそう言うものだと思うしか無く、でも別のサイトにアクセスしたら必ずしもそうではないと言うだけの事と思います。
ルーターＰＲ-400ＫＩ（親機）は有線ＬＡＮ、無線ＬＡＮの両方接続・通信できます。利用環境によりどちらか選べばいいです。 ＞この場合、無線ＬＡＮを機能させるには、ＰＣに無線ＬＡＮカードを認識させる操作が必要なのでしょうか？ ・ＰＣが無線ＬＡＮ（子機）機能内蔵あり。 マニュアルに従ってＰＲ-400ＫＩのＳＳＩＤ、パスワードによりＰＣに接続設定する。 ・ＰＣが無線ＬＡＮ（子機）機能内蔵なし 簡単なのは外付けＵＳＢ無線ＬＡＮ（子機）アダプタを購入しＰＲ-400ＫＩ（親器）のＳＳＩＤ、パスワードによりＰＣに接続設定する。
プロバイダーのDNSサーバーやコアルータがダウンしているのではないでしょうか。 何らかの方法で(この書き込みをした方法で)プロバイダーのページにアクセスし、情報を得てください。
NICの設定が 1000BASE-T 固定モードになってるとか。
PPPoE接続ツールを使用の場合アクセスが無くなると自動で切断します。 この時『使用アプリの接続で自動』の設定がしてなければ『手動』で接続する必要が有ります ルータを使わない時はPCにPPPoE設定を入力しますが、ルター使用の場合は ルータに設定を入力します。 （この時接続ツールは不要、DHCPサーバ参照とする）
そもそもですが、自宅までの回線に問題は無いことは検証されてますか。つまり問題が家内ネットワークにあるってところまでは確認済みなのですか。 また、無線の電波に干渉する電波は飛んできていませんか。 距離が１０mくらいで遮蔽物が木製ドアのみとなると、不安定になるのは外部要因のような気がします。
No.1で回答した者です。 気になったのでpingとオンラインゲームについて調べてみました。 検索すると色々出てきますが、どこも同じような内容で、オンラインゲームをするのにはpingの応答時間が早い方は良いということでした。ゲームのサーバーに対する応答速度が早ければ良いって当たり前の内容ですね。 検索されたサイトを幾つか見ましたが、どれも内容や用語の使い方が素人くさいでね。 ルーター側のping設定は、pingを送信する時の話ではなく、外部からpingを受信した際に応答を返すがどうかの設定です。つまり上記のようなpingを送信する場合には、何の影響も無い設定です。また。この設定でサイトの表示が早くなるとかは無いです。 じゃあ、ping設定とは何かってことですが、これは外部からの存在確認が可能か否かの設定になります。例えば、外部からの不正アクセスがある場合にも、まずpingで存在確認するって手口があります。ping設定で応答を返さないようになっていれば、この不正アクセスは防ぐことが出来ます。
徐々に店頭に置かれる数が減っているのは事実ですが需要はそれなりにあると思われます。 本来であればネットワークを構築するときにはケーブルの規格から、繋がるネットワーク機器の規格まで揃えて行く必要があるかと思いますが、元々1000Baseより下の企画のネットワークで一部壊れただけであれば、全部入れ替えなどは現実的では無いため部分的に置き換えるとかは良く行います。 特に10Baseや100Baseのハブやルーターは1000Baseに比べてちょっと安いので繋がる機器が100Base以下ならばわざわざオーバースペックの機器を使う必要がないのです。コスト削減にもなります。 加えてネットワークの帯域を制限したい場合にも重宝します。 PCが繋がるネットワーク部分を100Baseで構築し、上位のネットワークを1000Baseで構築するなどして一部のPCが1000Baseを占有して全体のネットワークが遅くならないようにハードでコントロールするなどが考えられます。今はソフトや専用の機器でいくらでもコントロール出来ますが、安いハブ一個で調整できるなら楽で良いです。 普通の家庭で使う分には1000Baseの機器を選んでおけば色々勝手に調整してくれて便利で良いですね。
「空」と表示されるのであれば共有が確率しています　アクセスしたパソコンのフォルダーにデータが入っていないだけです パソコンの中身全てが共有できるというものでは無いので　アクセス可能なフォルダーにデータを移動させて使うようにした方が良いと思います 初期設定ではライブラリーに保存されているフォルダーが共有対象だと思います ユーザーフォルダーを共有させるには　回答No.1様回答の設定変更が必要になります WindowsのOSバージョンによっては共有できない　設定変更が必要な場合もあります
年齢詐称云々の前に、契約時には公的身分証明書の提示が必須です。その時点で未成年はOUT。 これはネット上での契約でも同じです。 クレジットカード払いや口座振替の場合は、信販会社や金融機関に照会するので、それで分かります。 他人のカードや口座で契約すれば、詐称どころの話では済みません。
＞ウィンドウズ１０用ドライバー更新の方法 ファームウェア、ということなら 対応済みで公開してます 参考 WEX-733D ファームウェア for Windows　Ver.1.09 http://buffalo.jp/download/driver/lan/wex-733d_fw-win.html 具体的な、なにか問題があるなら、補足された方がいいかと
＞単純にPC間のVPNを安価でしたいのですが 安価どころか無料で出来るでしょ Packetixまで行き着いているなら、SoftEther入れれば２つのPC間でVPN張れるのわからなかったんでしょうか？ ２つのPCがインターネットを使える事が前提だけれど 片側のPCにSoftEtherサーバーソフト入れて構築 片側にSoftEtherクライアントソフト入れて接続に行くだけ ルータのポート開放の必要もまったく必要なし
PR-500KI と繋がっているポートはDHCPクライアントの設定をすればいいと思います。 そのDHCPで取得したIPとLAN側が nat masquerade でアドレス変換されるようにするのと、PR-500KI側がデフォルトゲートウェイになるよう設定するだけです。
YAMAHAのルーターが何種類あるか理解してますか？ 機器によって設定方法も異なります あなたがどういった設定しているのかもわかりません Config読み出せる機器ならPPPoEに関連する部分の設定内容 ＞ルーターの状態表示に表示されるIPが、ダブルルートオプション契約時に ＞取得したアドレスと違う どういった形式で提供されているサービスかよくわかりませんが プロバイダからはISPシェアリングIPアドレスが割り当てられていて ぷらら上で経路変更して最終的なグローバルIPに変換されてるなら ルータに割り当てられるIPアドレスは契約時に取得したアドレスと違うでしょう 接続できている状態で以下URLにアクセスして表示される 現在接続している場所（IPv4）　のアドレスが一致してればきちんと機能しています http://www.ugtop.com/spill.shtml
http://121ware.com/product/atermstation/support/win10/index.html にお使いのatermWR8170NのWin10への対応状況が書かれています。 「〇」となってますね。備考に記載があり ※1:「非公開のネットワークへの接続」でステルス機能が有効になっているWi-Fi親機に接続するために設定が必要な場合があります。詳細な設定方法は、こちらでご確認ください。 ※2:Microsoft Edgeで、一部機能が動作しない場合があります。その場合は、Internet Explorer11をご使用ください。 となってますね。 http://www.aterm.jp/support/tech/win10/index.html
それで問題ないです。 コンバーターの中にはLANポートの数が多いものもあるので、それを利用するとHUBが必要ないです。（ACアダプタとケーブル１本省略できる。） 同一メーカーの方が説明書とかは分かりやすいかも知れません。 AirStation NFINITI 11n対応 11a/g/b LAN端子用 無線子機 | WLI-TX4-AG300N http://buffalo.jp/products/catalog/network/wli-tx4-ag300n/ 「CG-WLCVR300NX」商品概要 | コレガ http://corega.jp/prod/wlcvr300nx/ デュアルバンド450Mbps対応
4ポートワイヤレスコンバーター　WNCE4004 | 10,080 円 | ネットギア【NETGEAR】 http://www.netgear.jp/products/details/WNCE4004.html#tab-%E4%BB%95%E6%A7%98
ご参考。 http://technicalmemo.seesaa.net/article/410976438.html
ルーターと簡単接続みたいなもので無線で繋いでみるとすんなり解決する場合が多いです。 あとはファイヤーウォールの設定を見直してみるといいかもしれません。案外これでひっかかる場合があります。 それ以外だと単純にＬＡＮケーブルなどの不良があるかもしれません。 ＬＡＮケーブルが古いストレートケーブルだと結構接続不良が起きやすい印象です。 新しいものにするか、クロスケーブルに替えてみると改善するかもしれません。
10年も使っていると、そろそろ電源周りのコンデンサーはパンクしてきてるでしょうから、寿命でしょうね。 最近のルーターはあまり基本性能に差がありませんし機能差も少ないので、対応している無線LAN規格とデザインで選ぶ感じじゃないでしょうか。 私はNECのルーターのデザインが好きなんで、NECの製品を使っています。
下記のホームページは色々と参考になりますよ 実戦に基づき掲載されておられます http://freesoft.tvbok.com/tips/windows_update/trouble_log.html
> 「このサイトは、インターネット上のサーバーです。（「クイック設定Web」ではありません）」 ルーターはアクセスポイントモードで利用されているのでしょうか。 http://www.aterm.jp/function/wg1800hp2/guide/quickweb.html ブリッジモードの場合、初期設定では以下のアドレスになっているようです。 http://192.168.1.210/
>どれが一番無線が強いでしょうか？ 強さで言えば恐らくどれも大差はないです。日本の場合は電波法で規制で無線LANで使用する電波出力に制限と言うか上限値があります。 上限値を守らないと技術基準適合証明等のマーク（技適マーク ）が貰えませんので。あとはアンテナなどの工夫で電波をより遠くへ飛ぶようになど工夫するしかありません。 >どれが安定してインターネットができるでしょうか？ 恐らくそれもどれを選んでも普通に安定してインターネットはできると思いますよ。 >どれがお勧めでしょうか？ あえて言えば3,4あたりはサポートって面では良いのかも知れません。 1~4どのメーカーも割と定評がありますしどれでも良い気はします。
解除すれば（３）側にアクセスできない旨のメッセージが表示されますので　ライブラリーを表示する事はできません https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc753475.aspx 初期設定はユーザーフォルダーではなく「ライブラリー（ユーザーフォルダーも含む）」フォルダーになりますので全て閲覧可能な状況ではありません http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows7/share-libraries-with-your-homegroup
ルーターというのは家庭で使う無線LANルーターのことですね。 一般家庭で使われるのであれば、リース期限は無期限でまったく問題はありません。 ルーターには接続できる機器の台数の上限があります。基準は255台です。 事務所などで不特定多数の人が無線LANに接続する場合、リース期限を決めないと、使っていない人がそのIPアドレスを占領して満杯になることがあります。そのためリース期限を設けて使っていない人は、自動解除し、空きを作るわけです。 暗証キーさえかけておけば、外から無断に使われるということもありません。
そうですね。やはり4本より6本のほうが、遠くまで届きますし、アンテナの向きをいろいろな方向にできるのでいいですね。
OCNのゲートウェイを使う手もありますが、家電店で無線LANルータを買われた方がいいでしょう。OCNと調整する必要もありません。 無線LANにするとスピードが遅くなり、せっかくの光のメリットが得られなくなってしまいますから、デスクトップPCは有線LANのままにして、ノートPCだけ無線LANにすればいでしょう。無線LANならばゲーム機も使えます。 ノートPCは有線も無線LANもギガには対応していないので、高速の必要はないのですが、デスクトップPCのLANはギガ対応なので、買われる無線LANルータは少なくとも有線はギガ対応を選択して下さい。 カードリーダーはUSB接続ですからLANとは関係ありません。
ＷｉＦｉ無線との接続設定の説明です。 まず、出来ればパソコンで家のＷｉＦｉ（固定インターネット回線のＷｉＦｉ無線ＬＡＮルータのはず）の設定画面に「有線接続」で入ってください。 既設の正常のスマフォでも、設定画面に入れれば登録設定も可能ですが、間違えた時の安全対策・間違えた時の修正設定が出来なくなります。安全対策・修正設定のために「有線接続」なのです。 ★　家のＷｉＦｉ無線ＬＡＮルータの作業内容。 (1)　ＥＳＳＩＤをメモして、下記(B)で登録設定をする。 bsajtk さんのＷｉＦｉ無線の「親機から出している無線区間のＩＤ」です。 bsajtk さんの家のだけののＥＳＳＩＤですが、任意に変更も可能です。 (2)　セキュリティ設定の「暗号化モード、暗号化方式、暗号化パスワード」をメモして、下記(B)で登録設定をする。 このセキュリティ設定の「３種類を間違えない様に」。 このセキュリティ設定は、無線をモニター（俗にいう盗聴）しても、意味不明にする設定。 (3)　下記の(A)で調べたＭＡＣアドレスを、ＭＡＣアドレスフィルタリングの欄の空欄に、下記の(A)のＭＡＣアドレスを登録・設定をする。 ＭＡＣアドレスフィルタリングの欄にすでに入っているのは、bsajtk さんの家のＷｉＦｉ接続の機器であるので、抹消しない様に。 ★　接続したい機器等（パソコン・フマフォ・ゲーム機等）での作業内容。 (A)　接続したい機器の「ＭＡＣアドレス」をメモして、上記の(3)で登録設定。 ＭＡＣ（マック）アドレスとは、英数１２桁の文字です。（知識があるなら「１６進法」です） ＭＡＣアドレスは、世界の一つの「機器アドレス」であり、ＰＣメーカとは関係無い。 ＭＡＣアドレスを親機に登録・設定によって、登録以外の機器は接続をしない。 ＭＡＣアドレスは、メーカや機器によって、裏側等に表示もあるが、表示が無い場合は機器の設定画面に入る事もある。分からない場合は機器の取説で確認したり、機器のメーカ党へ問い合わせること。 (B)　上記(1)と(2)のメモを、接続したい機器等（パソコン・フマフォ・ゲーム機等）に登録設定。 登録・設定方法は、接続したい機器等の取説で参照してください。 ★　(1)～(3)の登録・設定と、(A)～(B)の登録・設定が「正しければ」、質問の接続指定し余跡する機器が、ＷｉＦｉ接続をしていて、ＷｉＦｉ接続のインターネット等も聖正常になっているはずです。 ＷｉＦｉ接続しないのは、設定・登録が違っているのです。 ☆　(A)で調べたＭＡＣアドレスを、(2)で登録・設定をしていないＷｉＦｉ無線ＬＡＮルータも有ります。 古くからのＷｉＦｉ無線ＬＡＮルータには、このＭＡＣアドレス登録設定をしていないこともあります。 この設定をしていないＷｉＦｉ無線ＬＡＮルータは、セキュリティレベルが「非常に低い」と言えますし、その家の人に説明しても意味が理解できない事もあります。 この登録・設定をしていない場合は、隣近所のＷｉＦｉと「誤接続」したり、ドラネコの様に近所にきたスマフォ等が「タダ乗り接続」する恐れがあります。
一口にマンションと言っても部屋数によって電波の影響が違います、ワンルームあるいはそれに準ずるならPA-WG1200HSで、2LDK以上ならビームフォーミング機能があり、中継機能も豊富なPA-WG1200HPがいいです。 性能比較表がありますからそこを参考にしてください。 http://121ware.com/product/atermstation/product/comparison.html >ネクストに変えたほうが利点が多いでしょうか？ マンションの場合、建物内の配線等の設備次第としか言いようがないので、替えたからと言って確実にメリットがあるとは言い切れません。 現状に不満があるなら替えるのも手ですけど、マンションだと個々の部屋で替えると言うのが無理な場合もあります。
そこそこ名の通ったメーカー品を購入するのが無難だと思います、１００均などの安物だと接触不良や差し込みがスムーズでない事があります、ネットショップでのアマゾンなど便利だと思いますよ
いくつかキャプチャ機器は出てきましたが、リアルタイムフル表示（モニター化）出来るか分かりませんね。 デジ造映像版HD PCA-HDAVMP | ビデオキャプチャーユニット | 製品案内 | 株式会社プリンストン http://www.princeton.co.jp/product/pcahdavmp.html GV-USB2/A | ビデオ・オーディオキャプチャー | IODATA アイ・オー・データ機器 http://www.iodata.jp/product/av/capture/gv-usb2a/index.htm
お世話になります。 通常、長いケーブルは100mまで回線の伝送損失がないと、言われていますが、『カテゴリ』という企画もあります。 ご自宅のネット回線の種別や通信方法(光、VDSL、ケーブルテレビなど)により違いますが、一般的にカテゴリ6以上のケーブルを購入されるとよろしいかと思います。 有線と無線で同時接続ではさほど(一般的に)速度に影響はないと思います。 私自身は以前光回線でしたが、マンションなので速度が遅く、逆にケーブルテレビにすれば速度があがりました。 ちなみに無線ルーターを変えたら劇的に速度が工場しました。 台数が多く、モデムから同じ無線ルーターを２台置いていますが、ハブを以前使っていましたが、規格が古く、ハブでかなり速度のロスがあったことに気がつきました。 ルーターに空きがあれば、ハブは必要ないかと思いますが、一階と二階で無理のない範囲で電波の良さに応じて設置されるとよいかと思います。 無線ルーターの電波の規格も11acという5GHZ帯(干渉しないが飛距離が短い)、11b.g.nなど2.4GHZ帯が飛距離が長いですが、（電子レンジなどとの干渉しやすいなど)があります。 もし3000円程度の出費が許せるのであれば、コンセントに刺すだけの中継器があります。 参考程度になれば幸いです。
PC3台にそれぞれプライベートアドレス、サブネットマスクを 設定して、PC3台をスイッチングハブの適当なポートにつなげれば いけると思います。 例えば、 PC1　192.168.0.1 PC2　192.168.0.2 PC3　192.168.0.3 サブネットマスクはいずれも255.255.255.0
http://toshietchi.blog70.fc2.com/blog-entry-66.html
＞ネットで調べたところ、NEC WiFi WG1800HP2が速いということなのですが… これは、単なる無線ルーターなので、別途回線が必要です。 回線は別なので、月額とかありません。 回線は、http://kakaku.com/bb/ などで選んでください。 Wimax回線以外というと光回線でしょうかね。マンションプランならその値段でいけます。
例えば、ご家庭でご利用されているルータを例にとると、一般的にはルータのWAN側インタフェースにはグローバルIPアドレス、LAN側に接続されているPCには、プライベートIPアドレスが割り振られ、NAT変換やIPマスカレード機能を利用してインターネットアクセスを実施することになります。この時、LAN側の端末から直接インターネット上のサイトにVPN接続やPPPoE接続をしてサービスを提供するサイトがある場合、NAT変換等でVPN接続やPPPoE接続がうまく行かないケースがあります。この場合、VPNやPPPoEに関するパケットをそのまま通過させることを、”VPNパススルー”とか”PPPoEパススルー”と呼び、通常ルータに搭載されます。
>ちなみに無線LANルーターはBUFFALOです No2の回答見ていて気が付いたのですが、 たしかにブリッジにしておくだけでいける可能性「大」ですね。 で、DHCPサーバーから、IPアドレスがもらえたら 192.168.1.1を開いて、何かパスワードを聞かれるはずなので、 ID：user パス：user を入力してやれば、いける可能性が高いですね。 ＃このパスワード、兄弟ルーターの、PR-S300NEの初期パスワードと初期GWですが、 　多分同じでしょう。 ただ、無線LANがつながっている前提なので、 メインルーターがDHCPサーバーが動いている+Wifiルーターがつながっている。 の2つをクリアできれば、スマホでもいけそうですね！。
一度フレッツ光モデムの電源を落としてからフレッツ光モデムと無線LANルータをLANケーブルで接続してフレッツ光モデムと無線LANルータの電源を入れてください。 次にPCの電源を入れて無線スチッチをオンにしてタスクバー右下の電波マークをクリックしてください。SSIDと呼ばれるネットワークの名前の一覧が出てきます。お使いの無線LANルータのSSIDをクリックしてパスワードを入力してください。これでインターネットが見れるか確認してください。うまくいけば、設定完了です。(SSIDとパスワードは本体に書いてある) 上記の手順でうまくいかない場合があります。その場合はフレッツ光モデムーLANケーブルー無線LANルーターLANケーブルーPCの順番で有線LANで接続してください。この場合は配線後、PCの電源を入れてタスクバー右下のインターネットのアイコンをクリックしてISP(インターネットサービスプロバイダ)提供の契約書類のIDとパスワードを入力して無線LANルータを手動でセットアップする必要があります。この場合は2本のLANケーブルが必要です。この手順が終われば、前の無線接続の手順を再度行ってください。 LANケーブル http://www.lqbb.jp/?page_id=842 SSIDとパスワードの記載例 https://www.google.co.jp/search?q=SSID+%E3%83%91%E3%82%B9%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%89+%E6%9B%B8%E3%81%84%E3%81%A6%E3%81%84%E3%82%8B+%E5%A0%B4%E6%89%80&espv=2&biw=1093&bih=514&tbm=isch&imgil=o9ajMM0P5ooqYM%253A%253BzLQ_Kld90aV0RM%253Bhttps%25253A%25252F%25252F121ware.com%25252Faterm%25252Fregist%25252Fqa%25252Fqa%25252F00003.asp&source=iu&pf=m&fir=o9ajMM0P5ooqYM%253A%252CzLQ_Kld90aV0RM%252C_&usg=__3-onxSKGqFwiY1-ccNbErTGkgH0%3D&ved=0ahUKEwiIk7TPmJXKAhUCJpQKHb5aBpsQyjcIJg&ei=OAmNVoiXCYLM0AS-tZnYCQ#imgrc=_&usg=__3-onxSKGqFwiY1-ccNbErTGkgH0%3D プロバイダ契約書類例 http://tech.support.ntt.com/ocn/share/10754_s_logpwchk.html
自ノードの「ネットワークアドレスが分かっている」時は、質問者さんの例のように ・lPパケットを192.168.0.255に送る（192.168.0.×××内のパソコンだから） 255.255.255.255に送る時は 自ノードや自ノードの所属しているネットワークの IP アドレスが不明な場合に、 ローカルブロードキャストを行うために使用します。 これを制限ブロードキャストアドレスといい。 ルーターは他のネットワークに転送してはいけない決まりです。大変な事になってしまいます。 大雑把な説明でごめんなさい。
>ファイル検索ソフト IO DATAのataSalvagerはファイル復旧ソフトになっていますがどうなのでしょう？ http://www.iodata.jp/product/soft/backup/dd01/ ファイル復旧ソフトの場合NASは単にファイルサーバだからネットワーク経由でのファイル復旧は出来ないのでは？ 復旧したかったらNASのHDDとPCのバスを接続しないと無理と思います。 http://pchdddata.blog85.fc2.com/blog-entry-1050.html
無線LAN-USBデバイスサーバーを利用すれば出来そうです。 USBオーディオを楽しもう　USB-DACを離れたPCから再生する High-Quality Sound & Convenience | BUFFALO バッファロー http://buffalo.jp/products/digitalkaden/audio/usb-dac/ WN-DS/US-HS | デバイスサーバー | IODATA アイ・オー・データ機器 http://www.iodata.jp/product/lan/device-server/wn-dsus-hs/ USBオーディオを楽しもう　USB-DACを離れたPCから再生する High-Quality Sound & Convenience | BUFFALO バッファロー http://buffalo.jp/products/digitalkaden/audio/usb-dac/ ただUSB-DACを無線化するにはかなり高速な無線LANを利用する必要があるようです。 再生が途切れるようであれば、無線ルーターを高速なものにする必要があるかもしれません。
「※1 設定画面は、インターネットエクスプローラの互換モードでご利用ください。」とありますので、これではありませんか？FireFoxやChoromeなどでも同様の現象がでるかもしれませんね。
度々、失礼します 光回線ネットでも 今は特に人が地元に帰って まったりネットをしているから ちょうと高速道路で渋滞に なっている状態みたいなものです。 時間帯も関係するので おそらく真夜中に計測すれば 早い値が叩き出るでしょう。 根本的解決なら プロバイダーを変えるしかないですね。
＞OSは、XPで回線はひかりにつないでいます。 XPでネットへの接続はやめたほうが良いです、セキュリティはほぼゼロですから、アンチウイルスなどのサポートが続々と終了してしまいました。無論Microsoftは4月に完全終了しています。ウイルスに感染していないとはいえない状態ですから、ネットに繋がらなくなった原因がウイルスである可能性は大きいです、むろんリカバリして、クリンインストールすればウイルスの問題は解決しますが、XPの設定を再構築、ソフトの入れ直し、保存しておいたデーターの入れなおしなどの作業が必要です、またアンチウイルスソフトを再導入する必要があります、現状でサポートされているのはAVGアンチウイルス（他にも有るとは思いますが少ないです） また履歴の削除とありますが、設定情報の削除や、XPの一部を削除した可能性も考えられます、設定なら設定のし直しですが、XPの一部の場合はXPの入れなおしとなる場合があります、少なくともコントロールパネルで観ることが出来る、ネットワーク関連の情報を書かないと、何が問題かの切り分けも出来ません。 余談ですが ＞もうひとつノートPCがあって東芝のOS7でIE11 Windows7であろうと予想されますが、マックのOSにOS7と言うOS（オペレーティング・システム）はありました、Windows7のOSとしての通し番号はNT6.1です（Xp＝NT5.1、Vista＝NT6、Win8＝NT6.2、Win8.1＝NT6.3、Win10＝NT10）なのでOSの番号としては7はありません。 できればOS7と書かずにWin7と書かれたほうがよいと思います。
＞宛先ホストに到達できないのなら損失１００％でないですか？ 確かに分かり難い。 自分自身→192.168.101.4→192.168.101.101 で192.168.101.101までは到達できないが、 192.168.101.4までは到達していることを表している。 従って、192.168.101.4には正しく受信4件、損失０で到達された。 （192.168.101.4からは正しく応答されているため） もし、間に192.168.101.4がいない場合、 自分自身→192.168.101.101 要求がタイムアウトしました。×4回表示され 受信＝０、損失＝４（100%の損失） と表示される。
＞「DHCPサーバー機能」を起動してパソコンを起動してもネット未接続状態になりブラウザが開けないのですが つまり、WG1800HP2の設定ページを開くためには、WG1800HP2がルータモードで動作している時にはWG1800HP2に有線・無線で接続すれば　PCなどの端末には　192.168.10．＊＊＊のIPアドレスが振られて、ブラウザーから192.168.10.1を開けば設定ページが開けます ブリッジモードで使用する場合には、IPアドレスの管理をWG1800HP2以外の機器が担当するので、WG1800HP2と通信が出来るIPアドレスがPCなどの端末に振られるとは限りません この場合は、PCなどの端末はネットは使えるが、WG1800HP2の設定ページは開く事が出来ません しかし、WG1800HP2にはPeanuts-3 さんが言っているような方法（「DHCPサーバー機能」を起動）で、ブリッジモードで動作している状態でも接続に来ているPCなどの端末を自分と通信が出来るようにする機能が備わっているようです この機能を使うとブリッジモードで動作していても自分の配下の機器に、192.168.1.＊＊＊のアドレスを配信して、PCなどから192.168.1.210で設定ページが開けるようにしているようです しかし、今度はルータが管理しているネットワークアドレスとは違うIPアドレスとなるので、WG1800HP2の設定ページは開けるが、ルータと通信が出来ないのでネットが使えなくなるという状態になると思われます つまり、Peanuts-3 さんが使っている環境では通常WG1800HP2の設定ページは開けないが、設定を変更したいなら「DHCPサーバー機能」を起動させて、PCから192.168.1.210を開いて設定を変更する（この時PCはネットは使えないのでエラーになって白紙のページになるでしょうが、URLの部分に　http://192.168.1.210と入力すればWG1800HP2の設定ページは開けるはずです） 作業が済んだら、WG1800HP2の一度電源を落として再起動させる 再起動後はPCは元のように上位のルータからIPアドレスがもらえるのでネットが利用できるようになるでしょう もしかしたらPCでコマンドプロンプト画面を出して ipconfig /renew　コマンド実行しないと、WG1800HP2を再起動させてもネットが使えない事があるかもしれません コマンド実行が面倒なら、PCの方も一度再起動させてください PCを再起動させる事で、ipconfig /renewコマンド実行したのと同じ動作を行います ＞取り扱い説明書に従い、「DHCPサーバー機能」を起動して この状態の時にPCがネットが使えなくなるのは正常な動作ですよ
アライドのSWは、SFPモジュールの製造元等の確認は一切していないと聞いたことがあります。Cisco製スイッチでも、Extreme製のSFPを認識したのは経験があります。が、メーカー保守が受けられないので、実際導入はしません。アライドのSWとCiscoのSFPモジュールを実際お持ちであれば、差し込んでみて下さい。モジュールとして認識していれば、まず動作には問題ないと考えて差し支えないでしょう。
ネットワークのプロパティからIPアドレスを設定しておられるのでしたら その全般タブの詳細設定ボタンから予定しているIPアドレスを登録すれば そのままで設定とか変更しないでLANケーブルの入れ替えだけで接続ができます
ご利用のPCの詳細を調べました所、拡張用スロットは"PCI-Express"が3つのみのようでした。 今回購入されたLANカードは"PCI"規格のものだったため、規格が合わなかったようですね。 PCI-Express規格のものであれば、問題なく装着可能となります。 ただ、ケースのサイズが不明だったため、物理干渉する可能性はございます。 PCI-Expressに対応するカード自体はかなりの数ありますし、 なにより物理干渉による装着不可の責任は負えないため、具体的な製品の提示は控えさせて頂きます。 ただし下記のURL内に有るものであれば、装着可能かと思われます。 http://kakaku.com/pc/interface-card/itemlist.aspx?pdf_Spec101=3
http://www.ocn.ne.jp/info/rules/upload/ フレッツ光でも下り(ダウンロード)には制限はありませんが、上り(アップロード)には制限がある場合があります。 だいたい月３０ＧＢ以上もアップロードすると警告がきたり、通信を制限される事もあるそうです。 それで、あなたはダウンロードかもしれないですけど、相手側はアップロードになるのでその制限に引っ掛かっているんじゃないのという話です、もしそうなら、あなたの方はいくら調べても悪い所は見つからないでしょう。 これは自宅にサーバーを設置しＰ２Ｐとかのファイル交換で映画などを違法にやり取りしている連中への対策でもあるそうです。 企業向けの回線ならアップロードの制限も緩いか無い場合が多いので、相手が企業などのサイトやサーバーからのダウンロードの話なら別の原因があるのでしょうね。
USB コネクタがあればこんなのが使えるのですが http://kakaku.com/item/K0000788841/ 以前は無線LANを有線化するアダプタがあったのですが最近はほとんど見ませんね 無線LANのアクセスポイントの機能を利用して無線→有線化するしかないみたいです これなんかが結構安いんですが・・・ http://kakaku.com/item/K0000704326/ ＃2 の方が示されたものはこれですね http://kakaku.com/item/K0000089641/
＞どうしようもなくなってしまうので、 ランニングコスト含めてどの程度のことを想定しているのでしょうか？ ＞どのような方法がありますか？ 全国レベルの震災などあったら対応しきれないという話もありますけど ちゃんとやるなら最低限メイン回線・バックアップ回線それぞれ別の系統での契約による 多重化接続（費用は当然それなりにかかります）は必要でしょう ※　混同してる人もいますが 　　単純なルータでのマルチセッションとか言ったものとは違う話になります 　　同一系列の多数契約とも違います（そこがこけたら全部連動してこけるので意味なし） 回線品質を求めるのであれば一般的なネット接続の情報はほとんど意味持ちません （一般的なものは回線品質保証はありません） そういった専用回線の契約が必要です （値段もそれなりに跳ね上がります　　高速求めると異常な高額だったりする）
７メートルだとちょっと離れすぎかな？ このような無線LANの中継器を活様するといいでしょう、 http://auctions.search.yahoo.co.jp/search?auccat=&tab_ex=commerce&ei=utf-8&aq=2&oq=%E4%B8%AD%E7%B6%99&fr=auc_top&p=%E4%B8%AD%E7%B6%99%E5%99%A8+%E7%84%A1%E7%B7%9ALAN&sc_i=auc_sug 普通は無線の親機から中継器をLANで繋ぐのが普通ですが たしか無線の電波を増幅する中継器も存在したはずです。
まず、L3スイッチには、自身に設定したVLANに対する経路設定（ルーティング指定）は不要です。 ご質問のようなことを実現するためには、まず、各ルータのもう一方のセグメントの経路設定が必要です。例えば、ルータのアドレスが 192.168.100.252[ルータ1]10.10.1.252/24 192.168.203.252[ルータ2]10.10.2.252/24 だった場合、 10.10.1.0/24 192.168.100.252 メトリック1 10.10.2.0/24 192.168.203.252 メトリック1 という経路を通過し、アクセスリストを記述することになります。 access-list <適当な名前> permit 192.168.100.0/24 10.10.1.0/24 any any any any permit 192.168.201.0/24 10.10.2.0/24 any any any any permit 192.168.202.0/24 10.10.2.0/24 any any any any permit 192.168.203.0/24 10.10.2.0/24 any any any any deny 192.168.100.0/24 10.10.2.0/24 any any any any deny 192.168.201.0/24 10.10.1.0/24 any any any any deny 192.168.202.0/24 10.10.1.0/24 any any any any deny 192.168.202.0/24 10.10.1.0/24 any any any any deny any any any any any any となります。但し、各ルータの先がインターネットなら、宛先アドレスでフィルターを設定することができないので、この方法は使えません。VLAN2～4を一つのVLAN（例えばVLAN2）にまとめ、IPアドレスを振らないことです（つまりL2スイッチとしての利用）。この環境で、各VLANの端末のデフォルトゲートウエイ設定を、 VLAN1に所属する端末：192.168.100.252 VLAN2に所属する端末：192.168.203.252 ことで、ご質問の内容に沿った通信をさせることができます。
できますよ 質問文で状況がよくわからなかったのですが ルータ１のWANはISP　LANが 192.168.0.1 ルータ２のWANはDCHP LANが192.168.1.1　で PCは 192.168.1.2 でいいのでしょうか？ 　　ルータ２の WANが192.168.0.1のように読めるけど 　　そうならルータ１のLAN側アドレスがわかりません PCから http://192.168.0.1(ルータ１のLAN IPアドレス）　にアクセスすれば それがルータへのWEBアクセスになります
再設定はONU→WHR300HP→PCの有線接続が良いでしょう 問題がなかった時と現在で変わったところはありませんか OSをアップデートしたとかアップグレードしたとか・・ ISP（プロバイダー）の情報もよく確認してください FAQとか「困ったら」とか「接続できない時は」をよく確認してください
エレコム製品について 記憶しているのは無線接続設定だけです　本体にアクセスすれば接続情報が確認できます http://qa.elecom.co.jp/faq_detail.html?id=5657&category=221&page=1 ログイン情報などはパソコン側（Webブラウザソフト）で記憶している場合が多いです 設定しだいで記憶しない方法も有り　自動ログイン不可能な状態ですが Fonも同じですね　接続先のアドレス番号とパスワード（接続に必要なもの）が記憶されています どちらもリセットすれば削除できます http://qa.elecom.co.jp/faq_detail.html?id=5813 http://fon.ne.jp/sb/products/2405/pdf/FON2405_manual_20130622_C9071391WN22156.pdf
優先順位を変更してみてはいかがでしょう？ http://faq.ymobile.jp/faq/view/103186 ２．４Ｇｈｚ帯が不要であれば削除してしまっても良いと思います
友達の様なかっこしてもらえば良いのでは (作業分からない場合) usbの無線アダプタ付ければ　通常後付接続出来るので もっと簡単に考えてみたら　？
検索バーに型番書いて検索してください。
あともう一点気になる文章があります ＞PCとプリンタを繋いだEthernetにのみ169.254.～という数値が割り振られます これPCのNIC（LANケーブル挿す場所です）とプリンターのNICをLANケーブルで繋いだだけではダメですよ これやっているなら、プリンターとPCのNICのIPアドレスは168.254～アドレスになってしまいます たとえばPCは無線でAirMac経由でネットは使える で、NICは使わないのでこれをプリンターとの接続に使いたいというなら PCのNICのIPアドレスを無線で振られるIPアドレスとは違うネットワークIPアドレスで固定値で指定する （192.168.2.1とかサブネットマスクは255.255.255.0　デフォルトゲートウェイは空欄のままでOK） でプリンターのIPアドレスも固定値で192.168.2.2 サブネットマスク255.255.255.0 デフォルトゲートウェイは空欄） これでPCのNICとプリンターのNICをクロスケーブルというLANケーブルで接続するか、スイッチングHUBを用意してPCとプリンターをLANケーブルでスイッチングHUBに接続させる この状態を作れば直結したPCとプリンター間は通信が出来るので、印刷は行なえるようになります ただしこの場合、LANケーブルで直結させたPCしかプリンターが使えなくなるので、なんとかPCもプリンターもAirMacに接続出来る環境を作るように考えた方が良いですね
まずネットが使える状態の時に、 http://buffalo.jp/download/driver/lan/wsr-300hp.html からファームウエアを事前にPCにダウンロードしておいてください 現状で設定画面が開けないのは、環境にWSR-300HP以外にルータとして動作している機器があり、WSR-300HPの動作モードをAutoで動作させている為です（WSR-300HPはブリッジモードで動作している時には設定ページに入れません） ファームウエアをダウンロードしたら、WSR-300HPの上位にある機器と接続しているLANケーブルを一旦外してください ケーブルを外したら、WSR-300HPの電源を落として再度投入してください これでPCが192.168.11.1で設定ページが開けるようになります 後は http://faq.buffalo.jp/app/answers/detail/a_id/15574の 方法２：手動更新でアップデートする 手順に沿ってファームウエアをアップデートさせてから、WSR-300HPの電源を落として上位機器との接続で外したLANケーブルを再度接続して電源投入すれば良いです
PLCは回路が違うと通信できないので、電気経路を確認してから導入しないと今回のように無駄になります（ブレーカー内の配線が同じ経路になっているかどうかです） 自宅がどのような間取りになっているのかがちょっとわかりませんが、かなり広い家なんでしょうね スマホか無線子機があるノートPCはありますか？ 一番離れている部屋にWEX-733Dを設置して、そこからネット回線が設置されている部屋に近い方に移動してゆきます WEX-733Dが発信するSSIDの電波が拾える場所がどこまでなのかを確認する訳です 次にそのWEX-733DのSSIDが拾える場所から、WZR-450HPが発信しているSSIDが拾えるかどうか確認します 拾えるなら、その部屋にWEX-733Dを設置するようにすれば、一番奥の部屋からはWEX-733DのSSIDが拾えるので、WEX-733Dは1台あれば全ての部屋ではWEX-733DかWZR-450HPかどちらかに接続出来るので、WEX-733Dが5台必要なんて計算にはならないと思うのですが？ 本当に屋敷が広くて電波が拾えないなら、無線中継を多段にするか、部屋の床下や屋根裏にLANケーブルを通して遠方の場所まで延長させてから、そこに無線アクセスポイントを設置してやるような事を行なうかですね
Linkstationは現象起こる事が多いようですね なので私はNASはIO社のやつにしましたけど 試してみる事ですが、Web設定画面には入れるという事なので、Windows7PCで設定画面に入り、新しく共有フォルダーを作成してください また管理画面から、Linkstationに設定しているIPアドレスがいつくになっているのかを確認 一応同じネットワークアドレスになるように設定されていると思いますが IPアドレスが確認出来たならば、Windows７PCのスタートにカーソル合わせて左クリック プログラムとファイルの検索欄に調べたIPアドレス（￥￥192.168.0.10￥のような感じ）を入力してEnter 作成したフォルダーが見れますか？ NASの設定でサブネットマスクが255.255.0.0になっている場合がありますが、PCなどの機器は255.255.255.0になっていると思いますので、もしNASのサブネットマスクが255.255.0.0になっているようなら、PCなどの機器と合わせるようにしてみてください この時に、PCと同じネットワークIPアドレスになるように、固定値にしてしまう方が良いかもしれません プリンターやサーバー機・NASなどは立ち上がり時にDTCPサーバーからいちいちIPアドレスを配信されて使うより端末からロストしてしまわなくなります
パソコンの方は余計なソフト（ウイルスチェックとか）が動いていて処理が遅いとか、LANケーブルが粗悪品だったり配線の仕方が悪くてノイズが乗っているって事も考えられます。 またLANアダプタとCPUを繋ぐバスがPCIバスだと、バスがボトルネックで遅いです。
実験するまでもありません。 「ONU(Optical Network Unit)はOLT(Optical Line Terminal)としか通信できない」ので、ONU同士を光ケーブルで繋いでも、通信できません。 FTTHの仕様書を見ると「上りと下りで、伝送の方法が違う」ので「実際にやらなくても、仕様書から、ONU同士で通信できないのは明らか」です。 下りでは、TDM(Time Division Multiplexing)という技術が用いられて通信されます。 上りでは、TDMA(Time Division Multiple Access)という技術が用いられて通信されます。 つまり「上りと下りで、使われている技術（方式）が異なる」のです。 またWDM(Wavelength Division Multiplexing)では「上りの波長」と「下りの波長」が変えてあります。OLTでは「送信はAの波長、受信はBの波長」になっていて、ONUでは「送信はBの波長、受信はAの波長」になっています。 ですので「ONU同士を繋ぐ」とか「OLT同士を繋ぐ」とかしても、通信はできません。 言ってみれば「パソコン同士を、ストレートのLANケーブルで繋いでいるようなもの」です。ストレートケーブルでPC同士を繋ぐと「送信と送信が同じ線、受信と受信が同じ線」に繋がるので、通信できません。 ですので「実験するまでもなく、通信できないのが自明」です。 まさか「上りと下りで、同じ方式、同じ方法で通信してる」とか思ってませんよね？そう思っていたなら「大間違い」です。
　お尋ねの件ですが、それぞれのカメラのポート番号は分けておりますでしょうか？ 　例えば、Aカメラ＝TCP80、Bカメラ＝TCP81、Cカメラ＝TCP82、Dカメラ＝TCP83 　IPアドレスも、Aカメラ＝192.168.1.254/24、Bカメラ＝192.168.1.253/24、Cカメラ＝192.168.1.252/24、Dカメラ＝192.168.1.251/24 　と言った具合に衝突しないIPに設定してあるか確認下さい。（ルーターのIPが192.168.1.1を想定、カメラの設定にデフォルトゲートウェイ192.168.1.1，プライマリDNS192.168.1.1と設定されているかも確認） 　カメラの通信がインターネットWAN越えする環境の場合においては、上記の設定がかなり重要で、ルーターのポートフォワーディング（ポートマッピング、静的IPマスカレードとも言います）設定にて、上記カメラIP＋ポート番号をキチンと転送する設定してあるかも確認必要です。 　マルチモニターソフトの端末が、同一WAN・LAN内に有る場合には、上記内容を全て網羅する必要があります。WAN越えしている場合には、ルーターの挙動・安定性も関係有ります。 　 　IPカメラの通信は、ルーターの能力を酷使する用途になりますので、カメラの設定コマ数・ビットレート・解像度を回線及びルーターに併せて落とす必要もあります。 　出来れば、能力の高いルーターへの変更を推奨します。 　家庭用ルーターは、精々LAN端末が5台前後が限界点の機種が大半で、出来ればYamaha「RTX810」、「FWX120」あたりの機種が推奨されます。 　WAN越えしている環境の用途の場合には、コレガ提示のNoIP-DDNSやDynDNSなどのドメインサービスの利用は、不正アクセス・マルウェア感染の温床になっているサービスもでており、Microsoft社などの訴訟沙汰になっているサービスも有りますので、ご注意下さい。 　WAN越えしている場合においても、Yamaha「RTX810」、「FWX120」においては、IPSEC-VPNや細かなセキュアIPフィルタの設定も可能です。 　※　VPNネットワークでのIPカメラ参照。
接続状況が分からないところがありますが、フレッツ光のモデムがあれば、それに繋げばSSDIのキーを入力して使えると思います。（モデム内の設定でプロバイダーと接続している場合） ただし、OSがVISTAの場合はバッファォローの無線ルータとの間に”VISTAの呪い”という現象があります。私はそれをクリアするのが大変でした。参考まで。。
nat descriptor masquerade static 2 2 192.168.1.151 tcp 7000-7020
http://moognyk.hateblo.jp/entry/2015/05/15/190000 このような記事がありました 私ならアイフォンからグーグルドライブに保存ですかね カメラもアイフォン経由で保存できる仕組みがあると思います 15GBまで無料で、有料で拡張可能です これの利点は帰宅後、グーグルドライブから直接PCに取り出せることです
＞1．なぜ自宅LANから自宅アドレスを入力した際のみ辿りつけたのか． おそらくこのPR-S300HIは、ヘアピンNAT（NATループバックという記載もありますが同等です）が有効になっているのだと思われます。 一応、ググって見ましたらヘアピンNATが有効という書き込みがあったりしましたので。 一般的にはNAT環境にて、LAN内からルータのWAN側のグローバルIPアドレスに到達できないのですが、 ヘアピンNATが有効なルータでは、LAN内からルータのWAN側のグローバルIPアドレスにアクセスした場合、ルータのLAN側のIPアドレスに転送します。 単純なルーティングではなく、アドレス変換が入るということですね。 このため、結果的にルータのLAN側へアクセスになるため、設定画面にアクセスできるということです。 ＞2．なぜテザリングの場合はIPアドレスを入力しても辿りつけなかったのか ＞フィルタリングの条件を無効にしても辿りつけませんでした． これもルータの仕様だと思いますが、 一般的にセキュリティの関係上、フィルタリングに関係なく、WAN側から設定画面へのアクセスは拒否する仕様になっているルータが大半を占めると思います。 PR-S300HIもそういうことだと思います。 1.の場合はアクセス元がLAN内で、ルータ内でアドレス変換が掛かっているため設定画面にアクセスできるということでしょう。
NTTホームゲートウェイのプロバイダ設定がなされていないような…? また、「コントロールパネルからネットワークを選択」っていうのはどのような操作ですか? 何らかのアイコンをダブルクリックして接続、というパターンだと、まさにそのPCだけに、プロバイダ設定が入っていることになります。 通常は、(パソコンではなく)ルーター内にプロバイダ接続設定をし、ルーターに繋いだ機器(パソコン/スマホ等)は、ルーターからIPアドレスをもらうだけ(DHCP機能)で、インターネットにアクセスできるようにします。 ですがあなたの場合、ルータに接続設定が入っていないので、接続設定をしたパソコンでだけ、インターネットにつながる、と。 そんな状態になっている気がします。 ---- 一から、ルータのプロバイダ設定をやり直してみましょう。 プロバイダの開通書類が必要になります。(接続先・接続ID・パスワードの確認) まず、インターネットにつなげていない状況で、IPアドレスを見ます。 そうするとたぶん、パソコンのIPアドレス 192.168.1.2、ゲートウェイアドレス 192.168.1.1 という感じになっているかと思います。 そうしたら、次のページのような手順でログインし、YahooBBの接続先、接続ID、パスワードを、開通書類に従って入力します。 ＞NTT東西ひかり電話対応機器 （ルータ／ホームゲートウェイ）接続設定 ＞https://www.tp1.jp/faq/troubleshooting01_12.html 設定が保存できたら、ログアウトし、念のためルータの電源を入れ直してみます。 それでいきなりブラウザを開いて、インターネットに繋がるかどうか。 それでOKなら、つなげた他のパソコンも、スマホも、インターネット出来るようになっていると思います。
>普段は40Mbps程度で混雑時間帯では2Mbpsになることもあります。混雑時間帯はあまりにも遅すぎるのではないのでしょうか？ そんなものでしょう。 マンションタイプは回線シェアしますから、契約者が一斉に使えば遅くなります。 普段は混まない高速道路で帰省などで渋滞するのと同じことですから。 >高速化する方法はありますか？ 契約を変えずには残念ながら無理です。 >IPv6にした場合はコスパに見合う高速化ができるのでしょうか？ 高速化は期待できますが、コスパに見合うかどうかはマンションでの契約者数にもよるので何とも言えないです。
なぜ、シェア一番のBuffaloが入ってないのかな？ http://buffalo.jp/product/wireless-lan/ap/ 一般的に言って、Buffaloの機器は「安定性が高い」「故障する場合は 繋がらなくなるなど症状がはっきり出やすい」という素人向けの特徴が あり、初めてならお勧めできます。 選択肢の中でNECは、やや癖があるものの実効速度が高いという特徴が あるので、速度第一ならお勧めできます。ただ、どうせ速度第一で考える ならば、最速モデルをどうして選ばないのかな？ http://121ware.com/product/atermstation/product/warpstar/wg2600hp/ i.o.Dtataは無線LANが本業でないのでお勧めしにくいです。ELECOMは Buffalo対抗で頑張っているんですが、現状ではイマイチ信頼が置きに くいです。ただ、悪評もあまり聞こえてきませんので、格安第一なら 手を出してもいいかもしれません。
No.1の者です。 他の方の回答にもありますが、microSDのコネクターがあっても、それは外付けHDDなどの外部記憶デバイスなどを増設する目的・仕様になっていません。主に充電端子と、パソコンなどへデーター転送するためです。 その意味で、「(外部記憶装置を接続する目的の)USBは無い」と書かせて頂きました。 外付けHDDを接続して、そこにデーターを保存するには、タブレットがそのHDDを外付け記憶装置だと認識する必要がありますが、タブレットにそのような機能はありません。だからコネクター変換器を使って物理的には接続できても信号的、仕様的には接続されていないので使えません。 さらに、タブレットのOSはサーバー用OSではないので、データーなどをサーブする機能はありません。(ServerとはServeするものとゆう意味＝供給者) 従って、自分に接続されたデバイスは自分で使う機能しかなく、他の機器にServeする機能はありません。 唯一可能な方法は、そのタブレットにServer用のOSをインストールすることですが、現在の世の中には無いと思います。 もしかしたら将来は誰かが作ってくれるかも？
補足質問(1)について。 ＞ＬＡＮコネクターの端子は捨ててしまったので、その並びを確認することができません。 ＞どうすれば宜しいでしょうか？ ケーブルの反対側のコネクタがあるはずですので、そちらと同じにすれば、きちんとしたストレートケーブルになります。 わからない場合は、Bタイプと決め打ちして作ってしまっても良いでしょう。大概はBタイプです。(その理由↓) LANケーブル内部の8本は、単色と同色シマのケーブルがペアになり、ひねられて、収まっています。(それでツイスト(捻り)・ペアと言います) その断面を見ると、青ペアと緑ペア、オレンジペアと茶ペアが対向関係にあることが多いので、プラグにするときにBタイプの結線をする方が、無理がかかりません。(参考図1) まあでも、反対側がAタイプであれば、Aタイプの結線をして、埋め込みケーブルがストレートケーブルになるようにするのが一番良いです。 補足質問(2)について。 外から見ているだけではわかりません。 化粧版を外して、中の金具を見ます。 そこにパナソニックの金具 参考) http://www.monotaro.com/p/0872/9287/ (あるいは互換品?)がついていれば、パナソニック ぐっとすシリーズの http://www.amazon.co.jp/dp/B008HB17F6 これがぴったりはまるかと思います。 ただ、元の丸穴はひとつ必要でしょうから、化粧版を加工してLANジャックの出るところを開けてやることになるでしょうか。(参考図2) 失敗すると汚いことになるので、ちゃんとそういう形をしているパネルを探した方がいいかも…? とりあえず化粧版を外し、どのぐらい余裕があるか、および作業しようとする場合の手順を確認してみてください。(化粧板はツメの弾力で引っかかってるなので、端からバリバリとはがせば外れます、、力の加減によってはツメ折れちゃいますけど) そして実際にケーブルが通ったままコネクタ作業をして、パネル裏にケーブルを収めることができるかどうか? (物理的および自分の技術的に) 余ったケーブルはパネル裏に押し込まなければいけませんので、余裕を持たせすぎるとギチギチで入らなかったり。 短く切っちゃえばいいですが、やり直す可能性を考えたらあまり短くもできない、と、こちらはこちらでちょっとテクニックがいります。 無理に埋め込みにせず、ローゼット形式にするほうが楽だとは思います…。
まずは有線LANでつないでみてください。OKなら、無線LANの設定の問題でしょう。 なお、正しいSSIDであることも確認してください。
デバイスマネージャを開いて「表示」の「非表示のデバイスの表示」にチェックを入れて「ネットワークアダプタ」を開いて「Intel(R)　Ethernet　Connection（２）1219-V」とIntel(R)　Ethernet　Connection 1219-V」と「（２）」が付いているのとついてないのが二つ又は複数ある場合はすべてを削除。その後「操作」の「ハードウェア変更のスキャン」をすれば普通は「（２）」が取れた物だけが認識される状態になるはずです。 それでもダメなら同じことをセーフモードで起動して行ってみるぐらいです。
基本的にですがIPV6とIPV4には互換性がありません。それを解決するためにIPV6の中にIPV4を通すためのトンネリング等の方法があるのですが、質問者さんが言うところのルーターがIPV6対応出ないとすると、IPV4とIPV6それぞれで接続された機器が直接通信することは出来ません。従って(1)はできないと言う事になります。 (2)ですが、サービスと一体となったひかりTVチューナーがインターネットにアクセスできるかどうかを心配する必要があるのか理解できていませんが、ひかりTVチューナーが接続されているのと同じIPv6ポートにIPv6対応の機器をつないでインターネット接続ができるかと言う質問に置き換えると、インターネット・プロバイダー（ISP)のサービス内容を確認する問い合わせるのがもっともよいと思います。基本的にインターネット上のサービスもIPv6対応と非対応に分かれていて、ISPのサービスによってはそれを変換して対応してくれている様です。
グローバルIPアドレスとは、インターネットに接続する際に利用されるIPアドレスで、（インターネットに接続している）機器（PC等）の一台一台に、一意に割り振られる番号になります。同じグローバルIPアドレスが、世界じゅうで重複して存在することはありません。必ず一台に対して、一つのIPが割り振られています。一般家庭であれば、インターネットに接続したい場合は、「プロパイダ」に契約が完了した時点で、「プロパイダ」のほうから、グローバルIPアドレスが割り振られています。 一般的に、プロパイダから「グローバルIPアドレス」を割り振られている場合は、定期的にIPの番号が変更されます。変更されるタイミングについてはプロパイダによって違います。また、変更される理由は、IPアドレスが不足しているためや、利用時のみ動的に割り振っているグローバルIPアドレスを、固定してしまうと、そのPCに侵入しやすくなるため、セキュリティ的に考慮して毎回違うIPを割り振っているのです。通常、IPアドレスは都度変更されますが、プロパイダに対して別途料金を支払うことで、固定化することもできます。 プライベート（ローカル）IPアドレスを理解するときには、「ルーター」の理解が必須で、 「ルーター」とは、簡単にいうと、インターネットと「家庭や会社にある複数のパソコン」間で通信を行うときに必要となる機器になります。おそらく、家庭で複数台のPCを利用している方は、この「ルーター」を利用しているかと思います。この「ルーター」のおかけで、複数のPCを同時にインターネットにアクセスさせることができるのです。ですが、家庭においても会社においても、複数のPCをインターネットに接続させてますが、プロバイダとの契約は一つのみですので、必然的に「グローバルIP」も一つになります。では、どのようにして複数台のPCをインターネットに接続しているのか、「ルーター」を代表として「グローバルIPアドレス」を割り当てます。つまり、実質インターネットと通信しているのは、この「ルーター」一台なんです。仕組みとしては、「ルーター」は、パソコンから要求があったら、（要求のあったパソコンの）代わりにインターネットに接続して、（インターネット先のサイトから）レスポンスをもらいます。そのもらったレスポンスを、要求のあったパソコンへ返しているんです。要は「ルーター」が、インターネットと「家庭内のパソコン」との間に入ってるんですが、ここで１点問題なのが、ルーターが「どのパソコン」にレスポンスを返せば良いのかです。この問題を解決するのが「プライベートIPアドレス」になるわけです。ルーターから見て、各パソコンを識別するための番号が「プライベートIPアドレス」になるんです。プライベートIPアドレスは、「192.168.x.y」の組み合わせになります。「x」の部分はルーターのメーカーによって違い、「y」の部分は、各PC等の機器に割り当てられた固有の番号になります。ルーターもこの「プライベートIPアドレス」は割り当てられるため、ルーターは実質「グローバルIPアドレス」と「プライベートIPアドレス」の両方を保持していることになります。「グローバルIPアドレス」でインターネットと通信して、「プライベートIPアドレス」で、家庭内の各PCと通信する。といった使い分けをしています。また、家庭内や会社内といった同ネットワーク内であれば、各PC間でも相互に通信をすることができます。この時、用いられるのも「プライベートIPアドレス」になります。相互通信するさい、相互のPCの「プライベートIPアドレス」を識別して、通信するといった仕組みになります。このように「プライベートIPアドレス」は、同ネットワーク上で、各機器（PC等）を識別するために用いられているのです。また、各PCの「プライベートIPアドレス」ですが、こちらは電源を入れ直したり、再起動時に変更される場合があります。これは、ルーターの機能で「DHCP」といいます。この「DHCP」によって、ルーターは、各PCの起動時に「プライベートIPアドレス」を振り分けてるんです。（プライベートIPアドレスを固定化させることも可能です）
プロバイダーから書類届きましたか ＞紙にはＰＰＰＩＤとＰＰＰパスワードと書かれてありＰＰＰoＥの番号ではありませんでした。 PPPoE接続するのにそのIDとパスワードが必要なのです 今契約しているプロバイダーの回線に接続する方法としてPPPoE接続という方法で行います 今彼女のPCをネットに接続する時にブロードバンド接続と書かれている所をクリックしていると言われているように、この場合にはPCにPPPoE接続の設定を覚えこませてあり、ネットを利用する時にはPCでPPPoE接続を行う事でネット利用を可能にしています この場合の問題点はPCでPPPoE接続を行ってしまう為、PC以外の機器はその時にネット利用が出来ません また、PCにはグローバルIPアドレスという物が振られてしまい（プロバイダーによってはプライベートアドレスのIPアドレスが振られる場合がありますが）、ネットを利用している見ず知らずの人間に彼女の端末が操作されたり、内部のデータを抜かれたりの危険性が発生してしまいます（セキュリティーが低くなってしまう） PS3をネットに接続したいなら、そのケーブルをPS3に接続しただけではなく、PCと同じようにPPPoE接続の設定をPS3に行えば使用は出来るようになります（ただし、PCと同じようにPS3が回線を使用している時には他の端末はネットが使えなくなりますし、PS3がネット利用している見ず知らずの人間に晒される危険性が出てきます） 危険性を承知の上で、PS3を直接PPPoE接続させるなら下記のサイトの手順を踏めば行えます http://www.akakagemaru.info/port/internet-ps3pppoe.html ただし、セキュリティや複数同時にネットが出来るようにする為には、PPPoE接続はルータに行わせて、端末ではPPPoE接続を行わせないようにした方が良いです 今の環境では彼女のPCを直接PPPoE接続させて使っているので環境内にルータが無いのでしょう スマホとかも使う事も有るでしょうから、無線ルータを購入して環境構築する事を考えた方がいいですよ
YAMAHAルータのconfig記述方法は知らないのですが、そのネットワーク構築は可能かと思います。 ということで考え方のみなんですが。 特定のIPアドレス宛ての通信をルータで振り分けるには、「静的ルーティング(Static routing)」を設定します。 なお、違う場所へのアクセスは、それぞれネットワークアドレスが違わなければ、パケットの行き先を決定できません。(ネットワークアドレスが他の場所とかぶった場合、ルーティング不可になります) ですから、宅内LAN、STBのWAN・LAN、実家内LAN、そしてトンネル内IPを、すべてプライベートIP、かつ、ネットワークアドレスが違うようにします。 たとえば、あなたの自宅内LANのネットワークを 192.168.1.X、奥様実家内LANのネットワークを192.168.2.X というように設定します。 そしてRTX810からRTX1210へVPNトンネルを作りますが、トンネル内のIPもやはり重ならないように、例えば 192.168.100.X ということにして、RTX1210側を192.168.100.1、RTX810側を192.168.100.2、に設定したとします。 そうするとたとえば、次の図のようになります。 [グローバルIP契約]　　　　　↓192.168.1.1 自宅WAN=======[RTX1210]---------------+------- (自宅ネット192.168.1.0/24) 　　　　　　　　　|↑192.168.100.1　[自宅PC等]192.168.1.101 　　　　　　　　　| 　　　　　　　　　| (VPNトンネル 192.168.100.0/24)) 　　　　　　　　　| 　　　　　　　　　|↓192.168.100.2　[Webカメラ]192.168.2.10 　　　　　　+---[RTX810]---------------+------- (実家ネット192.168.2.0/24) 実家WAN===[STB]　　　　↑192.168.2.1 (STB LAN IP:192.168.250.1、RTX810 WAN IP:192.168.250.2 など) [RTX1210自体の設定] デフォルトゲートウェイ: プロバイダ取得IP スタティックルート: 宛先:192.168.2.0/24 → ゲートウェイ192.168.100.2 ポートフォワーディング: WAN-IP:80 へのアクセスを (カメラIP)192.168.2.10:80 へ転送 [RTX810自体の設定] デフォルトゲートウェイ: STBのLAN IP スタティックルート: 宛先:192.168.1.0/24 → ゲートウェイ192.168.100.1 奥様実家側ネットワークは、STB配下から、RTX810配下に乗り換えます。 RTX810の配布すべきDHCP情報は以下の通り。 DHCP IP: 192.168.2.100～120など ネットマスク:255.255.255.0 デフォルトゲートウェイ: 192.168.2.1 DNS IP: STBからもらったDNS IP (あるいは 8.8.8.8(Google public DNS) とかでもOK) VPN接続すれば、IPのみで、遠隔ネットワークにアクセスできます。 ですから、VPN接続できているという前提で、自宅RTX1210から実家カメラのIPにフォワーディングをかけてしまっていいわけです。 あとセキュリティのことを考えると、やはり80番そのものではなく、 自宅WAN-IP:10080 → (カメラIP)192.168.2.10:80 など、80番以外からIP・ポート変換してのフォワーディングをしたほうが良いでしょう。 その場合、自宅内から実家カメラへアクセスするには http://192.168.2.10:80 (「:80」は無くても可) インターネット上から実家カメラへアクセスするには http://testtest.aa0.netvolante.jp:10080 という感じになるかと思います。
その公共施設に、接続方法を聞いているのですか? WiFi無線を公会している場合は、その設置場所(公共施設・駅・ホテル等等)に、接続方法も公開されています。 公開は、その設置場所特有ならば、接続方法が記載された印刷物があるはずです。 質問ではソフトバンクの様ですので、全国的iに接続が可能なWiFi無線かもしれません。 その全国的なWiFi無線なら、もしかしたら、ソフトバンクのサイトに接続方法があり、その公共施設ではWiFiの接続方法は分からないかもしれません。 もし、問い合わせをしていないのならば、一度、その公共施設に問い合わせをしましょう。 －－－－－－－－－－－－－ なお、社内LAN、学校の構内LAN等での接続のPCを、質問の公共施設のWiFi無線に接続設定ならば、社内LAN、学校の構内LAN等と、公開のWiFi無線の設定か誓いますので、多分、難しいでしょう。 特に、社内LANと、公開のWiFi無線との共用設定は、セキュリティ上の問題があります。社内LANの設定管理者が、社内LANと、社外公開WiFi無線の設定を許可しているならば、その会社のセキュリティ意識は、「非常に低い」と言えます。 自宅のPCを公開のWiFi無線に接続する場合は、IDとPW等で接続する「管理がしっかりしたWiFi無線」に接続しましょう。 IDとPWも設定せずにWiFi無線接続をする「管理もしない」WiFi無線は、「どら猫WiFi」とも言われていて、有料サイト接続時の「ID・PW」や個人情報等等も抜き取られることがあります。
>デスクトップPCの表側に直挿しして無線LANでネットを使っています その他にも回答がつくでしょうから、 私のほうは、別の視点で回答して見ますが。 PC本体からのノイズなどで、速度低下していることが、まれにあります。 USBの延長ケーブルで、無線LAN子機を少し本体から遠ざけ、 もちろん、親機からの電波を拾いやすくするなど、 ちょっと変わった方法もあります。 近くに、同じような電波系の機器があっても、同じようなことがあるので、 せっかくの無線を有線で延ばすのは、違和感がありますが、事情がある場合は、 時に有効です。 ＃これら、HDMIに直接差し込むAndroid系端末でかなり、効果があるそうなので、 　同じような事情が関係しているようであれば、多少なり効果は期待できるでしょうね。
設置場所で、すでに高速回線でのインターネット環境を引いてあるのであれば、下に記載のものでよいかと思います。 動作モード変更時はスマホでは設定できないかもしれませんが、普通にスマホで簡単に無線接続できます。 今までいくつかのメーカーのものを使ってきましたが、ここ数年、ルーターはNECを使っています。 NEC Aterm WG1200HP PA-WG1200HP　（中継が必要な場合） NEC Aterm WG1200HS PA-WG1200HS 疑問点：パソコンを使わないとありますが、スマホのWiFi速度では満足できないということでしょうか？
＃１です。 もうひとつありました。 接続ネットワークを何度かかえているとDNSキャッシュがたまってつながらなくこともあります。 キャッシュクリアもしてみましょう。 コマンドプロンプト画面を開き ipconfig /flushdns と打ち込むだけです。
PCを起動させて、コマンドプロンプトを立ち上げ（スタート→全てのプログラム→アクセサリ→コマンドプロンプト）ipconfig /all　コマンドを実行 PCに振られているDNSサーバーの情報が表示されるのでその値を確認（たぶんデフォルトゲートウェイと同じ値） 次にPS3のネットワーク設定でカスタムを選択して、DNSサーバーを自動取得ではなく手動に切り替える http://manuals.playstation.net/document/jp/ps3/current/settings/connectadvance.html 値は、プライマリDNSをPCで確認したDNSサーバーの値に セカンダリDNSサーバーの値に　8.8.8.8　を指定する PS3だけでなく他の機器も動作が安定しないなら、同様にDNSサーバーの値をセカンダリにパブリックDNSサーバーの値を指定した方が安定すると思われる WRC-300FEBK-AをAPモードで使用しているなら、WRC-300FEBK-AはDNSサーバーとして動作していない インターネット無料物件側が用意している機器がルータ・DNSサーバーとして動作しているので、故障しているならそっちの方が怪しいが、ルータをDNSサーバーとして使うとこのようなエラーになる事は結構発生する この場合にはセカンダリーDNSにパブリックDNSサーバーを指定する事でルータのDNSサーバー機能が正常に働かなくなってもDNSエラーは発生しなくなる ちなみに　8.8.8.8　はgoogleが用意しているDNSサーバー DNSサーバーをルータで指定してやるより、8.8.8.8 の方が反応が早い場合もあるので、セカンダリではなくプライマリに指定して使っている人もいるくらい
ほかの方が回答している通り出力電力が制限されているのです そこで考えたのですが無線LAN中継器を使いなおかつアンテナに アタッチメントアンテナを使うとか もしくは指向性アンテナを付けるか 残念ながらお持ちの機種は対応していませんが 他のメーカーでも調べてください 電波は障害物があると減衰しますので中継器とか指向性アンテナは 駐車場から直視できるほうが良いのです、従って防水を考えた収容箱を用意し （電波の通り易いプラボックスにして内部に収納する、コンセントも必要） それを屋外の壁面とかに設置するとより一層到達距離が長くなります ご参考（販売終了ですが・・） 無線LAN中継器 http://buffalo.jp/products/catalog/item/w/wrp-amg54/ アタッチメントアンテナ http://buffalo.jp/products/catalog/item/w/wle-at-amg/ 指向性アンテナ http://buffalo.jp/products/catalog/item/w/wle-dah/
通信の性能を決めるものは、大きく分けると 1.通信回線 2.ルーターのスループット(処理速度) 3.LANケーブルの速度 という3つになると思います。 1.まずADSLの通信回線ですと48Mbpsが最大で出るとか書いてますが 実際には20Mbps出れば御の字といったぐらいになります もっと言えば条件によってADSLはこれよりも遅くなってしまいます。 2.次にルーターですが98.7Mbpsの処理速度があれば、 20Mbpsの通信回線からの入力を余裕で処理できるのはおわかりでしょうか 恐らくルーターはボトルネックではないので、これを8倍速にしたところで 通信速度はほとんど改善しません、通信回線が20Mbpsならルーターも20Mbpsの仕事しかしません 3.通信回線ですが、10年前だと100BASE-T(100Mbps)と呼ばれるケーブルだと思います 10BASE-T(10Mbps)のタイプですと、これがボトルネックになっている可能性があるので交換しましょう。 LANケーブルは安いですしね 通信速度を上げるには光回線に切り替えて、必要があればLANケーブルを更新するのが合理的です。 ルーターを変えることでルーターがフリーズするということは少なくなるという可能性はありますが、あまり意味はありません。
倍速モード（チャネルボンディング）は、占有する周波数帯域が広いですが、 まったく別の周波数を使うわけではないので 倍速モードに対応していない機器も普通に繋がります。 ただ、G300GRが対応している2.4GHz帯はたいてい混雑しているので 集合住宅とかだと広い帯域を使うために干渉しやすい倍速モードはかえって不安定になることがあります。
＞無線ランにして有利なのは、違う部屋に持っていっても、ネットができると、それだけなのでしょうか？ その通りです。それだけのことです。それ以外のメリットはまったくありません。 ネット接続は有線Lanがいちばん確実です。速度も劣化しません。無線Lanは有線に出来ない場合の代替え策に過ぎません。速度劣化の可能性もあるし、電波状態が悪ければ繋がらないこともあります。有線で使えるなら無線にする意味はまったくありません。
Q１． こういったものは、実際にそこで試してみないことには分かりませんね。 自分の場合、N社の最新の機種を使っていますが、リビングの隣の部屋で使っていてもリンク速度は理論値まで出ないこともありました。 親機の置いている角度や隣で使っている場所にもよるので、実際の間取りで実験してみるまではなんともいえません。 Q２． フラットケーブルについても、扉がどのようなタイプの扉か分からないためなんとも言えません。 自分の場合、木製の扉でゴムのパッキンで密封性を高めるタイプの扉なのですが、なんとか通せた感じです。 しかし、ムリをしているのか数年で亀裂が入るなどするため、何年か毎に買い換えていました。 扉の建て付け具合にもよるでしょうし、実際に試してみないことにはなんとも言いようがありません。 フラットケーブルの商品の中には、サッシに使えるタイプのものもあったりしますので、強度やケーブルの薄さを考えると、検討材料に入れても良いかもしれませんね。 最近では、無線LANの中継器も安くてに入りやすくなったので、有線でなく無線化も検討されてはどうでしょうか。 Q3． これも各機器のスペックが不明なためなんともいえません。実際にやってみて、測らないことにはなんとも言えませんね。 ただ、最近の上位機種を使っているのであれば、各間２０ｍ以下の使用であればさほど速度の低下は見られないはずです。 しかし、ミリ秒以下での延長を危惧されておるのでしたら、ハブを噛ませるだけ延長はしますので確かに速度の低下は見られます。
1)について 可能です。PS2はWZR-S600DHP経由でいままで通り有線で接続すれば安定度は従前と変わりません。 無線LANに関しては、2Fでの接続性は確実に上がるでしょう。 但し、1Fで使用している無線のCHと2FのWZR-S600DHPのCHはなるべく離す（＝遠い番号のchにする）ことが必要です。 使用chが近いと接続不安定の要因になります。 回線速度自体は元回線の性能に依存しますので、今回の案件とは関係ありません。 すなわち、今の回線速度のまま、2Fでの無線接続の安定度が飛躍的に向上する、ということになります。 2),3)について 回線速度は大本の契約回線の速度に依存します。仮に屋内の有線環境を全てGiga化したとしても、インターネットを使用する分には大本の速度に依存しますからあまり意味はありません。 結論から言うと ・回線速度自体を上げる方法はほぼない（プロバイダを変えてCATV等にすると多少効果は見込めますが） ・2Fの無線安定度向上には手持ちのWZR-S600DHPの増設が一番有効 となります。 以上、ご参考まで。
Q1　Aケーブルは（クロスケーブル？）なのですか？ >Aケーブルは クロスケーブル　です。 Bケーブルじゃだめなのでしょうか？ >だめです。Bケーブルはストレートケーブルのようです。 Q2　モデムからルータの接続をきっただけで関係ないpcのネット接続がきれてしまうのは なんででしょうか？　 >PCはどこにつながっていますか？ DHCPサーバーとPC間の接続が遮断されたためネット接続ができなくなったのでしょう。 （lan4穴は）ルータに信号を送ってるだけではなくて ルータからモデムに何らかの情報をもどしてるのでしょうか？ >その通り。モデムとルーターはIP情報の割り当てや経路情報などの交信しています。イーサーネットは双方向通信の接続です。 だからルータをつながないとnet接続ができないのでしょうか？ >その通り。PCがLAN上でのIPアドレスの割付を受けられないため、ネット通信ができなくなっているのです。また経路情報も得られなくなっているでしょう。 Q3　ps4やら他のｐｃやらでネット接続を増やしたいと思ってます。 >PCはルーターの下（LAN側ポート）にストレートLANケーブルで複数台（ポート数だけ）つないでください。ポート数が不足ならルーターとPCの間にスイッチングハブを購入してきて入れてください。いずれもストレートLANケーブルを使用します。 現在　モデムの lan穴１－４は全部使用済み　ルータの１－４は全部空いてます ルータの１－４にlanケーブルを繋げばネット接続できますか？ >モデムの lan穴１のルーターへの接続を除いて、2－４は全部ルーター側へ接続した方が良いでしょう。ルーターの設定も必要になりますが？ あるいは、ルーターの設定はそのままで、モデムに接続したPCの１台とモデムのポートの間にスイッチングハブを購入してきて入れると、ハブのLAN側にポート数だけPCを増設できます。ハブのWAN側ポートとはずしたモデムのLANポートとを接続します。 いずれもストレートLANケーブルを使用して接続します。 Q4　また　モデムの１穴にhttp://kakaku.com/item/K0000700277/このハブをかってつなぎ そこからｐｃなどにつなげばネット接続できますか？ >ルーターを外すとPCのネット接続ができなくなるので、１穴はそのままにして2～4の穴のいずれかのPCを外して、その間にスイッチングハブを挿入し、取り外したPCはハブのLAN側ポートに接続します。スイッチングハブのWAN側ポートにPCから取り外したケーブルを差し替えます。すべてストレートタイプのLANケーブルを使用します。 提示のスイッチングハブで接続できますが、プラスチックケースなので、夏期にケースが高熱になって熱破壊（熱暴走）する可能性があります。熱がこもる室内で触れない位ケース全体が高熱になるおそれがあるので、余程冷やしてやる工夫をしないと壊れる可能性があります。できれば金属ケースのスイッチングハブが望ましいです。
スミマセンm(__)m マニュアル等確認したら前の回答に書いたようなバファローのUSB接続無線LAN子機のように親機としても使うことが可能そうですね。 How to configure the TP-LINK wireless adapter working as a Soft AP with new utility http://www.tp-link.com/en/faq-767.html http://www.tp-link.com/en/download/Archer-T2U.html#Utility からドライバやユーティリティソフトがダウンロードできますね。 「Archer T2U_V1_UG」ってリンクをクリックすれば英語ですが「Soft AP」についての設定方法などが書かれてますね。 >セキュリティコードを知ることができますか。 「Soft AP」ってユーティリティソフトを使えばセキュリティコード・セキュリティキーは自分自身で任意のものを入力して指定できますね。
！とかでた場合は、ドライバを再度入れ直す以外に、1度、そのデバイスを削除するって方法もあります。　リブート時に自動的に認識してくれますから デバイスを追加することにより、リソースが競合して正常に動作しない場合は、競合しているデバイスを探し出してそのデバイスを無効にすれば利用出来るようになります プリンターポートを削除って、たぶん、プリンターポートのデバイスを無効にするって意味かと思われます。ただし、あなたの場合がそのデバイスと競合しているかは分かりかねます リソースの競合で無効にしたらよいデバイスって、色々試すしかありませんから、非常に面倒だったりします
倍速モードってのはつまり「道路2車線でトラック2台並べて走らせたら同じ時間で2倍の荷物運べるよね」という挙動をするモードです。 んで、G300GRもG301Nも、11g/n規格と言って電波が通る経路としては非常に混雑している2.4GHz帯(一定の基準を満たせばどんな機器でも使って良い無線周波数。道路に例えれば歩行者自転車混在する下道のようなもの)を使う機器です。 混雑したところにトラック2台並べて走らせるのはもちろん大変なので、場合によっては倍速モードを有効にすると却って速度が落ちることさえあります。(倍速で通せないときは倍速モード無効にする処理が入るので、その切り替え待ちが発生する) 11a/nやあるいは最新の11acといった規格に対応した親機子機のセットであれば、混雑率としてはまだ低い5GHz帯(無線LAN専用に割り当てられた周波数帯。例えれば空いてる高速道路)が使えるので相当効くはずですが… お手元の環境で倍速という名前に過度の期待をするのは難しいかと思いますね。
どこから話していいものやら。 ネットワークというのはそれほど特殊技術ではありませんから、ちゃんと一度学んでもらえませんか。 まず、基礎のほうですけど、カスケード接続は2段階以上にしてはいけません。 HUBをたこ足にしたらダメだということです。 つなぎたければルーターが必要です。 IPアドレスを自動取得なんていうのはありません。 それはDHCP機能と言います。LANの基礎です。 外に対するIPアドレスと、自分のファミリーのIPアドレスをつなぐのはゲートウェイ機能ですね。 各PCには自分自身の中だけで使えるIPアドレスがあって、これがLocalhostというやつですね。 127.0.0.1です。 これによって、ネットワークマッピングというものが描けるわけです。 一度マッピングを描いてみてください。 この話はPCだったらコマンドプロンプトでroute printとタイプしてみたら一目瞭然です。 おそらくルーターというものを理解できたら、この話は一発で片付きます。 頭の中を整理してやってみましょう。
使っているＰＣがデスクトップ型で無線対応していないので、ＵＳＢタイプの無線子機（USB2.0）タイプでOKで機能拡張させてやれば良いんですが、もうちょっと環境確認してから用意した方が良いですよ 引越し先がネット対応だって事ですよね？ 通常ネット対応物件なら、LANケーブル使用する為の情報コンセントが部屋に用意されています LANコネクタがあるならそこに今までと同じようにケーブル挿せばネットは利用出来ますから、無線化する必要はありません もしlucifer300 さんがスマホや複数の機器でネット利用をしたいと考えているなら、デスクトップＰＣを無線機能を追加してやっても無意味です 部屋にＬＡＮコネクタが用意されているなら、ここに無線ルータを付けて複数の機器を同時に接続できるように環境作る必要があります 無線ルータにはＬＡＮポートが複数用意されているので、ここに今までどおりレノボH505ｓをＬＡＮケーブル接続させて使用すればいいだけです もし、引越し先で無線ＬＡＮだけしか使えないって事なら、ＵＳＢ子機で無線化するか無線ＬＡＮコンバータという機器で環境を作ります 慌てて行動しなくても引越ししてから対応考えても良いのでは？ ＵＳＢの無線子機なんて引越しして環境見てから購入したって遅くないですよ（引越し当日だって購入可能でしょ？）
「Trio-3 G plusというルータ」を検索して、仕様等を見てみました。 https://www.google.co.jp/#q=trio+3g+plus ルータには、インターネット接続用のＩＤ／ＰＷを設定しますが、たしか、ヤフーＳＦＤＬの場合は「ヤフーで設定して」から、ユーザーに送付したの思いますので、ユーザにはインタネット接続用ＩＤ／ＰＷは好評されていないと思いました。 ＞　その下流にWarp Star ＷＲ８３００Ｎという無線ルータをつないでいます。 インターネット回線会社のルータ（つまり、質問のヤフーのTrio-3 G plusの事）の下へ、市販のルータを接続する場合は、市販のルータの「ルータ機能をオフ」にしているはずです。（ルータ機能オフは、ルータメーカによって「ブリッジ」などいろいろな名称の事がある） 「ルータ機能をオフ」にして，残った機能の「ＷｉＦｉ無線」、「ＬＡＮ機能」、「ハブ機能」、等々を使います。 「ルータ機能をオフ」の設定方法は、市販ルータの取り説に、必ず、記載があります。 「市販のルータ機能オフ」は、インターネット回線の一番上部側（回線側）の１台だけを「ルータ機能オン」にして（つまり、回線接続用のＩＤ／ＰＷを設定）、他のルータは「ルータ機能をオフ」にします。 インターネット回線には、ルータ機能は複数設定をするには、ルータのの高度な知識が必要です。 ルータ機能は複数設定をすると、インターネット回線会社にも、ルータメーカにも「複数設定は出来ない」とサポートを拒否されます。 ルータ機能は複数設定は、自己責任で設定して、もし、ルータ複数設定による不具合発生時は自己解決です。 また、ＡＤＳＬ回線のＡＤＳＬ信号の規格があり、ＡＤＳＬと名が付いていても他社のＡＤＳＬモデムは、流用が出来ないし、設定方法も違います。また、他社の「ＡＤＳＬモデム」で、ＡＤＳＬ通信が可能となっても、インターネット回線会社の通信品質の保証が有りません。 ●　日本国内のＡＤＳＬ規格に、主に，３つの規格があります。 ・　ＮＴＴ東・西のフレッツＡＤＳＬの規格。 ・　ヤフーＡＤＳＬの規格。 ・　（ＫＤＤＩのＡＤＳＬ規格は、アナログ電話回線のサービス終了に伴ってＡＤＳＬも終了） ＞　そもそもこのTrio-3 G plusのリースは必要なのでしょうか？ レンタルではなくて，リースですか？ ふつう、レンタルのはずですけど・・・・・・ Trio-3 G plus　は、「ルータ機能とヤフーモデム」が内臓一体型ですね。 ●　上記のインターネット接続用ヤフーＩＤ／ＰＷの設定の為に、ルータ機能機能は必要でしょう。 市販で探すなら、インターネット接続用ヤフーＩＤ／ＰＷの設定が自分で切るものを探しください。 ●　上記のヤフーＡＤＳＬ規格の為に、ヤフーモデムは必要でしょう。 他社のＡＤＳＬモデム（フレッツＡＤＳＬモデム、ＫＤＤＩのＡＤＳＬモデム）では、接続に不具合が出ます。 ●　そして、ヤフールータ機能とヤフーＡＤＳＳＬモデムが内臓一体型を探してください。 ★、以上の３つの条件から、どうしても必要にものでしょうね。 しいて言えば、 ●　現在，市販のＷｉＦｉ無線ＬＡＮルータで、ＷｉＦｉ無線をしているならば、ヤフーの無線は不用となると思います。 ●　レンタル？（質問では、リースと表現）ならば、買取をして、レンタル料が不要にしましょう。ただし、買取にすると（レンタル料を不要にすると）、ヤフーのモデムルータが不具合発生時には、有料の点検・修理となります。（点検修理は、おそらく、２万円前後？）
au HOME SPOT CUBEのマニュアルをよく読んで設定してくださいとしか言いようがありません。 質問としてはかなり漠然としてますので。 スタイリッシュなスマホ向け無線LANルーター　au「HOME SPOT CUBE」 http://internet.watch.impress.co.jp/docs/column/shimizu/20120228_515065.html とか見ると設定のヒントぐらいにはなるかも。 >業者の方に来てもらい通常の有線フレッツ光ルーターのみの接続から、 >au HOME SPOT CUBEを設定してもらいました。 有料にはなるでしょうがもう一度設定しに来てもらうって手もあります。
元々縦方向には電波は伝わりにくいので、LANケーブルを配線した方が確実です。 「性能の良い機器」といっても電波法の規制があり出力は同じです。 以下のようなものを使えば、外壁に沿って配線することも可能です。 （理想は屋内配線のパイプを通すことですが、専門家でなければ無理） http://www.elecom.co.jp/news/200503/ld-vapfbk/ これで各階に無線LANを設置するのがいいと思います。 尚、機器はNECのAtermがお薦めです。 （各階に配置すれば安い製品で充分です）
>もっと強力な電波が飛ぶ機種があったら紹介してください。 日本の場合電波法で出力できる電波の強さの限界があるので、ほぼ最大まで出力可能な機種ならどれを選んでも電波が届く範囲はおのずと限界があります。 同じバッファローなら http://buffalo.jp/product/wireless-lan/ap/wxr-1900dhp/ みたいなのでアンテナの位置を調整すれば2階まで届く可能性はありますがこればっかりは実際やってみないと分からないです。 >鉄骨アパート 鉄筋コンクリートとかだと厳しいですね。 考え方を変えて http://panasonic.jp/p3/plc/ 電気のコンセントを使うPLCって選択もあります。実速度はそれほど出ませんが2階でも使えるようになる可能性はあります。1FでPLCと親機になる無線LANルーターを繋いで2FでPLCと新たに2Fで使うために無線LANルーターを買ってそれを繋げれば2Fでも無線でインターネットを利用できるようになるできるかも。
わざわざ機種変更しなくても、WX01用のクレードルがNAD11にも使用可能です AmazonのレビューにNAD11用に買った人のコメントがいっぱいあります
何も知らないと言うことはなさそうなので今後のためにも基本的な説明を致します。 まず、LANだろうがUSBだろうが規格があります。 D-H1.0TGL/R5なら http://buffalo.jp/products/catalog/item/h/hd-htgl_r5/index.html?p=spec LS410D0301Xなら http://m.buffalo.jp/product/hdd/network/ls410dx/ 仕様が書いてあります。 どちらも以下の規格なので同じです。 1000BASE-T/100BASE-TX/10BASE-T 左から2つだけしかなかなかあり得ないと思うので、それぞれの最高速度は、 1Gbps 100Mbps ですね。 カテゴリ5e以上で1Gbpsってことです。 LANなら割りと理論値に近い値が出て良いと思います。 ただし、LAN内の全てのネットワーク機器及びケーブルがそれ以上の規格でないと速度は遅い方に揃えられます。 これが、LANです。 LANを早くしたいならネットワーク全体を見直して下さい。 次、USB これも、USBだけじゃわかりません。 あり得そうなのは、USB2.0とUSB3.0あたり。 質問の機器なら2.0ですね。 http://sp.e-words.jp/w/USB_2.0.html こう言うの見たらわかりますが、理論値で480Mbpsなんで、LANの100BASEよりは速いでしょうね。 USB3.0だと2.0の10倍速いです。 >4Gの動画をDVDに焼いた場合は何分位かかりますか。 『LAN接続HDDからですと15分』だから規格が変わらない新しいものに変えたところで同じ15分だと思います。 速度比較をしたいなら、単純コピーとそれにかかった時間を計測しましょう。 ソフトの動作時間なんて簡単には予測でにません。
>パソコンのメーカーによって無線ＬＡＮを拾う範囲の差はあるのでしょうか？ パソコンに内蔵の無線LAN子機の性能についての質問でしょうか？ 親機（アクセスポイント）との相性で検出できない場合もありますので、一概には言えません。 また、法律で対象の周波数は100m以下の範囲で使うように規定されています。
まず不具合の発生しているノートパソコンで どこの接続先(SSID)に接続しているか確認してみてください。 標準設定なら aterm-xxxxxx-g　2.4GHz(xxxxxxは任意の英数字) aterm-xxxxxx-a　5GHz(xxxxxxは任意の英数字) のどちらかがあると思います。 ちなみに最後が aterm-xxxxxx-gw とか　aterm-xxxxxx-awとか 一番最後に「w」が付いている場合は、セカンダリSSIDを使用していることになるので その使い方は辞めたほうがよいです。 根本的に設定から見直しましょう。 で、問題の発生していないノートパソコンから どこの接続先(SSID)に接続しているか確認してみてください。 もし、問題の発生していないのがaterm-xxxxxx-aで 問題の発生しているのがaterm-xxxxxx-gなら 明らかに、電波干渉による電波障害です。 正直なところ、どうしようもありません。 無線LAN中継器等に電波を強化するというてもありますが そうすると、たぶん他の方が電波障害になり、対策をしてさらに強化して こんどはこちら側にまた影響が…という負のループになりかねません。 正直言って2.4GHz帯は、色々な機器に使われていて過密なのです。 つまり、お使いのエリアでは、2.4GHz帯は、通信障害が発生しても当たり前の地域 ということなり、電波法ギリギリまで電波を強化して無理やり使うか すいている5GHz帯（ただし、2.4GHz帯に比べて電波が届きにくい）にするしかありません。 というわけで、基本的には問題の発生していない方のSSIDに接続して見てください。 ただ、ノートパソコンの性能によっては、5GHz帯の無線LANに非対応なものが 結構あるので、その場合は、子機を買うなどの対応が必要になりますが 5GHz帯は、電波が届きにくいので、基本的には同室内か、見通せる範囲でないと うまくいかないことが多いです。 まぁ、建物の構造によっては隣室くらいならいけるかもしれませんが… いま問題の無いノートパソコンを現在障害が発生しているところに持っていって 通信に問題がないか確認してから購入して下さい。 最後にもう一点。たまに親機が暴走しているということもありますので 一度、BL900HWのコンセントを抜くなりして電源を切ると 何事も無かったように、回復することもあります。 ※再起動時に一番電波状態のいいチャンネルを探して設定するので 　現在一番強く電波干渉しているチャンネルを回避してくれますので 　そのチャンネルにまた干渉でもしてこない限りはなんとか通信できるかと…
＞速度が遅く（最近特に） 完全に推測ですが、ご近所で無線LANを導入するところが増えて無線の周波数帯が混み合っているのかも知れません。お使いの親機も子機も、一定の基準さえ満たせばどんな機器でも（無線LANの傷害として有名なところでは電子レンジとかでも）利用できる無線周波数帯を使っていますので元々混雑には弱いです。 ＞新しいルーターの速度に見合った子機を買い替えなければ、意味がないということでしょうか？ その通りです。Acerのラップトップ機に無線子機が内蔵されているとしても、4年前の機種だと内蔵の子機も当然4年前の古い規格ですから最新の無線ルーターの性能を活かせません。 ＞何をもって確かめればいいのでしょうか。 底面に型番を印字したシールなど貼られていないでしょうか。型番を元にAcerのサイトで検索すれば分かることも多いかと思います。 たとえばAcerの製品カタログ一覧が http://www2.acer.co.jp/support/download/catalog.html で、私が昔使っていた機種のカタログが http://www2.acer.co.jp/support/catalog/Timeline_1116.pdf で、これの最終ページ（ページ1の左半分）に出ている仕様表によれば無線LAN子機として802.11b/g/n規格に沿ったものが内蔵されている、と読み取れます。 ちなみにb/g/n規格というのは大まかには質問者さんが今お使いのバッファローの親機子機が対応するものと同じ規格ですね。 ※子機につながっているアンテナの数などで速度は変わってくるので、同じ規格の子機が内蔵されているからといって外付けの子機が完全に無駄ということはないです（この時期のパソコン内蔵子機はアンテナ1本だけで通信速度150Mbps上限というのが多々ありました。質問者さんがお使いの子機はアンテナ3本で理論上は450Mbpsまで出ます）。まして質問者さんがお考えのように新しいルーターを使おうというのであればなおさら。 最新のルーター・子機を買うなら、「802.11ac規格対応」がひとつの目安になるでしょう。acは目下最新の無線LAN規格で、無線LAN専用に確保されている電波の周波数を利用するので混雑に強く、今製品化されているものは最速で理論値1733Mbpsと有線顔負けの速度を出します。
No.7 お礼に関して ・済みませんね。私もなにが何だか分からなくなってきました。文章での問いかけ→文章での回答→また文章での問いかけ→、ではうまく進まないですね。 ・電話サポートはbuffaloでしょう。問い合わせ先は =>http://buffalo.jp/support_s/20140303_2.html
>NTTのルーターとバッファローのルーターを直接つないで、NTTにはプロバイダーAでパソコン1台、バッファローのルーターにもプロバイダーBでパソコン1台を接続しています。 マルチセッションで複数のプロバイダーへ常時接続するにはマルチセッション対応のルーター1台でなければならないはずです。 NTTのルーターが光終端装置（メディアコンバーター）内臓のものであればブリッジモード（ルーター機能停止）にしてバッファロのルーターでマルチセッションの設定を行うべきでしょう。 尚、NTTのルーターもマルチセッション対応のはずですからNTTのルーターでマルチセッションの接続を設定してバッファロのルーターはブリッジモードにする方法でも良いでしょう。 もう1つの方法としてはNTTのルーターのLAN側に2台のルーターを設置して2重ルーターとし、下位のルーター毎に接続先のプロバイダーを振り分ける方法も有効な手段です。 >もし、バッファロー側の設定が上手くいかなかった場合は、勝手にAに繋がらないようにしたいのですが、何かルーターで設定できる方法はございませんでしょうか？ 無いと思います。 NTTのルーターにWAN側のポートが複数あればそこへバッファロのルータのWAN側を接続すれば良いのですがNTTのルーターでは1つのプロバイダーとの接続を実行していますので、LAN側には他のプロバイダーへの接続可能なポートが有りません。 つまり、論理的には光信号をメディアコンバーターで変換してHUBで分岐し、其々にルーターのWAN側ポートへ接続するようなことを行う必要があります。
＞共有ユーザー登録されていたとして、USBとかのドライブまで見れますか? また個人で付けた、外付けのHDDまで見られますか? そりゃ、その外付けだろうがなんだろうが、全部に共有設定かけて PCに繋いで電源入れっぱなしならアクセスできるわよ。 ひとつやったら勝手になることはないから全部手作業でやるのよ。
そのような使い方をする場合、無線LANコンバータが必要です 通常の無線子機では出来ません 無線を中継する機器でも無線LANコンバータと同じ動作をさせる事は出来ます 昔はもっと無線LANコンバータが出回っていたのですが、最近は無線中継機能を持った無線ルータで代役できるので減ってしまいました 量販店で説明受けるなら、ネットが使える家電品を無線化したいといえば教えてくれます 具体的な無線LANコンバータの型番は IO・DATA　WN-AG300EA NEC AtermWL300NE-AG PA-WL300NE/AG　などです BuffaloからもWLI-UTX-AG300/Cなんか出ていますが、これは電源をUSB端子から取る必要があるので、設置場所によっては携帯電話の充電器アダプターのような機器を別途用意しないといけないです Buffaloの無線ルータには親機がどのメーカーの物であっても無線中継が出来る機種があります 具体的にはWSR-1166DHPなんかですが、こういった親機を選らばない無線中継器を使う事でも有線LAN機能しか持たない機器を無線化させる事が出来ます 無線中継器でやる場合には、親機がどのメーカーでも接続出来るタイプの物を選択する事です これも家電品店でこの親機のメーカーを選らばないタイプと説明すれば候補の機種を教えてくれるでしょう 無線LANコンバータでやるにしても無線中継機能を持った無線ルータでやるにしても、製品の価格がまちまちなので、不安なら量販店で上記の説明をしてアドバイス受けた方が良いですよ ただ無線はその現地にいって実際に使ってみないと親機との距離が短くても通信が出来ない事がありますので確実にこれで出来るという言い方がしずらい部分ではありますね プリンターを使う部屋から無線親機にスマホなり無線機能があるPCなり接続に行って、ネットが使えるって状況ならば電波の受信レベルの心配はいらないといえます
出来ますよ 今自分が部屋でPCに接続しているLNAケーブルをPCから取り外し、無線ルータをブリッジモードで動作させるように設定して、無線ルータにこのケーブルを接続 無線ルータがSSID発信するので、ここに無線接続を行う なおPCをそのまま有線で使いたいなら無線ルータのLANポートと、PCをLANケーブルで接続させてやればいい（つまりもう一本LANケーブルを用意しないといけないって事です）
追加で調べたら、日本専用モデルみたいでした。 動かない前提で進めるべきですね。 それと、日本では、技的といって、認可された本体が必要なのですが、 海外ではそれがないというか、日本のルールは無視できるので、 海外から仕入れて売られてる安い携帯を買うほうが、 意外に使えるかもしれません。それをテザリングで使うなど。
お使いのPCに.net USBクライアントのソフトはインストールされていますか？ また、.net USBクライアントのソフトを起動されていますか？ 自動プリンタ接続機能の設定を行われていますか？ 参考　http://www.iodata.jp/lib/manual/netusb/index.htm 以上、ご参考まで。
》この場合wifiルーターを設置すれば自分の部屋でスマホをwifi（無線)でつなぐことできますか？ ・可能です。壁の差込口に無線ルーターを接続すればよいです。但しブリッジモードで利用することになります。ブリッジモードについてはルーターの取扱説明書で確認して下さい。
ブリッジモードでも複数機器が接続可能ですよ。 使用する分にはルータモードと何ら変わりません。 管理会社の要求を平たく言えば「既に物件内にルータが設置してあるので、個別のルータ機能はOFFにしてください」という意味です。 理由は、ルータ（元締め）が複数存在すると混乱を招くから・・・と思えば良いです。
ありません。思い当たるとこに問い合わせるしかないかと。プロバイダーの使うフリーSIMは 回線に便乗してるだけなんだからDOCOMOの SIMカードを使ってるんだから NTT 系列なら端末の設定変えれば何処でも 使える。ただし、契約がある前提にですが
物理ボタンのことでしたら、天面左に電源ボタン、左サイドに音量ボタンがあるはずですが・・・？
フレッツ光に戻す。
画像の内容はIPアドレスが重複しているから、たどり着けないよということです。 IPアドレスは住所のような扱いと考えてください。 例えば、プリンタが192.168.0.50を使っていて、Win7PCが192.168.0.50を使っていると、住所が同じですのでWin7PCが印刷してほしいと出した手紙が、Win7PCに戻ってきてしまうのでエラーになります。 解消するにはWindows7のPCのIPアドレスを変えてしまうのがいいと思われます。 コントロールパネルのネットワーク接続からワイヤレスネットワーク接続のプロパティ、TCP/IP（IPv4）で特に数字を指定せずに「自動取得」にしているなら、ワイヤレスネットワーク接続を一度無効にして、無効後にもう一度有効にすると直ると思われます。
購入システムはありますよ。 （モデムなど接続機器のご購入） http://ybb.softbank.jp/support/inquiry/purchase.html
沢山のクライアントを同時処理できるかどうかは、アクセスポイントのCPUの性能が影響するでしょうね。 まぁコンシューマ用の製品はほとんど似たようなCPUを使っているので、性能は似たようなものでしょう。 2.4GHz帯と5GHz帯の電波を同時に出せるアクセスポイントだと、クライアントを2.4GHz帯と5GHz帯で分けて接続させることで輻輳を抑える事ができるので、スピードはよくなる可能性がありますね。
(2)もあるでしょうが、(1)の影響が大きいんじゃないかと。 電波はどんな物質でも必ず反射します。反射すると強度が下がるだけでなく ノイズが乗って、欠損したデータを再送するために処理速度が著しく低下 します。 さらに言えば、エアコンはモーターを使いますので、モーターが発するノイズ も影響している可能性があります。近くに冷蔵庫があると間欠的に速度が 上下するのも、冷蔵庫のモーターが原因、という事があります。 ノイズが原因だとすると、中継器はほとんど効果はないです。このあたりは 会社でいくつもアクセスポイントを設置した経験からしても、実際に「やって みないと」何とも言えません。
写真の機械はNTTの「回線終端装置(ONU)」(GE-PON-ONUタイプD)ですね。ルータ機能を搭載していないタイプで、ブロードバンドモデムの一種です。 WR8750にもちろん取り付け可能です。接続方法や設定の仕方は、こちらの手順に従ってください。おなじ紙が、製品に付属しているはずです。http://121ware.com/product/atermstation/manual/wr8750n/wr8750n_tsunagikata_nu2.pdf そう難しくないですが、プロバイダの接続IDとパスワードが必要となりますので、予めプロバイダから郵送された会員証等を準備しておきましょう。また、ルータの管理画面へのログインパスワードと、プロバイダの接続ID/パスワードは、全く違うものなので、混同しないように。 現在ルータを使用していない場合、PCにフレッツ接続ツールをインストールして、PC側でPPPoE設定をしていると思いますが、PPPoEの接続設定は削除し、PC側のネットワーク接続は単なるLAN接続に戻してください。フレッツ接続ツールは不要なのでアンインストールを勧めます。 PCからPPPoE接続をしている状態では、ルータは素通しの状態になっており、ルータに接続した他の機器/スマホ等がネットにつながりません。必ずPCはLAN接続に戻し、PCにPPPoE接続設定が残らないようにします。
すみません　ＰＳ３のＡＯＳＳはあまりお勧めしたくない接続と思っているので 通常であれば無線ＬＡＮ機器に登録情報が残っていないといけない　数日間の電源無しでデータが壊れてしまう？　無効にされてしまう？ 何度か試して接続されない場合は無線ＬＡＮ機器のリセット（初期化）が必要だと思います ＰＳ３　メイン画面の設定　下から３番目のインターネット接続設定 「ＯＫ」　「カスタム」　「無線」　「アクセスポイント別自動設定」　「ＡＯＳＳ」　と進んでください メッセージが表示されている間に　無線ＬＡＮ親機のＡＯＳＳボタンを長押しして無線ランプ（オレンジ）が点滅したら手を離す（パソコンでWZR-HP-G450H設定画面からも可能） 上手くいけばＰＳ３とWZR-HP-G450H間で通信設定を行ってくれます できるだけ近い距離で実行してください 上手くいかない場合は　WZR-HP-G450Hをリセット（出荷状態に戻す）しないと登録できない場合があります　それでもダメな場合はＰＳ３側も初期化が必要 ＮＥＣ製品のＷＰＳでは起きない現象のようなのですが 「検索」や「カスタム」は機器情報や暗号キーが必要になり　セキュリティが弱くなる可能性があります あまり例の無い不具合かも知れませんが体験の一例として参考にしていただければと思います ＡＯＳＳに関しては多少なりとも接続に関する問題は上がっています ＷＰＳ接続も可能な機器なのですが　接続時に選択できないのが難点なのかな？と思っています
>ＡＶアンプもＰＣもどちらも同じブロードバンド・ゲートウェイの4個のＬＡＮポートに >それぞれ直結（ルーターなし）してあるのに、なぜＰＣ側だけ「？」が >つくのでしょうかね。　 何故でしょうね。 http://www.nikkeibp.co.jp/article/tk/20130821/362013/ これらの機能が削除された理由は、「あまり使われなかったから」ということらしい。 と「フルマップの表示」がWin8以降は無くなりました。ネットワーク環境・構成は千差万別ですからね。質問者さんの場合は「不明」と検出されたりって程度なんでしょうが実際は誤検出とかもあったのかも知れませんね。ですので使われる機会も少ないし誤検出や正確な表示が必ずしも出来ないのでやめたのでしょうね。
Windows 7でホームグループへの参加を終了する方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014819 Windows 7でホームグループに参加する方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014827 Windows 7でホームグループを作成する方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014820 デスクトップPC、ノートPC共にホームグループへの参加を終了してデスクトップとノートどちらかでホームグループを作成してもう一方を作成したホームグループ参加させるって手順はどうでしょう？
ＰＣのＵＳＢ端子が壊れている可能性もありますが、マウス自体が壊れていることも考えられます。 ワイヤレスの場合、私の経験ではＷｉｎｄｏｗｓ７までですが、Bluetoothのマウスが突然反応しなくなることもよくあります。 この場合は再起動で使えるようになりますが、場合によってはBluetoothの再設定が必要になることもあり得ます。 もちろん、ワイヤレスも壊れるというこは考えられますが。
数Mbps程度あればある程度は視聴出来ます。 十数MbpsもあればFHDぐらいは問題ないでしょう。
パソコン２台、とのことですが、WindowsPCでしょうか？ また、Windows10へのアップグレードの予約は行われましたか？ Windows10へのアップグレード予約を行われていた場合、約4GBのファイルが自動でこっそりとダウンロードされます。そのダウンロードが終了すると「Windows10へのアップグレード準備ができました」という表示が出て、アップグレードが可能になります。 203zは4Gの場合、下りは理論値で最大110Mbpsですから、byteに直すと13.75MB/秒。計算を簡単にするために実効値で80Mbps程度の通信ができていたとすると10MB/秒ですね。 3GB制限ですから、1024x3=3072MBとするとおよそ307秒。５分強で3GBになりますね。 実効値40Mbpsであったとしても10分強で3GBになります。 仮に3G通信であったとしても下りの理論値は42Mbps。8Mbps程度しか出なかったとしても１時間で3.6GBですね。すなわち、連続通信が行われたとすると、２時間で3GBはかなり楽勝の範囲内です。 お使いのPCのCドライブに「$Windows.~BT」という名前のフォルダがあれば、ほぼWindows10へのアップデート用のファイルをダウンロードしたことが原因で確定です。 その辺を調べられてみることをお勧めします。 以上、ご参考まで。
No.3・7です。 ＞ 一つ質問なのですが、『USB-BのDIP化キットがないのでミニBにしました。』とありますが、ルータのUSBポートはUSB―Aメスなので、ここと切替器とをUSB―A オスオスケーブルでつなぐとすると、用意すべき切替器側のUSBコネクタもAタイプメスで良い、即ちルータ用、USBデバイス側とも全てUSB―Aメスコネクタで良いと考えても良いでしょうか？ (つまり、USB―AメスのDIP化キットを4個購入すれば良い） USB―AメスのDIP化キット4個でも、配線を間違えなければ問題ありません。 USB―AメスのDIP化キットを買わずに、USB-ケーブルを4本ロータリーケーブルに直付けでも問題ないです。 ＞ また、上述がOKの場合、ロータリースイッチのA・B・C・Dピンをルータ用USB―Aコネクタの1・2・3・4番ピンとつなげれば良いと考えても良いでしょうか？ はい、配線じたいはそれで問題ありません。 市販品でUSB-A－Aケーブルはなかなか見つからないし、あっても割高ですので半自作する方が安上がりかもしれません。 普通のUSBケーブルのB側をぶった切って、 ケーブル取付用ＵＳＢコネクタ（Ａタイプ　オス）を付け直す。 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gC-07664/ 切替機には電子回路を使っていないので、逆の使い方（PC3台－デバイス1台）でも問題なく動きます。 最後にUSB3.0でもロータリースイッチを8回路以上3接点の物を使えば出来なくはないのですが、ハンダ付けするケース内配線を9芯分(USB3.0)をまったく同じ長さにしてハンダ付けする皮むきの長さもまったく同じにしないと、通信エラーが出やすいです。 USB2.0以下はそれほどシビアではありませんが、それでも出来るだけ4芯の長さは同じにして下さい。（本当はデータ線のD+/D-の2本の長さを同じにする） ケース内の配線はUSBケーブルの各芯の太さでも良いのですが、出来るだけ太い線を使ってください。 そうする事により、通信エラーのリスクを軽減できます。 USBケーブルがシールドタイプのケーブルでしたら、シールド線をGNDに接続してください。（ノイズ斜断になります。） 後は頑張って下さい。
＞「n」が含まれていても 802.11nは11a/b/gを拡張して高速に通信できるようにした規格ですから、利用する電波はa/b/gそれぞれのものと一緒です。 aでは5GHz帯、b/gでは2.4GHz帯を使いますので、b/gを拡張したb/g/nでも使うのは2.4Ghz帯となります。 #後継の802.11acはaと同じく5Ghz帯を利用。 ＞5GHzで設定しても b/g/nの子機では5Ghz帯の電波は受信できませんので、5Ghz帯の設定をどうしたところで5Ghz帯では通信できません。 (有線なり2.4GHz無線なりでSB Airに接続して5GHzの設定をいじる事自体は可能と思いますが、意味がありません。むしろセキュリティ上は(使わないのであれば)5Ghzを無効にしておく方が良い。)
仮に500KiBのページの読み込みに、0.66秒や0.2秒かかったとしても体感はほぼ出来ません。 数値上だと大きな違いはありますけどね。 よって、体感出来るとしたら、WindowsのServece Packなどの100MiB以上の大きなファイルでなければ体感出来ないのが現状です。 仮に20MiBとしたら、卓上計算だと25秒と8秒になるが、このサイズになると数秒程度は誤差の範囲です。ただ、あまりにも差がないので実感出来ないないでしょうね。
>10/100MB対応のHUBにカテゴリ6 STPケーブルを接続するのは、 >通信上問題ありませんでしょうか。 問題ないでしょう。 シールドのケーブルも対応したLANカードや接続するハブやルーターが対応していてちゃんとアース(接地）の処理とかしてないと意味をなさないだけで特に通信上で問題を起こすことは無いと思います。
業務用のドライブレコーダーです。パナや富士通TENが作ってます。オートバックス等で売られている民生用の安物では無く過酷な業務でも使える代物です。前方と運転席が同時録画されてます。アクセスは無線や電話回線では無くカードメモリで保存されています。 ＞運転手の居眠り防止や体調管理のために 事故時の証拠保全でしょうね。居眠りには効果無いと思いますよ。
NTTルータが1Gbps対応。 「WHR-HP-G300N」の仕様を見たところ、、有線LANは、100Mbps対応。無線機能は11nで最大300Mbps。 パソコンのLANポートは…100Mと1G、どちらでしょうか? さて、上記機器の組み合わせですと、無線ルータの100Mbps LANポートがボトルネックになります。 光回線でどれだけスピードが出ても、ルータへの入り口で最大100Mbpsとなるため、その下にぶら下がっているパソコン・スマホではそれ以下の速度でしか通信できないことになります。 もし、パソコンのLANポートが1Gbps対応だった場合、[NTTルータ]→[PC] と直接つなぐと最大1Gbpsで通信できるため、実測300～600Mbpsなど、出るかもしれません。 ですがそれでは他の機器が繋がらなくなくなってしまいますので…。 ボトルネックをなくすために、「有線LANポートが1Gbps対応の無線LANルータを買い、置き換える」というのが理想的です。 ---- ですが実際、数十Mbps出ていれば動画をバリバリ見るんでも十分な速度ですから、今のままでも特に困ることは無いでしょう。 大容量ファイルを一気にダウンロードするときなどは、回線速度が効いてきますが、一般のインターネットを見るときは、HTMLファイルをリクエストして取得、画像をリクエストして取得、というような細かい通信がいくつも行われるので、アクセスするWebサーバ側のレスポンスと転送速度が全体の表示速度にかかわってきます。 そうなると、ある程度以上の速度があれば、その差はほとんどなくなってしまいます…。 1Gbps対応の新しいルータに置き換えても、そんなに速くなった実感は湧かないと思います(汗
　 1.可能です 2.メインとは別の接続なので、セキュリティーも別です 　
ルーターにプロバイダのIDやパスワードを設定しましたか？ プロバイダによっては必要です。
LANケーブルにダイヤルアップ用やADSL用もFTTH用もありません。 LANケーブルはLANケーブルです ダイヤルアップでもADSLでもFTTHでも利用出来ます カテゴリー表示なら、ケーブルに印字されていますので、そちらを確認してください。 CAT5Eなど分かりやすく表示されています。CAT5Eならカテゴリー5E CAT5なら、10BASE-T/100BASE-TXに対応 CAT5Eなら、10BASE-T/100BASE-T/100BASE-TX/1000BASE-Tに対応している CAT6なら、上記のものに加え1000BASE-TX/10GBASE-Tに対応 CAT7も上記と同じ LANの100Mbpsのものだと、100BASE-TXそして、1Gbpsなら1000BASE-T よって、現在のLANの環境だとCAT5Eで十分と言える・・・ 10GBASE-Tに対応したLANも一部はあるが、まだまだ一般的ではない。PCメーカーはそんなコストがかかるものは搭載していないのでご安心を
ペアリング後、パーソナルエリアネットワークへの参加手順が必要な様ですが、、 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/column/win81wb/20140108_629737.html
> a/b/gしか対応していない元の回線をac対応のルーターに接続して、ac規格の電波は飛ぶのでしょうか? インターネット接続回線とLANにつかう無線規格は全く無関係で、 回線にa/b/g対応などという概念はありません。 なので、どのような回線だろうと無線自体は問題なく使用できます。 > ・ac対応のルーターのパワーは、如何ほどのものでしょうか? パワーというのが電波出力の事を挿しているのであれば ac対応だからといって出力が増えるわけではありません。 もちろん、出力が変わらずとも高速にはなってます。 > 劇的に改善は期待できますか? 改善しない可能性が高いです。 そもそも遅いのは無線が原因なのですか？ もしADSL回線が原因で遅いのであれば、 回線を変えなければ解決しません。 なので、有線で接続してみて満足できる速度が出るかどうか 確認してみると良いでしょう。 有線なら十分速いということであれば、 悪いのは無線なので改善の余地はあります。
>>この閉鎖ネットワークにルータは必要ですかね？ 不要です。
とりあえず、無線LANルーターのコンセントを抜き１分間放置。その後コンセントをさす。 意外と効果があります。
このような無線LAN中継器があります。 http://www.planex.co.jp/products/mzk-ex300np/ これの無線LANの大元をiPhoneのテザリングと置換えれば可能ではないかと思います。 　　　　 電波は無線LAN親機から飛んでくる→テザリング中のiPhoneから飛んでくる。 　　　 尚、この手の中継器は各社で出ていますので、使いやすいものを探して下さい。
そういった使い方をする時には、１階と２階のスイッチを結ぶポートを作成し、その２つのスイッチを結ぶポートについては、その他のどのポートのVLANのデータでも流れるように設定を行います このどのVLANのポートのデータも流す仕組みのポートの事をtrunkポートと呼びます つまり現在の１階のスイッチの設定では他のスイッチと接続させるtrunkポートが無いので、お客用か社内用のどこかのポート潰してtrunkポートを作成する必要があります 付加を分散させる場合には、trunkポートは１ポートでなく複数のポートをtrunkポートとして使う運用の場合もありますから、naka1242 さんの環境に合わせて１階の潰すポート数を調整してください １つのポートにいくつものVLANのデータが流れてお互いのスイッチは正しくそのデータを振り分けられるの？って部分は、流すデータにどのVLANのデータなのかの情報も付加させてデータを流すようにする仕組みで実現させています タグVLANを勉強してもらえば、このあたりの仕組みも理解できるでしょう
利用人数ってのがあるようですね http://buffalo.jp/product/wireless-lan/ap/ >>調べた結果、中継機のハングアップのようなのですが 実際に中継機だけのハングアップなのか？ はたまた、親機からのハングアップなのか？ 親機と無線コンバータは継続的に接続できています。 以下のリンクを見ると利用人数というのが有りまして オーバーしているような感じですね 窓口にオーバーするとどうなるか聞いてみるといいですね >親機と中継機だけが途切れ、中継機を再起動させることで、接続が再開します。 中継機がハングアップしてるようですね >中継機のみの容量オーバーなら、中継の仕方を変えるか機器を加えればいいのではないか？ 中継機は１台のみなので、追加できませんね >親機からの容量オーバーなら、親機を業務用に変え、現在使っているルーターをアクセスポイントとして使用すれば解決出来るのか？ こまかい問題解決は面倒なので、全部変えちゃいますか～ http://buffalo.jp/products/b-solutions/selection/infra/04.html http://buffalo.jp/products/catalog/network/wireless_option_business.html
私ならとりあえず、LAN内の問題かどうか切り分けます。 Windowsキー＋R cmd Enter これでコマンドプロンプトが起動するので、ipconfigとコマンドを打ちます。 ipv6が有効になっていれば念のために無効にし、ipv4のデフォルトゲートウェイを確認します。 次に、ping 半角スペースに続けて先程のデフォルトゲートウェイのIPアドレス のコマンドを使って、ルーターの応答を確認してみます。
単に「AirMac Extreme」というと製品を特定できませんが、一般的には「AirMac Extremeベースステーション」のことを指していると思われます。他には「AirMac Extremeカード」と呼ばれるMac本体に内蔵する無線LAN子機機能を提供する部品もあります。 「AirMac Extremeベースステーション」は無線LANルーターです。 機能的には一般的なWi-Fiルーターとほぼ同等ですが、ルーター機能は他の一般的な製品と比べると一部の機能が簡略化されています。 また、一番の特徴は、初期設定を含む各種の設定をするのにアップル社の提供する専用のユーティリティが必要だという点です。他の製品はパソコンなどのWebブラウザからルーターのアドレスにアクセスすると設定画面が表示されるものが多く、他にもシリアル接続やtelnet接続などによりコマンドラインから専用のコマンドをタイピングして設定するものもありますが、AirMacベースステーションは専用のユーティリティが唯一の手段となります。このユーティリティは、Mac OS用の他にWindows用やiOS用のものも提供されています。 なお、同じ「AirMac Extremeベースステーション」と言っても何世代も機能の異なる製品が過去に発売されており、サポートする通信方式や内蔵端子構成などに違いがあります。最新の「AirMac Extremeベースステーション」はIEEE 802.11acまで対応しており、ローカルネットワーク側のLAN端子も3個装備しています。ちなみに同じアップル社のベースステーションに「AirMac Expressベースステーション」という製品もありますが、こちらは製品本体がコンパクトである一方、最新の機種でも通信はIEEE 802.11nまででLAN端子は1個しか装備していません。 いずれにせよ、AirMacベースステーションはそのボディデザインが気に入ったなどの理由がない限り、他の製品に比べて特に優れているわけではないので、他の製品を選択するのもありだと思います。 また、使い方は接続の構成や設定の内容によってかなり多岐に渡ってきますので、すべてをここでお教えするのは困難です。 下記のサポート記事でも参考になさって、不明な点は改めてご質問なさってみてください。 http://www.apple.com/jp/support/airmac/basestations/
問題ないです。 また、11aと11naも混在できますよ。 切れている理由は別にあるかもしれません。 恐らくですが。PCの11gがあってもなくても、 TV?の方は、切れると思います。 と言うより、TVのデータレートは早いと思うので、11naの方がいいのでは？ もしかすると、遅くて切れている方かもしれません。 11n か11na対応のようなので、そちらを使ってみてはどうでしょうか？ 11aって11gの周波数違いなので、速度は同じ54Mbpsしか出ませんよ。 http://www.iodata.jp/product/network/info/base/kikaku.htm
通信経路上の機器が全て1000BASE-T対応になっていれば ちゃんと1000Mbpsで通信できます。 なので、 > 全ての機器を新しい1000BASE-Tのルーターにのみ接続 こうするなら、宅内機器同士はCTUを経由しないので通信はちゃんと早くなります。 (CTUじゃないほうの)ルーターに無線機能とか特に求める物が無いなら、 No.2の回答の通り1000BASE-T対応ハブでも良いですね。
＞それは、物理的にということでしょうか？それともPC上で設定できるのでしょうか？ [ONU]===[ホームゲートウェイ] とつなぐケーブルと、 [ホームゲートウェイ]===[パソコン] の部分のケーブルは同じですから、いったん外して、物理的にONUとパソコンを直結しろ、ということだと解釈しました。 LANケーブルはツメを押さえれば外せますから、つなぎ替えは簡単なはずです。 あ、もしパソコンを無線LANで繋いでいるんだったら、有線LANで繋がなければいけません。(ONUに無線LAN機能はありませんから) そのためには、パソコンを一時的に1階に移動するか、長いLANケーブル(最長100mまであります)を用意して、繋ぐことになります。 その先の作業は、あなたの質問にあるURL内容に従ってやってみてください。 私はau光ではないので検証できません…。
お金が掛かってもいいのなら http://www.lineeye.co.jp/html/product_LE-580FX.html のような装置を使って、大量にパケットを出して輻輳状態を作るって感じでしょうか。 お金掛けたくないのなら、UDPでパケットを投げ続けるプログラムを書いて輻輳状態を作るって方法もありますね。
なぜルータと思われたのでしょうか？ スパイウェア、マルウェアに感染しているのかもしれません Cookie等の情報が漏れた可能性があります
現在のままで使用できます。NTTのONU一体型ルーターでしたら特にルーターを購入する必要ありません。
>ファイル転送用USBケーブルというのは >ウイルスを遮断するような仕組みがあるのでしょうか。 そのような仕組みはありません。 Windows8.1のマシンとのファイル転送をしたいのなら、Windows8.1マシンをネットから切断してからやればいいでしょう。
http://buffalo.jp/products/catalog/network/pl2-upa-l1/index.html やそこから辿れるマニュアルを見ましたが「消費電力最大5.3W」としか書かれていませんね。 マニュアルを見る限りですがスタンバイ状態（待機状態）って概念がこのPL2-UPA-L1には無いような気もします。常時通信可能状態で使うものですから。 >どのくらい電気代がかかっているのか知りたいです。 http://testpage.jp/m/tool/denkidai.php などで5.3Wで24時間365日使うと仮定して必要な情報を入力すれば大体は分かります。5.3Wはあくまで最大の場合なので実際はそれよりも低いでしょうから計算で出てきた料金よりも実際は低くなると思います。
ポートが開放されているかは、何で確認されていますか？ もし、外部から、ポートが開放しているか確認するものを利用しての場合だと、そのポートを使用するサーバソフトを起動していますか？ あと、外部からの接続に応答しないソフトだと、開放なしとなる場合があります。 あとは、セキュリティーソフトのファイアウォールで遮断されている場合もあります 8000番台ならやったことはありますが、9000番台はやったことはないので不明
2階の自分の部屋にWL300NU-AGというUSB子機を挿して無線でインターネットに繋いでいる場合は、無線の通信状態がもともと問題となっている可能性があります。まずは、一階で使ってみて、２階の時と比較してみてください。ノイズではないでしょうか。落下させたときに配線に引き回しが少し変わったのでは？
メーカーはならない。 そもそも、メーカーは違法なことを一切行っていないのですから 脆弱性が発見されて、すぐに対処方法を呼びかけたなら、問題はありませんから。 それを行うかは、ユーザ次第 不正アクセスした人に対してなら、損害賠償の対象だし求めることが出来る
個人的な感想です。 USB無線LAN子機はあてにならない。 個体差や相性があるように思えます。 ドライバで状態も結構変わるような気もします。 今まで何個もUSB無線LAN子機使いましたが、かなりハズレを引きました。 もう、うちは今では、無線LAN子機はノート内臓のものか、LANコンバータタイプを使ってます。 とっとと子機変えてみるほうが幸せかと思います。
簡易的なパケットフィルタリング程度なら、NTT東西やISPなどが提供するルータでも出来ますよ ただ、ログを保存するのが、ルータ本体のみで、定期的に消えるぐらいです。 Syslogサーバにログを送信出来るのは、ハイエンド向けのルータとなります。 現在だと、日本ではYAMAHAぐらいですね。（NTT東西の法人向けにしているルータは、ヤハマだったりします。） ハイエンド向けなら、TCPフラグまでみて通過や破棄など出来ます Syslogサーバに送信しても、ログをとっていなきゃデータが消えるのだから、同じ。 ルータなんて24時間常時つけているのだから、アタックなども24時間あるので、Syslogサーバを24時間つけていなければログがとれない・・・ ステートフル・パケット・インスペクション機能って、NECのOEM製品にはついていることがあるが、NEC製の無線LANルータにはついていなかったりします。 簡易版といっても、下手すれば、OEM製品の方がよい場合があります
初期化したならば、再設定は必要ですよ 再設定方法は、機種によってさまざまです また、使っているルータというのが無線ルーターで、ルータ機能をカットして別な機器がルータの役目をしているって場合なら、設定は不要な機種もあります この場合も自分がルータとして動作していないからであって、ルータとして動作している機器なら初期化してしまたら、なんらかの設定は必要です
この製品をしらないので、見当違いの回答の可能性がありますが、 この、「AVIOSYS IPPOWER9258」のアドレスが、192.168.10.40だということですね。 それで、WIN7のアドレスはどうなってますでしょうか？ 私が言いたいのは、サブネットマスクが違うのではないかと、 思っています。 192.168なので、クラスC/ですが、Windows7も、192.168.10.何か？ になると思うのですが、そこを確認してみてもらえますか？ もし、ルーターが192.168.10.1を指しているなら、 私の回答は無関係になるので、無視してもらってOKです。 ＜さきほど、別質問で、ミス回答したので、ちょっとナイーブでして。私。
クイック設定Webとは、Internet ExplorerなどのWWWブラウザで表示できる本商品の設定画面です。 本商品に無線（Wi-Fi/Bluetooth）や有線（USB/ETHERNET）で接続されているパソコンやスマートフォン／タブレット端末などからWWWブラウザを使用してクイック設定Webを起動することで、本商品の設定変更や状態確認を行うことができます。 って書いてますね。よく読んでませんでしたm(__)m 外部回線（WAN）からクイック設定Webを呼び出せると思い込んでましたがセキュリティの関係もあり出来ない仕様みたいですね。 それなら外部からTELNETでルーターにログインとも思いましたが恐らくそれもセキュリティの関係上できないでしょうね。 MR03LN一台だけではどうにもならないかも。例えばMR03LNのLANポートやWi-Fi接続でPCや小型が良ければスティックPCみたいなのを繋いでそれを外部（WAN）からリモート操作するような形でMR03LNのクイック設定Webを呼び出し操作するような方法ぐらいしか思いつきません。
"1番早い"の定義がむずかしいですが。 規格なので、11nなら、どこの会社の製品も理論値最大速度は300Mbpsなようにです。 また、相手の機器がそれらに対応していないのであれば、 最終的に端末が対応している最大速度までになり、 ルーターの速度は無視されます。 後、当然ネットそのものが遅い環境で、Wifiのみ高速化した所で、 実効速度は変化しませんし。 多少安定化したように感じることはありますが。 とりあえず、5Ghz用ですが、1300Mbps(1.3Gbps)ではいかがですか？ http://www.amazon.co.jp/dp/B00PU5LFF4
分からないですね。 まずは交換前のルーターをもう一度取付て有線でデスクトップを接続。同じようにページの閲覧をして同じ症状がでるか？確認するぐらいでしょうか？それで問題なければエレコムのWRC-1750GHBKってルーターの出来が悪いとしか言いようがないかも。 あとはWRC-1750GHBKにあるリセットボタンを10秒ほど押し続ければリセットされるようなので一度リセットして設定を初期状態に戻してもう一度ルーターの設定をし直してみるぐらいです。
http://wimax-broad.jp/?ac_source=google&ac_medium=cpc&gclid=CMG8yrP6pMUCFdcRvQod55UALQ これがいいですかね
Ｑ／ 任意に個別に接続制限や遮断などできませんか？ Ａ／RADIUSサーバーを構築すれば不可能ではないですけど・・・。即ち、WPA2-EAP（無線LANのエンタープライズモード）を使えば個別に認証と破棄ができますので、それで、必要な時間以外は殺すというは可能でしょう。 ただタイマーまで自動で組み込むのは、スクリプト打ちができないと無理でしょうし、WPA2-PSKを使っている一般の人が知識なしにできるかというと、無理です。 簡単なやり方としては、マルチSSID※（１つのネットワークに2つ以上のSSIDを割り振れる無線ルータ）対応の無線AP（アクセスポイントまたは無線ルータ）を導入し、大人が使うネットワークとSSIDを分離すれば、AP側の設定でサブSSID（セカンダリ）を停止するだけで、子供側のネットワークはすべて遮断できます。 たとえば、NECなら以下に記載されている方法で、遮断できます。 https://121ware.com/aterm/regist/qa/qa/00225.asp 5GHzと2.4GHzの同時通信対応モデルなら、セカンダリは２つあり、SSIDは４つありますので、最大４つのネットワーク分離（SSID）が可能となります。 ※SSIDは無線のネットワーク名に相当するもの。同じSSIDのネットワーク同士が通信が可能となる。 Ｑ／個別管理、１台の主軸PCなどで指示などできれば？ Ａ／上記の方法ならどのＰＣでもＡＰ管理画面のパスワードさえ分かっていればできます。しかし、パスワードを知らない人はできません。 後は、特定のＰＣだけでやりたいなら、無線機能を備えたノートＰＣを一台用意し、有線ＬＡＮの届く場所に設置します。それを、Wi-Fi Directモードにして、SSIDとパスワードを設定します。それに子供のパソコンや携帯端末を無線で繋げば、そのPCの電源を切るか、無線を切れば、繋がらなくなります。 尚、これらは無線LANの設定を手作業で（らくらく無線やAOSS、WPSを利用せずとも無線の設定が）できる人でなければ設定できませんので、後は各無線親機（ルータやアクセスポイント）のマニュアルを読んで設定してください。尚、最後のPCでやる場合は、電源を子供に勝手に入れられることを防ぐために、スクリプトなどで時間毎のWi-Fi Directのオンオフを組み込んだ方が良いですよ。
無線中継器には、親機となる機種が限定される物やどのメーカーとの機種が親機になった場合でも使用出来るものなどがあります Buffaloのサイトにはそのあたりの説明ページがあるので、選ぶならどのメーカーの機種とでも接続出来るタイプの物を選択する必要があります http://faq.buffalo.jp/app/answers/detail/a_id/700 タイプ１がどの親機とも接続出来るタイプです 無線中継器はその仕組みから、通信速度が半減されてしまいます この半減される事を考えずに中継すれば無線が届くと安易に導入する人が多いので、この点は注意してください それを防ぐためには、中継器がデュアルバンド通信という２つの周波数帯を同時に接続出来る物を選択しなければなりません（BuffaloでいうならWEX-733Dなど） ただし２つの周波数を無線中継で使う場合には、11acの高速通信は使えないという事になります 現状で１Fでなんとか電波拾えているなら、無線中継する事を考えるより２Fにハイパワータイプの無線親機を設置する方が良いと言えます EOルータ→有線→WHR-G301N　が可能であるならば、現状ではこれが一番ベストな選択となります
まずですが、NTTの機器ONU一体型ルーターですと、NTTから無線LANカードをレンタルし機器に挿入するか無線LANルーターを購入し、NTTのルーターに接続（ブリッジモード）しないとWi-Fiはつかえませんよ。
「AtermWR8166N」をブリッジに設定して1Fの「ホームゲートウェイPR S300NE」のLANポートと「AtermWR8166N」のWANポートをLANケーブルで繋げばよいと思いますが。 >てか家庭に2個の無線ルーターってバカでしょうか？ いえ、電波の届きが悪い場合などは無線LANルーターを2台以上用意して1台を親機として他のを中継機として使ったり質問者さんの環境のように大元になるような無線LANルーターからLANケーブルである程度までケーブルで距離を稼いでその先に新たな無線LANルータを接続してしようとかはある話ですので。
プリンターが接続しているWIFIのIDありますね もしPCが同じWIFIの上に居ないと（例えば違うWIFIに繋がっていたり、ケーブル接続したインターネット接続だけだっり）プリンターへ無線で接続する事が出来ない事になります。 一度、PCの接続しているWIFIとPrinterの接続しているWIFIが一致しているかどうか調べてみて下さい。
＞導通させるには、どのようにしたらいいでしょうか？ もう何年も前から、ハブの方でストレート/クロスを自動判別するようになっているので、ケーブルを作る場合はすべてストレート、が基本です。 すなわち、各ケーブルを、A-A または B-B にしてください。 ※100Base-T と 1000Base-T ではクロス結線が違う、という理由もあります。ですから不具合の起こる可能性があるクロス結線を作る意義が見出せません ストレートケーブル同士を、ストレートの延長コネクタで接続すれば、全体もストレート。 それで通信できるはずです。 A室側がA結線になっているなら、B室に出ているコネクタもA結線にする。 D室側がB結線になっているなら、C室に出ているコネクタもB結線にする。 それを延長コネクタで繋げば良いです。 万が一、ストレート/クロス自動切り替えでないハブだった場合、どちらかの線の片方で、クロス変換ケーブルをつければ、A-B-C-D-クロス というケーブル全体を、クロスケーブルにすることもできます。 ですからまずは、各ケーブルを、ストレートで作ってください。 次に、各ケーブルがストレートで使える(一時的に機器をつなげて、通信できる)ことを、確認してください。 ここで使えなければ結線が間違っているか、断線しているということですから。 そして延長コネクタで繋ぐわけですが、あまりに長いケーブルを延長コネクタで繋ぐと、コネクタ部で電気信号の反射や乱れが発生し、通信できなくなることもあります。 その場合には、きちんとハブを置いて中継させなければいけません。 そのように一つ一つ確認していけば、きちんと使えるようになると思います。
#1さんの言われる↓、確かに設定が簡単でいいんですが http://buffalo.jp/product/wireless-lan/ap/wmr-300/ 電波の出力が弱く、マンションなどだと隣の部屋に届かないとか 一軒家だと2階に届かないとかあります。最近のBuffalo無線 LANルータは、何も考えずに既存ルータの下に接続すると、 自動的に中継器になりますよ。例えばこの辺とか http://buffalo.jp/product/wireless-lan/ap/wzr-s900dhp/ 何にせよ、Buffaloの無線LANルータの特売品で大丈夫、Buffalo なら、ほぼ全ての機器で「自動的に中継器になる」機能がありますし 他社のそれでも、大概そういう機能はあります。 もっとも、Buffalo以外の機器は、動作が不安定になることがある ので、あまり私はお勧めしませんが。
１．NECかBUFFALOは好みでしょうね。管理用のWEBインターフェースの操作性や多機能性ではBUFFALOが一枚上手です。一方、ルータとしての安定性についてはNECに定評があります。色々機器で失敗したり悩んだ人が最後にたどり着くのがNECです。管理画面はシンプルで、フィルタ設定画面なんかは愛想のかけらもないですが、性能と安定性はピカイチです。大きさや外見を気にするならNEC一択です。 ２．WG1200HPはギガビットイーサネット対応、WF1200HPは100メガイーサ対応機です。WF1200HPはどんなに無線の規格速度が速くても実効スループットは90Mbps台です。ギガイーサ対応の11nの古い安い製品に劣ります。11acの中継器としては多少意味があるかも知れませんが、光回線で使うようなものではないです。 無線の実効性能は、介在する機器のうち、もっとも性能が低い機器/機能で決まる部分がありますので、ルータだけ高価なものを使ってもだめです。効果なルータが真価を発揮するのは、２個セットでコンバータ使用したときです。 値段の違いは、有線インターフェース速度の違いや、無線対応規格の違いです。通信距離や安定性と必ずしも直結しません。パワーは法令で上限が決まっており、5000円の製品も2万円の製品もそう変わりません（ハイパワータイプでないトラベル用製品や小型格安な製品は電波も弱いですが）。通信距離については受信性能が、安定性についてはHW設計やファームの出来具合がモノを言います。 今お勧めできる製品となると、WG1200HPでしょうね。11acとしては中位の製品ですが、有線ギガな上に中継機にもコンバータにもなり、活躍範囲がべらぼうに広く、末永く役立てることができます。
ONUからWZR-HP-G301NHに接続して使っているという事ですから、現在はWZR-HP-G301NHがルータの役目をしている訳です OCN光1Gに変更する時に機器が届きますが、これがルータの機能を持っている場合は、WZR-HP-G301NHのルータ機能をOFFにしてブリッジモードにしてやればそのままWZR-HP-G301NHが使えます WZR-HP-G301NHのLANポートはギガ対応なので、そのまま利用で何も変わりません 無線部分について更に速度求めるなら、11ac対応の無線親機に変える事で速度は上がりますが、子機側も11ac対応にしなければならないのでプリンタ・スマホ・タブレットを現在使用していて不満が無いなら、そのままWZR-HP-G301NHを使えば良いだけです ＞LANケーブルは新しくギガビット対応（CAT6）の10ｍを購入します。 これも一般家庭でCat6にする意味はありません 現在使用しているCat5eのLANケーブルで何も問題ありません
実機を使われている方のレビューや、クチコミを参考に決められればいいと思います。 売れるものには売れるなりの理由があるものです。
工場内か、モーター状のものが回っているか、ルーターの束があるとかであれば 効果があるかもしれませんが、普通の家庭では効果は見られません。 ケーブルのカテゴリーはノイズが大きく、再送信になるようなときに有効になります。 ５ｅだから、６ａだからといってケーブルがスピードをコントロールしているわけではありません。
何の動画？　って疑問はあります。 Ｙｏｕｔｕｂｅ動画、ニコニコ動画はFlashを使ってるようです。光動画もＦＬＶかも。 光テレビのチューナーの無線の場合もほとんどは、「キャッシュ」と言って、手前に貯めこむ機能があるようです。ソフトウエアでパソコンで見る場合も「キャッシュサイズ」を調整できますので、広げてやります。 今は使ってませんが　ＴＥＭＰ　を一時的に使うようです。ここをＲＡＭディスクにして高速化した事があります。 「光テレビ」のチューナーの場合も、その許容を超えると、止まります。 ストレスが無い環境を使いたいなら、「光」回線が良いと思います。
WAN→LAN中継機能：使用するにチェック　だけやれば良いはずですが？ UDPポートも初期設定の7779のままで良いですし、逆に別な方法で利用しているポートを指定していると、WAKE ON LAN機能が働かなかったはず 指定したUDPポート番号は静的IPマスカレードでポート開放を行う必要もありません http://www.akakagemaru.info/port/pr-s300newol.html
>クリアホルダか何かに「メンテナンス中」みたいなこと書いてはさめておき、モニタの前に置いておくのがいいかな？ 会社の規模にもよると思いますが、小規模なら口頭で伝えたり、付箋でもディスプレイに貼っておけばいいと思いますよ。
ip決め打ちすれば解決じゃないかな いろいろ設定できるようなのでシンプルに考えた方がいいかと・・ 機器電源落とす　回線等全部外して一から再構築が早いと思います ドライバも削除して NAS設定　確定させる 802Aドライバ入れる　ip決め打ち 作業としてはこれだけですし　おそらくもう何度もやってると思いますが あとはファイアウォール許可くらいかなあ
よくないか？と聞かれたらまぁあまりいいとは言えないって程度で絶対ダメとかって訳ではありません。 プロバイダから割り振られるグローバルIPを変更したいのだろうと思いますがルーターの再起動までしなくていい気がします。ネットでX400Vってルーターのマニュアルがあったので拝見しましたがルーターの設定画面にPPPoEの接続一覧があり切断や接続のボタンがあるのでそこから切断してもう一度接続すればIPは変わるような気がしますが。 試しに実験されてみては？ IPアドレスが変わったかどうかは http://www.ugtop.com/spill.shtml とかで確認すると良いかと思います。
PoEと言ってもIEEE 802.3afに準拠したモノと、独自仕様のモノが世の中に出回っているので何でもOKとは簡単に行きません。 また802.3af対応でも給電側の出力はクラス0からクラス4まで五種類あるので、給電側の能力が不足している場合は受電側の装置は動作しなくなります。 世の中にある全ての給電機器で検証するのは不可能なので、メーカーとしては検証した指定機器以外での使用は保証できないと言う事でしょう。 ACアダプターでもメーカー指定のモノ以外を使用することを禁止しているのと同じです。
LANカードも独立無線ルータも、スペックとして802.11n とか 802.11ac などと言う規格が書かれていて一見同じように見えますが、無線ルータは別の方が良いと思います。 無線LANカードで追加した無線機能では、当然その突起部に含まれる小さいアンテナでしか電波の送受信ができません。 無線ルータとPC・スマホ間、手が届くほどの距離ならばどちらでも十分な速度が出ますが、小さいアンテナでは離れるほどに電波が急速に弱くなり、無線接続速度が落ちてしまうからです。 まあ、ワンルームマンションなど、どこにいてもルータが見える、あるいは障害物があっても壁1枚程度、ならば、LANカードによる無線機能でもいいと思いますが、それ以上に広い場所であれば、これまで通り別の無線ルータによるWi-Fi接続をお勧めします。
>普通の１００ｍ箱の単線ケーブルを使っても、 > 熱を持って発火する可能性はあるのでしょうか？ 単線の太さと 実際に供給する電力次第です。 使ってみて発熱していたら、すぐに止めるということでしょう。
http://www.ntt-west.co.jp/kiki/download/flets/rt500ki/#5 にある「RT-500KI機能詳細ガイド」を見ましたが 無線LAN動作モード (初期値：IEEE802.11ac/n/a互換) •「IEEE802.11ac/n/a互換」 「IEEE802.11ac」と「IEEE802.11n」と「IEEE802.11a」に準拠した無線LAN通信ができます。 •「IEEE802.11n/a互換」 「IEEE802.11n」と「IEEE802.11a」に準拠した無線LAN通信ができます。 の3つしか設定がないので明示的にacオンリーってのは出来ないようです。
A.No1です。 ＞日本から購入する場合も２２ドルで済むのでしょうか？ ２２ドルは配達料など込みなのですね？ 為替レートは、世界共通に適用ですから、購入者の場所は関係ないと思います。 http://stocks.finance.yahoo.co.jp/stocks/detail/?code=usdjpy=x
http://buffalo.jp/product/wireless-lan/ap/wxr-1900dhp/ ここから辿れるマニュアルを見るとWRX-1900DHPは「中継機能（WB）」 http://buffalo.jp/products/catalog/network/wzr-hp-g301nh/ http://buffalo.jp/products/catalog/network/whr-g301n/ WZR-HP-G301NHとWHR-G301Nは「中継機能（WDS)」 となっています。 http://faq.buffalo.jp/app/products/index/name/wxr-1900dhp,wxr-1900dhp/p/0,1,2,7848,7849 の「中継機能で接続できる無線親機の組み合わせ」を辿ると http://faq.buffalo.jp/app/answers/detail/a_id/12081 に突き当たりました。 「本製品の無線LAN中継機能は、従来のエアステーションシリーズに搭載されているリピーター(WDS)機能や中継機(WRP-AMG54)と互換性はありません。」 と記載があり中継機能の互換性が無いようです。
各PCがBN-MUX BCW710J2に有線又は無線によりネット接続出来ている状態であれば、PCで共有フォルダの設定をするだけで可能です。 導入検討なのか使用して共有設定出来ないなのか、具体的な内容を記載しないと必要な回答は期待出来ないですよ。
2階でも使うのであれば、ハイパワータイプを買って置いた方が良いです。 他の方が光を薦めていますが、オンラインゲームをするならまだしも、ウェブブラウズと動画を見る程度であれば5Mbpsも出れば十分(NHKオンデマンド動画視聴の推奨が3Mbps。Youtubeだともっと下)なので、現状で問題が無ければ光にする必要はありません。 http://buffalo.jp/product/wireless-lan/ap/ の3階建て用か2階建て用の、速度の一番遅いもの（値段が安いので）でいいでしょう。高速の物を買ってもメリットはありません。 （うちも木造2階ですが、3階建て用を買ってます） 電話口は家の端にあったりしがちですが、LANケーブルを伸ばして家の中央付近に置けるならその方が良いでしょう。
＞ADSLモデムと同じ働きをしてくれるのでしょうか? モデム機能はありません。ルータです モデムは、デジタルやアナログ信号を変換してくれるものですが、ルータは、１つの契約だけで、複数のクライアント機器を接続出来るようにするものです。 ルータだと、ルータ単体ではネットに接続出来ないので、他にONUなりモデムなりが別と必用になります よって、モデムとルータでは役割として全く異なるものです。　最近は、ONUやモデムと一体型のルータなどが存在しますが・・・ そもそも、現在だと、ADSLモデム自体が販売されていなかったりしますので、残念ながら入手は困難かと・・・ NTT東のオンラインショップでもADSLモデムは商品としてありません 2014年5月までは販売していたようですが・・・ ヤフオクなどで中古でも探すぐらいしかないでしょう。もしくは、レンタルかになります
　「リンク、まさにこういうイメージです。 そこで別々のネットワーク間でファイル共有できればよいのですが・・・」 　上記のYamahaルーターのイメージで宜しければ、VLAN用ハブの構成ではなく、VLANハブは通常のスイッチングハブで良かったのですが・・。（VLANハブを未設定で、通常のスイッチングハブとして利用可能かと存じます。） 　Yamahaルーターは、事業用途として無難ですが、自身で設定される場合ですが、NVR500ルーターですと、タグVLAN対応しておらず（LAN分割の未対応）、最低機種でRTX810ルーターが必要ですね。速度等が100Mbpsといった、速度がギガビットまでの必要性が無い場合には、中古・オークションにて、「RT107E」、「SRT100」でも可能です。 　 　若しくは、個人向けに近い（通信安定性・信頼性が？）機種であれば、マイクロリサーチ製「NetGenesis GigaLink2000」でも可能です。こちらですと、比較的ブラウザからの簡易設定が出来ますので、先ずは情報です。 　※　「http://www.mrl.co.jp/product/nwggl2000/index.html」→「http://www.mrl.co.jp/support/nwginfo/guide/gl2000/local3.html」 　VLAN構成分け（LAN分割）しました、インターネット許容端末とイントラのみの端末同士のファイル共用は、ルーターにVLAN用の仮想IPアドレス同士を特定し、静的ルーティング設定する事で、相違IPアドレス同士のファイル共用は可能です。 　
oirada 様、こんにちは。 ＞ADSLのままで光に変えるつもりはありません。 という事ですので、ケーブルはそのままでも良いかと思いましたが PCが新しいものでしたら、ケーブルを買えると良いかも知れません。 参考URLにはケーブルによって大きな差異はなかったという結果がありますが。 以上、ご参考程度に。
補足拝見しました。 測定したのは、ルーターと端末(PC)の間の速度ではありません。 端末からのインターネットまでの経路の速度です。 また、URLのサイトでは、上りと下りの測定が出来ますが、どちらですかね。 LANケーブルで接続して、本当に600Mbps出ているなら、無線通信が安定すれば今より高速になると思われます。
＞　実質的な無線速度は15～18Mpbsでした。 ＞　いろいろとご質問させていただき、現状11gでつながっているようだとわかりました。 situmonsimasu さんのご推察のとおり、規格が「ｇ」で接続のようですね。 規格「ｇ」では、論理的にはＷｉＦｉ無線速度が５４Mbpsでが、質問の15～18Mpbsなら、極上ですね。 ＷｉＦｉ親機と同じ部屋のＰＣでせあっても、接続先のサイトのサーバや、速度測定サイトのサーバ、のそれぞれの能力・混み具合によっては、３Mbpsくらいのこともありますよ。 質問の15～18Mpbsならば、ネットの閲覧くらいなら、なんら支障も無いはずです。 ＞　こういう機種に換えても、距離や遮断物があれば無駄でしょうか？ 既回答にもおるように、ＷｉＦｉ無線ＬＡＮルータを高速に取り替えても、ＰＣ側が対応していなければ無題です。 ＰＣ側の対応とは、ＰＣ本体の高速、ＷｉＦｉ無線の高速、ＬＡＮコードの高速対応，等々～等々、いろいろな箇所の高速対応が必要です。 もし、１箇所でも低速のところがあると、全体の速度はその低速部分の速度になってしまいます（ボトルネックという） 最近のＷｉＦｉ無線ＬＡＮの規格に、セールスポイントとして「ａｃ」という高速規格がありますが、もし、ＰＣ側も完全にこの高速規格「ａｃ」に対応していても、必ずこの規格で通信するしは限りません。 「ａｃ」で通信するには、ＷｉＦｉ無線区間がよほどの条件が良いことです。 良い条件とは、雑音が無いこと、ＷｉＦｉ無線が混んでいないこと、なとどなど。 雑音とは、家庭電化製品等の雑音、たとえば、テレビ、電子レンジ、冷蔵庫・洗濯機のオンオフ、電熱暖房器具（毛布・コタツ）等のコントロール部の雑音、水道凍結防止帯のサーも巣タット、コードレスの無線、携帯の無線・・・・・・ ＷｉＦｉ無線の混みとは、隣近所のＷｉＦｉ無線ＬＡＮが強かったり多数あると、そのＷｉＦｉ電波同士の混信・抑圧など・・・・
AOSSって、無線子機側の機器が無線親機に接続するSSIDとパスキーを自動で覚えこんでくれる機能です 今の無線親機は購入時からSSIDとパスキーが初期設定されています この値を無線子機側がAOSS機能で自動で覚えこみます 無線親機の設定（たとえばパスキー）を初期値とは別な物にした、その後でAOSS機能を使って無線子機側との接続をして使っていた これならば、無線親機を初期化してしまえば接続するパスキーが変わるので、子機側を無線接続させるならもう一度AOSS働かせなければ接続できないでしょう ただ、親機を購入時のまま使っていたならSSIDとパスキーは初期化しても変化していないので、子機側からみれば親機が起動して使えるようになれば初期化前と同じように接続出来ます 再度AOSS使って設定する必要などありません WZR-HP-G302Hをルータとして使っていたなら初期化する事によって、パソコンやスマホがネット利用出来なくなるのでこのあたりで初期化ができているのかどうかはわかります（ネット利用は出来ませんが、WZR-HP-G302Hとの無線接続は問題なく行われます） ルータ機能をoffにしてアクセスポイントとして使っているなら、初期化しても端末は今まで通りネット利用が出来るので、無線親機にログインして設定が初期値に戻っているか確認しなければわからないでしょう ところで何の為に初期化したかったんですか？
当方Windowsユーザなので、VPN Activatorは利用した経験が無いので推測になりますが、私の意見を述べます。原則として、クライアントとVPNサーバ（上のVPN Activator）間は、L2TPでトンネリングされているので、その間にあるルータが、パケットの中身である宛先IPアドレスを知ることが出来ません。ですので、クライアントからのパケットは、全てVPNサーバ上のVPN Activatorに届きます（届くはずです）。 1.スタティック・ルーティングを指定していなかった時の現象 クライアントからのパケットを受け取ったVPNサーバは、192.168.0.14からのパケットとして、ストレージ宛に転送します。ストレージは、同一サブネットからのパケットなので、ルータに返すことなく、192.168.0.14のMACアドレスを知るため、ARP（Who is 192.168.0.14？）をブロードキャストします。本来なら、192.168.0.14が応答を返し、通信が可能となるわけですが、VPN Activator上の192.168.0.14が応答を返さなかったため、エラーになったと考えます。 2.スタティック・ルーティングを指定した場合 ストレージからのARPに対して、ルータが代理応答（ProxyARP）したのでは？と考えます。 WireShark等のパケットキャプチャソフトを起動させた端末（例えば192.168.0.100）にアクセスしてみれば、もう少し詳細が分かるかと思いますが、VPNActivatorの「Advanced」の設定に、何かヒントが隠されているかもしれません。
＞ ローカル同士のデータやりとりをしたいのですが、 一々adslのモデムを電源ｏｎしなければダメなのでしょうか。 場合によります。 ＞＞お互いの共有設定はしてありますか？ ＞勿論してあります。 ＞証拠になるか分かりませんが、 ＞adslモデムを電源ｏｎしてあれば問題なくやりとりできます。 それって、エアステーションがアクセスポイントモード（もしくはブリッジモード/DHCP機能OFF）になってるのでは？ エアステーションの管理画面で確認して下さい。 もし上記のようになっていたら、DHCPサーバはエアステーションではなくADSLモデムとなるので、ADSLモデムが機能していない場合はIPアドレスが割り当てられず、通信できません。 管理画面の確認方法が分からないなら、とりあえずモデムとPCを直結してみて下さい。 その状態で割り当てられるIPアドレスと、通常時のIPアドレス（192.168.XXX.YYY）のセグメント（XXXの部分まで）が同じなら、十中八九ADSLモデムにルーターの機能が搭載されていますので、エアステーションはブリッジモードになっています。 ※WAN側に接続された機器にルーターの機能がある（多重ルーターの）場合、IPアドレス帯を別のもの（192.168.0.***と192.168.1.***等）にするか、ブリッジモードになっていないと、WAN側とLAN側のIPアドレス帯が同じになるので、エアステーションはどちらにデータを流して良いか判らなくなり、通信不能になります。 また、WHR-G300Nはスイッチでルーターのモードを変更する事が出来るようになっていると思いますが、設定が「OFF」の場合は100％ブリッジモード、「AUTO」の場合はWAN側の状況に応じて動作モードが変更されます。 設定が「AUTO」になっている場合、モデムの電源を切る際はWAN側からケーブルを外し、WHR-G300Nを再起動させてみるか、設定を「ON」に変更してルーター機能を強制的に有効にしてみて下さい。
かなり勘違いをされているようですけど・・・。 WR8700はacには対応していません。nまでです。 一つ一つ説明します。 まず、 「無線のときGとGWを選択できるのですがGが11n含む、GWが11bや11gだと思っています。」 というのが間違いです。 GとGWは、GがプライマリSSID、GWがセカンダリSSID（このSSID名称はブラウザでWR8700の管理画面にアクセスすれば自由に変更できます。私は変えていますのでGWなどの名称にはなっていません）です。要は、ゲーム機器などでセキュリティ設定が甘い製品を繋ぐ時や、来客などがインターネットを使いたいという時に、メイン無線とは別に、GW（セカンダリSSID）を利用することで、ネットワークを分離して使えるようにするための機能です。 このWR8700は、万が一、セカンダリのSSID内の端末が攻撃されても、メイン側のプライマリネットワークには、被害が行かないように、ネットワーク分離機能というのを搭載しています。通常は、プライマリは、ネットワーク分離は無効となっており、セカンダリのみに設定がされています。（プライマリーにネットワーク分離のチェックを入れると、無線ネットワーク上の他の機器と通信できなくなるのでご注意を） まあ、通常は初期のNintendo DSなどを持っていなければ、セカンダリを使う人はいないと思いますけど。 尚、G側で使う通信方式は2,4GHz帯域となり、b/g/nの3方式に対応します。 同様に、AやAWも同じようにプライマリとセカンダリがあります。セカンダリは最初の設定では無効となっていたかも？記憶が曖昧ですけど、必要な場合は、自分で有効にする必要があります。 役割は同じです。使わないならAWやGWは無効にした方が良いです。（私は日頃は使わないので無効にしています） 尚、A側で使う通信方式は、5.2～5.6GHzとなりa/nの２方式に対応します。ACには対応していません。※acとa/nは互換性があるため、利用は出来ます。 Ｑ／11acには対応しているようなのですが、どのようにMacとつなげらればいいのでしょうか？ Ａ／以下の手順で5GHz帯域までは設定できます。私も持っていますので、本体の側面に言いますと2.4GHzのSSID、5GHzのSSID、2.4GHz（セカンダリ）のSSIDとそれぞれのパスワードまでは記載されています。 http://121ware.com/product/atermstation/special/ipd/iphone/setting.html https://121ware.com/aterm/regist/qa/qa/00003.asp 5GHz帯域のセカンダリは、直接Atermの管理画面にアクセスして確認してください。 尚、5GHzのセカンダリは通常は利用することがないはずです。必要ない物は止めておいた方が安定しますよ。 尚、PSKキー及びWepキーはプライマリとセカンダリーでは異なります。 通信速度は、同じ周波数帯（5GHz帯域同士、2.4GHz同士）であればプライマリもセカンダリーも同じになります。あくまで、ネットワーク分離をする場合に、重宝するように作られた機能に過ぎません。 最後にもし、PSKパスワードを変更し忘れた場合、Aterm Setup画面（管理画面）への入り方が分からない場合は、一端Atermの設定をリセットしてから、再設定を行ってください。 https://121ware.com/aterm/regist/qa/qa/00262.asp http://www.aterm.jp/support/guide/category/trouble/index.html#rands
E586で調べると下記ページがヒット。「※イーモバイルのSIMは使用できませんでした。」とあります。 http://inlinefour.jp/2013/12/09/huawei-e586%E3%83%A2%E3%83%90%E3%82%A4%E3%83%AB-wifi%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC/
>アクセスしてもWAN設定がありません。 CUBEの切り替えSWを「ROUTER」にして穴をつついてリセットしてもWAN設定は表示されないのでしょうか？ 通常、PPPoE接続のための設定は「端末本体のモード切替スイッチを「ROUTER」に設定してLANケーブルを繋ぐ 」というところから始まります。 私は使ったことがないのですが、「au Wi-Fi接続ツール」というのがあります。 http://www.au.kddi.com/mobile/service/smartphone/wifi/homespot/line/#pppoe_settei_pc この解説を読む限りiOS用ではダメかもしれません。iPhoneを使っている場合はパソコンを使え と言っているようなものですね。Android版ではできそうに見えるんですが。 気合いでどうこうできるようなものではないので、ダメならAndroid機かPCを準備するしかなさそうです。 私もさんざん酷い目に遭ったことがありもう使っていませんが、CUBEは「動けばラッキー」「動き続ければ非常にラッキー」という類いの低品質なものです。勝手な自動更新で自動的に動かなくなるお約束付きの機器です。できれば市販のWi-Fiルータを使用されることをお奨めします。 市販のWi-Fiルータなら、iPhoneからでもPPPoEの設定はできると思いますよ。
1x1のa/g/n対応親機(無線通信速度上限150Mbps)なんてレアなものは同等品がまずないので、5000円くらいで売ってる2x2 ac/a/g/n対応機(無線通信速度上限866(ac)/300(a/g/n)Mbps)で良いんじゃないかなと。 http://kakaku.com/item/K0000614538/ この辺とか。
> 2部屋先にある為か2台（１台は有線）使用すると無線LANのPCが途中で一瞬切断されます 有線、無線2台とも同じ部屋にあるのでしょうか？ あるのであれば、有線に入っているLANケーブルを抜いて購入されたI-O　DATA　WN-G300R3 に接続し、これをアクセスポイントとして設定すれば快適に使えるはずです。 　　　　 仮に有線LANのパソコンはWHR-HP-GNもある部屋（離れた部屋）であれば、つまり無線LANで使いたい部屋までLANケーブルが来ていなければI-O　DATA　WN-G300R3 では中継器として使う事は無理があります。 　　　　 途中の部屋までLANケーブルを引いて、そこにI-O　DATA　WN-G300R3 を設置するのであればOKです。 つまりI-O　DATA　WN-G300R3 は無線を受信して、更に無線を発信するという事は出来ません。 それが出来るのは以下 http://buffalo.jp/product/wireless-lan/extender/wex-733d/ これなら途中の部屋コンセントに接続するだけで（設定は必用ですが）中継してくれます。
＞ご気分を損ねてしまい申し訳ありません、 いやいや、逆に気を遣わせてしまい申し訳ありません。 前回の質問で「常に１台のみネット接続したい」という問に対して 私が「何故１台なのですか？」と尋ねたところ 「場所が狭いのが理由です。」という質問者さんからの返事がありました。 もしかして質問者さんは１台のルーターに複数のパソコンが繋がるということを ご理解されてないのでしょうか？２台のパソコンが接続されていたとしても 別段、場所が狭いのは問題にならないと思うのですが…。 特に無線であれば、ケーブルも不要だし、さらに何も関係ないと思いますが…。 という意味で 「何がしたいのか、よくわかりません。」と書きました。 特別、常に１台のみ接続できるようにしないとならない、 積極的理由があるわけではないんですよね？？？
問題無いでしょう。 我が家のネットワークマップもなんか変です。 Gatewayはとんでもないところに表示されます。 ２台のPCの表示は多少ことなります。 ONU内蔵ひかり電話対応ルーターPR－４００NE　とHUBを接続し１階で複数のPCを接続 PR－４００NEにアクセスポイントとして無線LANルーター（ルーター機能OFF）を接続しています。 有線LAN、無線LANでも時々利用するPCのネットワークマップを見ると 「ローカル　エリア接続ーlogitec・・・・・」と無線LAN接続名も表示され、他「ワイヤレスネットワーク接続」と選択できるようになっています。 pontano007 さんの場合も「ローカル　エリア接続ーElecom・・・・・」と言った表示ではないでしょうか？ 添付画像参考 Elecomのホテル用小型ルータの通信速度は1.0Gbps未満でしょうから ローカルエリア接続の状態　の速度が　1.0Gbpsなら間違いないでしょう。 http://www.commufa.jp/satellite/support-books/list/speed/images/modal/modal_pct04.jpg
すでに、回答が出ていますが、同じような回答になります。 ルータモードは、一番の上部側（回線側）をルータモードをオンにして、それ以外の下部側（端末側）は、全部、ルータモードをオフにします。 ルータモードをオフ（メーカによっては、アダプタモード、ブリッジモード等いろいろな名称）の方法は、取り説に記載があります。 ＞　接続上位機種 ＞　モデム：NTT　GE-ONC PB 400MI これは、インタネット回線会社ＮＴＴ東・西の「ひかり電話ルータ」です http://web116.jp/shop/hikari_r/pr_400mi/pr_400mi_00.html ルータであるので、プロバイダのヤフーの「接続用のＩＤ／ＰＷ」は、この機器に設定されています。 このルータは、光回線終端装置と、ルータ機能と、ひかり電話機能が、内蔵一体雅のルータで、ＮＴＴ東・西フレッツ光回線に「ひかり電話」を共用契約すると、必ず設置されます。 また、ひかり電話の交換機の一部の機能も持っています。 そして、本体にオプションで、ＮＴＴ東・西が指定の「無線カード」を差し込むと、「ＷｉＦｉ無線ＬＡＮルータ」にもなります。 （ＮＴＴ東・西が指定以外の「無線カード」では、ＮＴＴ東・西から動作保証をしません） 「ひかり電話ルータ」は、接続に必要な各種の数種類のアドレス（メールアドレスでは無い）があり、この数種類のアドレスはＮＴＴ東・西にも登録されています。 インタネット・ひかり電話の接続には、この数種類の付ドレスを照合・確認しながら相手に接続します。 ひかり電話ルータ」とアドレスが照合が出来なくなると、接続不能となります（たとえば、無断で取替え、市販の機器に取替えなど） この様に、交換機機能の一部や、アドレス照合等のため、ＮＴＴ東・西が動作保証をする為に「レンタル」でもあるのです。 ＞　 Yahoo! ルーター　E-WMTA2-2 この機器は、ヤフーから配布された機器です。 この機器は、ヤフー独自のサービスを受けるための機器です。 この機器が無くても、インタネットへ接続しますが、そうすると、ヤフー独自のサービスが受けられません。 当然、ルータ機能をオフにして、残った機能の「ハブ機能」、「ＷｉＦｉ無線機能」、「ＬＡＮ機能」などを使います。 ルータ機能をオフにするので、プロバイダのヤフーの接続用ＩＤ／ＰＷは設定しません。 ＞　末端ルーター　ELECOM WRC-1750GHBK ＞　 ELECOM WRC-1750GHBK　動作モード：ルータモード 他の回答者と同じく、ルータモードをオフにしましょう。 残った機能の、「ハブ機能」、「ＷｉＦｉ無線機能」、「ＬＡＮ機能」などを使います。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ルータを複数接地の場合、最上段（一番回線側）だけをルータモード設定にして、最上段以外の下部側（端末側）を全部ルータモードをオフ設定にする理由です。 ルータモードを「複数設定」にするには、ルータの高度な知識が必要です。 このため、インタネット回線会社や、プロバイダや、ルータのメーカへ問い合わせても、「ルータモードの複数設定は出来ない」と言われるし、ルータモード複数設定のサポートも断られます。 質問の様に、最上段ルータ（回線側ルータ）以外の，下部側（端末側）を全部ルータモードをオフ設定（エレコムのルータのこと）にすると、なんらかの支障・不具合が出ます。 どうしたも、複数ルータを「ルータモード」に指定場合は、自己責任で設定して、不具合の発生時は自己解決です。 ルータの高度な知識が有るなら、もちろん複数設定が可能です。 質問の様に、設定が正しいかは分かりませんが、質問内容からは情報不足で、設定が正しいか分りません。（私も、ルータの高度な知識がないので、補足質問をしないで下さい） ルータの説明書にも、ルータが複数設置の場合は、ルータモードをオフにすることを、推奨する説明になっているはずです。
それはGL01Pだけで出来ますよ プライバシーセパレータ機能が有効になっているから、無線で接続した機器同士が通信できないだけで、GL01Pの設定でプライバシーセパレータ機能を無効にすれば出来ますよ
○無線LANへのつながりやすさについては、体感できるような重さは生じません。無線LAN親機は、10台程度の同時使用までは問題がないように作られています。 ○インターネットへのつながりやすさについても、Web閲覧程度では、体感できるような重さは生じません。もっとも、インターネット回線が実効数Mbpsしか出ないADSL回線で、全員が一斉にダウンロードしたりすると、遅さを体感できると思います。
＞192.168.1.100などに固定すれば良いとか書かれていますが どのあたりに書かれていますか？ WHRのWOL機能は、WHR-1166DHPにログインを行うと該当ページが表示されそこから登録した機器に対してマジックパケット投げる事で行っています WHR-1166DHPをブリッジモードで使っていたら、WHR-1166DHPにログイン出来なくなるのでWOL機能自体が使えなくなっているでしょう もう一点　WHR-1166DHPにログインしようとしている機器はどこにあるのですか？ LAN内にあるなら、その端末からマジックパケット投げてしまえば良いだけなので、たぶん外出先など自宅以外の所からやろうとしているのだと思いますが、今の使い方していると外出先からWHR-1166DHPに接続出来ませんよ WHR-1166DHPのWOLの機能を使いたいなら、WHR-1166DHPをルータとして動作させていなければ出来ません ホームゲートウェイをブリッジ化してしまうか、外してしまえば良いんですが最近のホームゲートウェイは回線終端装置を包括していて外せない、ブリッジ化が出来ない機器になっているので、この部分の問題を自分の所では回避出来るのかが重要になってきます
10ギガビットに対応している SFP/SFP+用スロットがある PoE+に対応している スタック専用モジュールが使える unified Virtual Core Fabric（u-VCF）のコントロールプレーンを支えるAllied Telesis　Management Framework（AMF）に対応している。 いずれも一般家庭では不要な機能満載です。 特殊すぎて普通の中小企業でも使わない機能ばかり搭載されています。 車で言えば、消防車やパトカー、放送用車両をマイカーとして乗るようなものです。
ストレートです。 PC同士やPCとサーバーを直接つなげる場合がクロス(またはロールオーバー)ですが、 中継を目的としている機器に対しては全てストレートでOKです。 なお、ハブに接続する際は機器によって変わることがありますが大体はその場合でもストレートでOK
比較対象の製品とは別に、基本的なことを述べておきます、 まず、発信元が同じで受信規格が同じであるなら、受信速度も同じです。どちらが早いというのはありません。 違いが出るとしたら、アンテナの感度と、受信してからのPCとの転送レートです。 アンテナは大きいほどいいとは限りませんが、受信感度は上がります。本数も問題になります、現在３つのアンテナで受信するのが最も理論値に近づきます。 そういった観点で、見比べてみてください。 アンテナでそんなに違うの？　　と思うかもしれませんが、無線ルーターを分解して見るとわかりますが、外に出ていないルーターなんかだと５～７cm程度の細い線が、２、３本つています。2.4G ,5G Hzに一本づつですね。 それを外すと、５０cmぐらいまに近づかないと受信できないほど、アンテナの効果は絶大です。
http://buffalo.jp/product/wireless-lan/ap/whr-300/#spec ＞有線LAN:INTERNET 規格 IIEEE802.3u(100BASE-TX)、IEEE802.3準拠(10BASE-T) どう見ても100Mbpsまでの対応ですが…。
aossとかwpsとか　何か訳分かんないのが付いてるから余計 面倒ですね　少なくともwpsは要らんですよね なまじ　aoss何か付いてるから　余計面倒 全部解除すると　巧く行くかも
家では無線LANルーターはお使いでは無いのでしょうか？（インターネット接続の為のルーターのほとんどは無線LAN機能があります。 使われているなら、無線LANルーターにプリンターを登録しておけば良いだけです。 USBタイプの無線LANアダプターも各社から出ています。 http://kakaku.com/pc/wireless-adapter/ デスクトップなのでアンテナの形状の物の方が良いと思います。
>ロジテックからファームウェアのバージョンアップの勧告のある300Ｍのルータに限られた問題 どんなソースも、それ以外のルータからの漏洩とは書かれていませんね。 イコール安全というものでもないかも知れませんが、今のところ過剰に心配する必要はないかと思います。
>通常は無線LANの規格さえカバーしてれば 曖昧な書き方でしたね。 親機（ルーター）、子機（PC）で対応規格が重なる部分があれば接続は可能ということです。 最新のものも昔の規格には対応していますので、接続できないということはまずありません。 OSのことは、添付されているCDに収録されているソフトがWindows8に対応していないということはあるかもしれませんが、そのことが問題になることはあまりないと思います。 もっとも3、4千円からありますから新しいものにするのもよいかもしれませんけど、暗号化（セキュリティ）がWPAやWPA2に対応していればあわてて買い換える必要はないでしょう。
導入当初、親機を2台買って通信できないぞとハマったことがｗ 一応店員さんにも「これ2台で通信できますよね？」と聞いたつもりだったんですが、知識不足もあって聞き方がまずかったようです。 その後は長らく11b/gで通信してましたが、マンションだけに周り中で電波が飛んでて実効速度でなかったですねえ。 PLCを経て11a/n環境にしてようやく安定しました。いや、PLCも安定はしてたんですが速度はさほど出なかった。
最近は、非常に簡単になっています。 取扱説明書をみれば書いてあるので出来ると思います。 また、CD-ROMなどで自動的に設定出来るようになっていたりします。 PCなどに疎い人でも簡単にできるようになっています。 ただ、それでも難しいという人もいますので・・・
PCが１００台都もなると簡単でもいいからネットワーク設計を行ったほうがいいですね。 そしてTCP/IPについて少しは勉強したほうがいイイです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/IP%E3%82%A2%E3%83%89%E3%83%AC%E3%82%B9#.E3.82.B9.E3.82.B3.E3.83.BC.E3.83.97 割り当て可能IPアドレスはDHCPサーバーの設定次第。 サブネットマスクの設定とかネットワーク構成、セキュリティ設計などでスコープを分けなくてはいけないのだったらDHCPサーバーも複数用意する必要があります。それとは別にL3ハブとか他にも考えなきゃいけないことはあります。 まずは、紙の上に構想と図面を落書き程度でいいので書くことから始めましょう。
NA11自身の電源を切らずにクレードルへの電源供給を切っているのですか？ それなら余分に放電と充電を繰り返しバッテリーを消耗します。 NA11の電源を切っているなら、クレードルへの電源は切れていてもかまいません。 あとNA11には一定時間通信が無いとスリープモードなどになる機能があったと思いますが、 その機能は設定されていないのでしょうか？
ハイパワー出力の無線ルータなら、どのメーカー使っても特に問題は無いですよ ただし、コレガ社製品はやめてください 過去に色々痛い目にあってます ロジテック社の無線親機・無線LANコンバータのセット品も使った事ありますが、ロジテック社の製品エレコムのOEMですが、一度もトラブルにあった事ありません 無線LANコンバータの方は、今でもAtermに接続してそのまま使い続けています 実売価格が安いLAN-W451NGRの方でも大丈夫ですよ ただ無線LANは階またぎが不得手なので、実際に設置してみないと電波強度がどの程度出るかはその場所で測定してみないとわかりません 自分が設置したハイパワータイプの無線親機（各社製品ありますが、Atermシリーズが一番多いです）は、設置場所の直下または真上の部屋の場所なら普通にアンテナ最大強度状態にはなっています（別部屋でも大丈夫かもしえませんが、自分は直下または真上の部屋になるように無線親機設置しています）
　補足ですが、ＰＣ対ＰＣのピアトゥピア構成での通信のみで言えば、ルーターの更新の必要性は無いですが、ハブとルーターのカスケード接続・ポート同士のＭＡＣエイジング処理と、外部別回線への接続の同期なども考慮しますと、ルーターの変更は必要です。 　エイジング処理が、相違機能のハブとルーター間は遅延処理、若しくはＬＡＮ同期しにくい場合やパケットロスなどの通信も想定されますので、ネットワーク総体の経路なども考慮すると良いかと考えます。 　ルーターから見て、ハブなどのカスケード接続は、遅延処理の関連で2段程度が限度と見た方が良いかと存じます。それ以上は、上記ＭＡＣエイジング機能・仕様により、通信保証は無いものと考えた方が良いかと存じます。
とりあえずそのタブレットの型番は最低限無いと何も言えません。それ次第でどこまでのWi-Fi規格に対応しているか決まりますから。 親機が高くなればなるほど「遅くなりにくいWi-Fi規格」に対応してる傾向にありますが、その対応も受け側の子機であるタブレットが対応してなければ宝の持ち腐れです。下手をすると最新じゃなくて一世代前の機種を買った方が(対応規格の関係で)速いなんてこともある。 で、戸建てかマンションか、その間取りはどれくらいかがあると規格内で上位機下位機どれを買うべきか考える参考になります。まああくまで参考で、アドバイス的にはそれから考えられる水準よりワンランク上の機種を買っておけ(その方が「つながらない」案件は減る)という感じになりますが。
　恐らく、KDDI「HOME-SpotQUBE」と光電話ルーターでのPPPOE-NAT接続構成かと考えますが、「HOME-SpotQUBE」にはPPPOE接続でのNAT変換機能は無いので、APモードでの接続設定をされているかと存じます。 　上記構成で、壁面素材が鉄板などのサッシが有る条件→その素材を迂回通信している状況（近接マドガラス間などの通信透過しやすい箇所から電波通信している）ですと、先ずは電波レベルを最大に近づける様な構成が必要になるかと存じます。 　「HOME-SpotQUBE」の有線LANスループット性能は良くないので、有線LANスループットと無線LANスループットのバランスと、無線中継接続対応出来る、同時端末接続数を考慮しました構成が推奨されます。 　契約プロバイダがどちらか解りませんが、プロバイダの接続サービスも考慮しますと、NEC製「PA-WG1800HP2/E」が推奨されます。 　上記製品ですと、１台目の無線ルーターを「HOME-SpotQUBE」と差替え（APモード構成）、同梱の２台目の中継機・無線ルーターを倉庫間の中継ポイントに無線レベルが最大に近づける位置に設置下さい。 　なお、上記NEC無線ルーターは、最大１０台程度の同時接続、負荷によっては５～６台程度が目安となります。 　ごく最近の光回線サービスは、ギガビット通信許容させる条件として、ネットワーク機器にIPV6サービスの対応も対応する条件が加味されておりますので、その点を考慮下さい。
ANO.5 です。 > IPが動的でも静的でもping が通りませんでした。 ありがちなのは、Windows側のファイアーウォールでしょうか。 切り分けとして、IPv6が有効であればチェックを外しておくのも良いと思います。 > ストレートケーブルでの1対1の場合、特別な設定などあるのでしょうか。 必要ありません。 ただLANカードの設定などで100FDなど固定に変更されておらず、1000Mでリンクアップ が確認できていることが前提ではありますが... また、DHCPが存在しない環境になりますので、IPを動的にした場合はAPIPAにより適当 なIPが割り当てられます。ただDHCPのリクエストタイムアウトを待ってから設定されま すので、数分間の放置が必要です。（両方のIPを静的に設定するのが確実だと思います）
Windowsで有線と無線を併用して優先順位を設定する http://ngw.jp/~tato/wp/?p=1490 などのページを参照してネットワークの優先順位を変更してみては？無線LANを有線LANより上位に設定すれば少し改善するかも知れません。
正直言って「見分ける方法はありません」 ですが、「Windows 7対応を謳う製品はwireless hosted network 機能に対応している必要がある」と言う、暗黙の条件があるので、Windows 7対応を謳っている製品なら、大抵は利用できます。 ただし、メーカー独自のユーティリティーなどが介在するような場合は、正常に動作しない場合があります。 また、「Microsoft Virtual WiFi Miniport Adapter」が自動的に表示されるのは、SoftAPおよびVirtual Wi-Fiが有効になった場合です。 標準では有効にはなっていないので、手動（通常はコマンドプロンプトでコマンド入力）で有効にする必要があります。
すげーシンプルな問題ですが、スイッチングハブ自体が故障 している可能性、そのうちの1ポートだけが動作していない 可能性、更にはそのポートだけがダムハブ化して、ケーブル 総延長制限に引っかかってる可能性は考えましたか？ スイッチングハブは「外見上正常に見えても動作してない」 ってことがありますので。 ちなみに上記の故障、ネットワーク管理者時代にすべて経験 した故障です。特に一番最後の「特定のポートだけダムハブ 化して、通信がつながったりつながらなかったり、極端に 遅くなったりする」は、原因究明のために１晩徹夜しました から・・・。
　指摘内容ですと、基本的には動的フィルタとestablishedフィルタの設定が基本になるかと存じます。 　※　http://www.rtpro.yamaha.co.jp/RT/FAQ/IP-Filter/ip-filter-established.html 　指摘コンフィグですと、「ip pp secure filter in 1001」のエントリとして、「ip filter 1001 pass * 192.168.1.0/24 established * *」などが参考コマンドとなります。 　後は、細かくFTPやWEB、ポート毎に許諾エントリをip pp secure filter in側へ追加して下さい。 　
>NECのルーターにはNECの子機（アダプター）の接続の方がいいのでしょうか 他社製でも規格が決まっているので、接続可能です。 ＞デスクトップをLANで接続すると、メールの設定はそのまま継続できるのでしょうか 設定は変わらずそのまま使うことが出来ます。 無線LANは各社同じ規格枠で製品を作って販売しています。 カーステレオと同じです。ですので無線接続は出来ます。 NEC製の子機は割高ですが安定していてトラブルが少ないです。 トラブルの時でも親機と同じメーカーの方がサポート窓口で「たらい回し」にあいません。 ですので、出来れば同じメーカーのモノを使った方が良いです。
可能です。1台をブリッジモードにすれば大丈夫です。 でも、それで通信速度が速くなるかは疑問です。 どの規格の無線LANルーターを使用しているか分かりませんが、たった4台のスマホが接続したくらいで、通信速度が遅くなるほど、データ量をやりとりしているとは思えません。 それに、2台無線LANを立てると言うことは、多少なりとも無線の干渉も発生しますから、一概に良いことだとは言えません。 単純に無線LANルーターのスペックが低いだけじゃないでしょうか？ もし古い無線LANルーターを使っているのであれば、少なくともIEEE 802.11n対応の無線LANルーターに変更した方が良いと思います。 ご参考まで。
違いますね 1Gはひかり用と言うより 光でも1Gが使える様にって事でしょう NTT東西でもやっとギガプランが出ましたから 並みに成ってきた感じですね 予算が合うのなら買って置いた方が良いですね ただ　通信会社のレンタルが良いと思いますよ
　LANインターフェイスの性能も確かに重要ですが、インターフェイスと規格自体の安定性、CPUなどのかかる負荷なども考慮すると、カード型の方が良いかと存じます。 　LANインターフェイスだけではなく、インターネット接続スループットの安定性・信頼性・性能は、接続しますルーターなどのネットワーク機器の搭載CPUやバッファ、接続端末数・利用アプリケーションとの性能列挙計算から、ルーターの機器選択を重視された方が良いかと存じます。 　参考までに・・Yamahaルーター仕様「http://www.rtpro.yamaha.co.jp/RT/hardware/cpu.html」、「http://www.rtpro.yamaha.co.jp/RT/docs/nat-descriptor/session-limit.html」 　一般的には、利用アプリケーションにもよりますが、メーカー推奨性能として、端末1台あたりのNATテーブル計算から、1台端末あたり200テーブルを基準としており、その数値計算から、「RTX810」ですと最大10,000セッション÷200=50台が基準、「NVR500」ですと最大4,096÷200＝20台が基準となっております。 　利用アプリケーションにより、ショートパケットを多数処理させる用途（SkypeやP2Pソフト、VOIPなどの負荷通信）が有りますと、1台あたりのNATテーブル割り当てを多めに考える必要が有ります。
初めまして。 全ての項目にはお答えできませんが・・・。 お使いのスマホがdocomoなら、ホームWifiをお勧めいたします。 https://www.nttdocomo.co.jp/service/data/home_wifi/index.html 私は、エントリーモデルの赤を使っていますが、遅いと感じる事はありません。 リンク速度は72Mbpsとなっています。 ソフトバンクにも同じような装置とサービスがありました。 全てを無線LANで構築する必要は有りません。装置を加える事で併用が可能です。 速度については、ぶら下げる装置の数次第でしょうから、ベースとなる光回線の 速度が確保されていれば、ガッカリする程の低下は無いと思います。 パソコンの通信よりも、光テレビなどのエンタメ系の付加サービスの方が 同時に使ったときの影響が大きいです。（映画を受信しながら、PCでファイルを ダウンロードするとか） 途中にスイッチングハブを設置したりする時は、ギガビット対応を選択されれば、 大丈夫だと思います。 ■質問 ・小型のルーター(ホテルルーター？)は、普通のルーターと何が違うのでしょか？ 　　小型の物は携帯性と省電力での運用、普通≒据え置きと考えますと、電源の不安が 　　無くなりますので、通信速度や電波の到達範囲など、性能重視での商品化でしょうか。 ・有線LANにスマホを繋ぎたい場合、有線LAN＋無線LANは可能？ 　　スマホ側が、有線LANに対応していなければ、アダプターを購入しても認識しない事も 　　あるようです。 ・「無線LANで全て構築」「有線LAN＋無線LANで構築」それぞれのメリット、デメリットは？ 　　全て無線LAN 　　メリット：ケーブルレス、機材の配置の自由度の高さ 　　デメリット：自分は経験がありませんが、使っている途中で認識しなくなったとか、 　　　　　　　　セキュリティー設定をしっかりやらないといけないかなぁと言う印象があります。 　　　　　　　　Guestモード等があれば、適切に隠しておかないと、ただ乗りされるとか。 　　有線と無線のコンビ 　　メリット：そういう環境を持っておく事で、無線LAN対応のプリンターとか複合機とか 　　　　　　　周辺機器の選択肢が広がる。 　　デメリット：年間幾らと問われれば、答える材料がありませんが、電気代が増える。 　　　　　　　　機材の数が増えれば、故障の材料が増える。位しか思いつきません。
スマホでテザリングというのもあると思いますが 動画閲覧とかします？動画見るのならばすぐに７Gバイト制限に引っ掛かると思われます。 以前同じような状況（１ヶ月入院）になった知り合いがいたのですが、その場合には Wimax モバイルルーターをレンタルして過ごすよう薦めました。Wimax だとデータ量制限がありませんので (Wimax2だと制限あるようですのでモードをちゃんと設定しておく必要があります） ただ Wimaxだと建物内とかでは電波の入りが悪い場合もありますので、２，３日借りるなどして事前確認が必要かも知れません。 「Wimax レンタル 短期」で検索すると色々出てきますよ。チラ見で 5000円/月ぐらいでした。ちょっと割高なのは仕方ないかも。(レンタルでなく正式契約ならば 2年縛りとかあったりするので）
http://www.amazon.co.jp/Belkin-%E5%AE%B6%E5%BA%AD%E7%94%A8%E9%9B%BB%E6%BA%90%E3%83%AA%E3%83%A2%E3%83%BC%E3%83%88%E3%82%B9%E3%82%A4%E3%83%83%E3%83%81-Apple-iPhone-touch/dp/B008WJED6I これなんかあると便利ですよ
携帯電話は、cs(音声回路)とps(パケット回路)の両方を、携帯基地局との間で常時交信しています。 「データ専用ＳＩＭ」では、psだけしか交信できない状態(契約)なのに、csも繋げようと何度も何度も基地局との間でやり取りを繰り返してしまい、無駄に電池を消耗させることがあります。これがいわゆる「セルスタンバイ問題」と呼ばれる現象です。 携帯端末の設計やＯＳの仕様により、csのリトライがあったりなかったりします。 またドコモ純正データＳＩＭではcsリトライが発生しないように、なんらかの配慮がされているようです。恐らくは基地局側でcs交信を疑似的に許可しているんじゃないでしょうか（憶測） ＭＶＮＯ（格安）ＳＩＭは、これが配慮されておらず、cs接続のリトライを繰り返してしまい「セルスタ問題」が発生する訳です。 端末設計、ＯＳ、基地局など、ＭＶＮＯ側では手が出せない領域なので仕方ありません。 次に、アンテナピクトが立つ立たないと、セルスタンバイ問題は必ずしも一緒ではありません。ピクト表示するがセルスタ発生する場合もありますし、ピクト表示していなくてもセルスタ発生しない機種もあります。 ここではピクト表示については省略して、無駄に電池を消耗する「セルスタンバイ問題」について説明します。 データ専用ＳＩＭでも、音声ＳＩＭでも、ＳＭＳ付きＳＩＭでも、全部電話番号が振られています。(080/090/070) psだけ通過するものがデータＳＩＭです。電話番号はありますが音声通話はできません。 音声かＳＭＳ付きＳＩＭではpsに加えcsも許可されています。ＳＭＳもcs回路で到着します。 従って、格安ＳＩＭに、音声かＳＭＳを付けると、csの無駄なリトライが発生せずセルスタンバイ問題は発生しないという仕組みになっています。 但し、ルーターはもともと端末自体に「音声通話」できる仕組みがありませんので、元からcsの扱いは無視して設計してあると思います。 つまり、ルーターは最初から無駄なリトライを繰り返す心配はなく、「セルスタンバイ問題」は発生しません。 だから、ルーターにわざわざ「音声」や「ＳＭＳ」ＳＩＭを挿しても電池消耗に差はでないでしょう。 ルーターにはＳＭＳを着信する仕組みがありませんので、表示させたり通過させて端末で受けるということもできません。 そのＳＩＭを普通の携帯電話に突っ込んだら、ＳＭＳ着信すると思います。 ご参考まで。
まあそれなりにはお金をかけないとそういうことは出来ないですね・・・。 特にパソコンに保存してある動画の再生等はせめてテレビがYouTubeと ホームネットワーク（DLNA）対応のものであればテレビをルーターに有線 でも無線でも繋ぐだけで可能なのですが、無線でPCで再生するDVDを テレビに写したいというのであればやはり無線でPCとテレビも繋ぐしか ありません。お金のことを言えばテレビとPCは今のHDMIケーブルで 繋いだままのほうが安上がりです。 A.パソコンとテレビをWirelwss HDMI/WiDi/WHDiで接続する 　　　　　ロジテックLDE-WHDI202TRあたりで最安価格18000円弱 　　　　　なんですけど・・・・私はプレゼンでしか使ったことありません。 　　　　　家では海外製Wireless HDMIアダプターを使っており、不満 　　　　　ありませんが当時お値段は3万円前後しました。 j※　WHDiアダプターの例 　　　　　　ロジテック　LDE-WHDI202TR　 　　　　　　　　　http://www.logitec.co.jp/products/dispad/ldewhdi202tr/ ※　WirelessHDMI送受信セットの例 　　　　　　サンワサプライ ワイヤレスHDMIエクステンダーVGA-EXWHD1 http://www.sanwa.co.jp/product/syohin.asp?code=VGA-EXWHD1 　　　　　　SHARP ワイヤレスHD送受信ユニット VR-WH1 　　　　　　　　　http://www.sharp.co.jp/bd/option/index.html 　　　　　　ソニーワイヤレス送受信ユニット　IFU-WH1　　 　　　　 http://www.sony.jp/video-projector/products/IFU-WH1/ 　　　　　　アイ・オー・データHDMI無線化ユニット　WTR-HDAV/A　　 http://www.iodata.jp/product/av/ga/wtr-hdava/ ※お使いのノートPCがWiDi対応であればWiDiアダプターをテレビに装着すればもっと簡単に安く無線接続できますが、残念ながらお使いのVAIOはWiDi対応ではありません。WiDi対応のノートPCに買い換えるか、今内蔵しているWiFi/Bluetoothカード　Qualcomm Atheros AR9485WB-EGを、例えば　Intel Centrino Wireless-N6235、2230 + Bluetoothアダプター等WHIDIに対応するカードに換装すれば、搭載CPU はSandy系のCore i5 2450M、内蔵グラフィックスもintel GraphicsHD3000ですから、後はネットワークカードさえCentrino規格を満たせばWHDI接続できる可能性はあります。ただし何の保障も ありませんけど。またintel Centriono Advanced-N+WiMAX 6250とかintel Centriono Advanced-N6205とかでもいいです が、もともとがWiFi/BluetoothのコンボカードなのでWiFi/Bluetoothのコンボカード でないと内臓Bluetoothがなくなってしまいますので、別途USB　Bluetoothアダプターなどを装着しなくてはならなくなります。勿論分解後のメーカー保障は効きません。 　※参考）インテル® WiDi のシステム要件 　　　　　　　　http://supportkb.intel.com/wireless/wireless-display/templates/selfservice/intelwidi/#portal/1034/article/2511 　※WiDiアダプター例 　　　　　　　　アイオーデータ　インテル・ワイヤレス・ディスプレイ用 テレビアダプター WDA-X1 　　　　　　　　　　　http://www.iodata.jp/product/av/ga/wda-x1/ 　※ChromeCastはYouTubeなどのオンライン上の動画をテレビに ストリーミングするものですので、PC上で再生しているDVDを テレビに写したりすることは出来ません。DVDをChromecast に対応する形式に変換すれば出来ないこともありませんが いちいち面倒すぎます。 　　　　　 B. ルーターとパソコンは無線LANアクセスポントを介して接続する　　　　 　　　　　　ルーター - 無線LANアクセスポイント(ブリッジモード)<< >>ノートPC Buffalo、NEC各社が発売している無線LANアクセスポイント(親機) あるいはWi-Fiルーターとして売られているものを購入してこれを　 ルーターモードではなくブリッジモード(ようするにルーター機能をOFF にする)にしてルーターの直下に接続し、ノートPCの無線LAN機能を 使ってアクセスします。ノートパソコンに無線LAN機能がありますので 無線LAN子機は必要ありません。親機のみで大丈夫です。 　　　　　規格として　11ac 11n 11g/b 11a 、使用周波帯として5GHz、2.4GHz 　　があり、現在2.4GHｚ周波帯の使用機器が多いことで干渉による接続 　　　　　障害や速度低下が問題となり2.4GHz帯に加え5GHz帯が使用できる 　　　　　製品が主流になっています。他の電波と干渉が少ないことで5GHz帯 　　　　　を使用した製品の方が干渉が少なく速度も速い傾向にありますが、 　　　　　5GHz帯は障害物と距離による減衰が2.4GHzよりも多く、設置場所や 　　　　　距離によっては2.4GHzを使用した方が有利な場合もあります。 　　　　　お金に余裕があれば５GHｚ、2.4GHz両方が利用でき、規格上高速な 　　　　　11ac規格が利用できるハイパワータイプのアクセスポイントが良いと 　　　　　思いますが、安く、というのであれば従来の11ｎ規格のアクセスポイント 　　　　　あたりでも良いかと思いますが、予算の許す限り高速なものを選んだ 　　　　　ほうが無難です。 　　　　　　 　　　　　取りあえず価格も手ごろで中堅どころのAirStation HighPower 　　　　　 WHR-1166DHPあたりなんかどうでしょう。 　　　　　価格com最安価格が4,863円です 　　　　参考）価格com　 無線LANブロードバンドルーター http://kakaku.com/pc/wireless-access-point/itemlist.aspx?pdf_ma=57 製品例） 　　　　　5GHz/2.4GHz、11ac/n/g/b/a対応 　　　　　　　　　　※いわゆる全部入りで高速な上級機 　　　　 　Buffalo 　WZR-1750DHP2　　　 　　　　　　　　　　　http://buffalo.jp/product/wireless-lan/ap/wzr-1750dhp2/ 　　 　　　アイ・オー・データ　　WN-AC1600DGR3　 　　　　　　　　　　　http://www.iodata.jp/product/network/wnlan/wn-ac1600dgr3/ 　　　 　　NEC　AtermWG1800HP2　　 　　　　　　　　　　　http://121ware.com/product/atermstation/product/warpstar/wg1800hp2/ 　　　　　5GHz/2.4GHz、11ac/n/g/b/a対応 　　　　　　　　　※全部入りで少し速度の落ちる中堅機 　　　　　　　Buffalo　AirStation HighPower WHR-1166DHP 　　　　　　　　　　http://buffalo.jp/product/wireless-lan/ap/whr-1166dhp/ 　　　　　5GHz/2.4GHz、11n/g/b/a対応　 　　　　　　　　　　※安さが売りの入門機 　　　　　　　Buffalo 　AirStation HighPower Giga WZR-600DHP3　 　　　　　　　　　　　http://buffalo.jp/product/wireless-lan/ap/wzr-600dhp3/ 　　　　　　　　　　
ネットワーク経由でと言うことであれば、 一番簡単なのが、USBポート搭載のルーターを使う方法です。 ルーターにUSBメモリや外付けHDDを接続してネットワーク経由でファイルのやり取りができます。 機種によってLAN内のみのアクセスに対応している物とインターネットからもアクセス出来る物があります。 予算はルーター代6000円～、USBメモリ代数百円～からです。 解らないことは電器店の店員やメーカーのサポートに聞けば解決するはずです。 ただし、この方法はインターネット経由の場合でもデータが暗号化されない機種が殆どという問題もあります。 別の方法としては、 ・VPNとファイルサーバー/NASを組み合わせる ・自宅にサーバーを用意してHTTPSやSFTPなど暗号化した状態でファイルをやり取りできる方法を使える用にする。 の2パターンが考えられます。 上記2パターンの問題点はお金よりも知識・技術が必要なことです。 機材だけならばRaspberry Piという小型コンピューターを使って総額6000～7000円くらいから実現可能ですが Linuxとネットワークの勉強をする事になります。 知識・技術を身につけたい場合は良い方法ですが、そうで無ければお薦めできる方法ではありせん。
物理可動部分はありませんので、電源ON/OFFによる負担はありません。 まったく使わないのであれば、電源OFF状態の方がバッテリーの節約になります。 しかし、通信をHWD15に頼り切っている状況だと、スリープから復帰する数秒と、電源ONから使えるようになるまでの1～2分と言うのは、雲泥の差です。 乗り換え案内など、ルーターの起動を待っていたら、1本乗り過ごしてしまうかもしれません。 「いつでも使える(使いたい)」ならば、電源ON・スリープ状態のまま、カバン等に入れて持ち歩く方が快適でしょう。
光ファイバーは1mmよりもっと細いです。 そしてガラスなどで出来ているため色は透明です。 青のケーブルということは、それも保護素材だと思われます。 上記のとおり、ガラスなどを使っているので曲げる力に弱いです。 素手で触っても壊れるものではありませんが、電源コードのように曲げたりすると中で心材だけ折れてしまって通信が出来なくなります（外からだと保護素材で包まれているので分からないです） 家庭用の光ファイバについているか分からないのですが、光ケーブルのコネクタ部分を触ったりするのもNGです。 汚れが付くと光が遮断されてしまうので、やはり通信が出来なくなります。 余談ですが、業務用の数百キロから数千キロの距離を飛ばすためのケーブルだと、汚れが付いていた場合はケーブルがコゲます。
ネットワークの接続状態を全体で見てみないと判断しづらいと思います。　お使いのプリンターで使えるかは不明ですがUSB接続口が空いていると思いますのでUSB接続でPCと繋げばできるかも？
この製品でしょうか？ http://www2.elecom.co.jp/storage/hd/nas/lhd-lanqg/ Windows7に入っているInternetExplorerで管理画面が出ないのであれば、FirefoxやChromeなどの別のブラウザでも試してみてください。 https://www.mozilla.org/ja/firefox/new/ https://www.google.co.jp/chrome/browser/
http://corega.jp/support/manual/pdf/barhx_a.pdf こちらの31Pと47Pを参考にしてください。
「使いやすさ」は同じメーカーならどれも同じです。 親機がb/g/n対応なので、それでいいかと思います。 親機との距離が離れているなら、ハイパワータイプの WLI-UC-G300HP という選択肢も。 あとは、将来親機をより高速なac対応の物に買い換えたときに、子機を買い換えずにすむという観点からすると、子機だけでも（当面は無駄ですが）ac対応の物を買うという考えもあるかと思います。 私なら、WLI-UC-G300HPを買って、将来親機を高速な物に買い換えるときには子機も買い換える。
　暗号化レベル（「AES」や「WPA」「WEP」）毎に SSID が設定できるようになっているようです。 　ですので、3つの SSID はそれぞれ暗号レベルが違うということになります。 　なお、普通に考えれば、＜10b******C91＞ が最強強度の暗号化レベル（AES）であるかと思うのですが、やはり設定画面で確認するのが確実かと思います。
はい大丈夫です 無線ルーターって大抵LANポートは3ポートくらいしかありません よってプリンター分で全て塞がれてLANポートは空きが無くなるでしょうから、逆にパソコンは無線でという方が理想的です 無線ルーターがDHCPサーバーになっているでしょうから、ここからIPアドレスが振り当てられるでしょうが、プリンターについてはIPアドレスを固定で振ってしまった方が良いでしょう 固定で振ってしまえば、パソコンでプリンターの設定をする時に、使用するポートを固定したIPアドレスで作成出来ます この方が、後からパソコンからプリンターを見つけられないなどの現象が出ないでしょうから、プリンターに関しては固定IPアドレスでの使用をお勧めします WAN側に出て行けないだけで、LAN構築するなら無線ルーター有れば大丈夫です 全ての機器を有線LANでかまわないというなら、無線ルーターではなくHUBでも希望の事は行えます HUB使用の場合には、DHCPサーバーの役割をする機器がネットワーク内に無いので、機器は全て手動で固定IPアドレスで使用する事になります LAN内だけの使用ならば、デフォルトゲートウェイの値は空欄のままでOKです
こんにちは PC2、PC3のIPアドレスの設定をわざと間違えて変更すれば可能です PC2、PC3のアドレスを固定で設定する方法 ・現在のIPアドレスを調べます ・そのアドレスで固定IPの設定を行います ・その際にデフォルトゲートウェイの値を空欄にします デフォルトゲートウェイが決定していないのでインターネットには出られません 設定を戻されたら繋がってしまいますが、そうはできないようにユーザー権限を設定できます
マニュアル等をご確認下さい。 http://www.ntt-west.co.jp/kiki/download/flets/pr400ki/ NTT西ですが、基本的には、東でも同じだったりします。 サーバってことは、違う場所を設定されていると思いますが・・・ 接続先の選択設定で、接続設定IPv4 PPPoEを設定します。 現在の接続先を編集して、DNS自動受信を手動にして設定してください。 ドメインが出るってことは、マルチセッションを行うときの項目を設定だと思います Google Public DNSは、回線速度をあげるようなものではありません。 接続を早くするだけです。数msでも早くしようとかのものです 国内にあるサーバではなく、海外にある遠くのサーバを参照するようになり、結果的に表示などが遅くなる場合もあります。 ＮＴＴComだと、DNS情報が古いためかYoutubeが早くなることもあるみたいですが・・・ すべてのISPで同様になるとは限らない
単に価格が高くて売れないからです。 ケーブルは、細いほど加工に技術を要し高価になってしまいますが、ユーザーの多くは、安価さを訴求しますから、結果、売れないので廃番と言うだけです。
WiMAX前提だと無線LAN接続するネットワークカメラが必要ですね。 以前パナソニックの製品を使ったことがありますが、たいへん高機能な反面すごく高価です。 http://panasonic.biz/netsys/netwkcam/ 機種変更などで使ってないスマートフォンがあれば、skypeの自動応答機能を利用してネットワークカメラのように使うことができますよ。 http://bizmakoto.jp/makoto/articles/1408/04/news054.html 暗視機能をもたせるのは業務用のものでも使わないと難しいと思います。
フレッツスクウェアってサイトに接続している場合があります。 また、最近のISPは、IPv6が提供されているために、IPv6が利用可能になっている場合があります。 NTT東西が提供のONU一体型ルータもファームウェアのバージョンアップで、IPv6 PPPoEがサポートされたみたいです。 よって、自動的にIPv6で接続されている場合もあります
USB2.0の規格上は5mまで大丈夫だが、延長ケーブルを用いた場合は保証されない。 http://builder.japan.zdnet.com/etc/20406690/3/ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A6%E3%83%8B%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%B5%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%83%90%E3%82%B9#.E3.82.B1.E3.83.BC.E3.83.96.E3.83.AB なので、延長ケーブルにはUSBのロゴは使用できないよう。 足して4mだとやってみないとわからないといったところです。 リンク先の延長ケーブルはメス－オスなので、物理的には延長できます。
NIC http://e-words.jp/w/NIC-2.html 伝送帯域 http://www.kddi.com/yogo/%E9%80%9A%E4%BF%A1%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%93%E3%82%B9/%E5%B8%AF%E5%9F%9F%E5%B9%85.html ＞現在eo光（1Gbpsコース）を利用していますが、5e以上であれば、利用するにあたって、特に差は出ないのでしょうか。 理論上は違いはありません。 ノイズに強くなっているために、CAT6やCAT7の方がよいです ＞6や7等を選んで使用するメリットは何でしょうか。 ノイズに強いので、速度が比較的出やすいかもしれません
カテゴリー5eは、ギガビットイーサに対応しています。 カテゴリー6も、当然ギガビットイーサに対応しています。 ですので、どちらでも130Mbpsは、出せます。 -- カテゴリー6の通常ケーブルは、ケーブル内に十字のセパレータが通っています。 ＞カテゴリー6LANケーブルの自作 ＞http://ogunigo.com/support/316/ セパレータが通っている分、カテ5eケーブルより曲げにくいので、その感触で判別できるでしょうか。 ただ、市販されているものの中にはカテゴリー6といいつつ平べったくて柔らかいケーブルもあったりするんで、セパレータが無くても6でないとは、言えないかもしれません…。 逆にセパレータがあれば、それはカテ6(以上)です。
無線LAN親機の電波出力は、カタログ見ても書いてないのですが、総務省の公開DBで空中線電力の最大値を調べることができます（国内で認証されたものに限られるようですが）。 広く普及している11g/n通信では、大雑把にハイパワーと称する製品は10mW/MHzで、弱いタイプが7mW/MHz以下です。製品による相違はあると思いますが、一般的な11g/n通信の場合、HT40（倍速）モードだと空中線電力はその半分になります。また、5GHzでは2.4GHzよりも出力が劣る製品が多く、電波の性質上も2.4GHzに比べて減衰が4倍大きくなります(電波が短い距離で衰える)。 ただ、無線LANで電波を発信しているのは親機だけではないです。子機側（つまり無線LANに対応したスマホやプリンタ）も等しく電波を発信します。子機の電波の強さは、親機と同じものもあれば、弱いものもあります。親機だけ弱いものにしても、実際どの程度意味があるかは疑問なところがあります。 無線親機の設定による電波出力の調整については、自分はNECのWR8700N を使っていますが、100%, 50%, 25%, 12.5% の4段階の変更が可能です。 なお、ホテル用などとして販売されている持ち歩き型のルータは、まさしくワンルーム内で使うことに特化した製品で、上限出力も弱いです。
＞ただのHUBとしての利用…一応このままでもいいのかな使えてるし… それで良いんです e-broad光回線の為に設置している機器がルーター機能を持っているのでしょう その場合には、WHR-300HP2をBridgeモードにして使用すればWHR-300HP2のLANポートも使用出来、無線のアクセスポイントとしても動作しています ただしBridgeモードで動作している状態の機器は、他の端末から設定画面を開く操作は出来ません この状態ではWHR-300HP2の設定ページは開けませんが、ルーターとして動作しているe-broad光回線の為に設置している機器（パソコンのデフォルトゲートウェイのIPアドレスになっているはず）の設定ページは開けます PPPoEの設定はルーターに行うので、WHR-300HP2には設定する必要はありません 現在ネット利用が出来ているので設定する必要はありませんが、必要ならルーターとして動作している機器にログインして設定してやれば良いです SSIDやセキュリティキーは初期値で最近の無線親機ならば設定がされています このSSIDなどの値を変更したいというのでなければ、WHR-300HP2をBridgeモードで使用していれば良いだけです どうしてもWHR-300HP2の設定ページを開きたいなら、WHR-300HP2とe-broad光回線の為に設置している機器間を接続しているLANケーブルを外し、WHR-300HP2をAutoかルーターモードにする 有線winXPパソコンを再起動してから、振られているIPアドレスを確認する この時のデフォルトゲートウェイに設定されているIPアドレスがWHR-300HP2のアドレスなので、このページを開いてSSIDやセキュリティーキーの変更を行えば良いです その後、WHR-300HP2の動作をBridgeモードに変更させ、外したケーブルを戻しxpパソコンを再起動させればWHR-300HP2は違ったSSIDの無線アクセスポイントとして動作します いや常にWHR-300HP2の設定ページは開きたいんだというなら、現在ルーター動作している機器のルーター機能をOFFにさせ、WHR-300HP2をルーターモードで設置してやれば常にWHR-300HP2の設定ページは開ける運用になります
正直、買い替えをお薦めします。 NAS製品という市場は、近年急速に広まったものです。 この製品は、2009年発売のLS-WX1.0TL/R1の容量拡大版ですから もう5年も昔の設計ということになります。 それがどういうことかと言うと RAID0の特徴は二つあり、一つは大容量HDDが高価な場合に 低価格のHDDを二つ組み合わせて大容量のボリュームとして利用することです。 もう一つは、一つのHDDの物理的な速度限界を 二つのHDDを束ねることで、二倍近い速度を得ることにあります。 ですが2009年設計のNASでは、ハードウェア的に貧弱なCPUですから RAID0としての速度以上に、NASとしての転送速度がたいした速度になりません。 メーカーサイトでは40MB/s程度とされていますが (実測では、もっと遅くなっているはずです) これは100GBクラスのシングルHDDでも出る程度の遅さです。 にもかかわらずLS-WX1.0TL/R1,LS-WX2.0TL/R1ともに 出荷時にRAID0に設定されているのは、それぞれの発売時期に 単体HDDでその容量を実現することが割高だったためです。 (ふつうに考えて、半社会的で非常識な悪質な製品づくりだと思います) ようするに、2TBのUSB3.0やeSATAのシングルHDDのほうが シンプルで故障要素は少なく、たぶん省電力になります。 NAS特有の利便性や ファイルシステム自体をNAS側で管理することによる堅牢性 (クライアントPCのクラッシュに巻き込まれない)ことを 重視するのであれば、これを機に もっと良いNAS製品を選ぶこともできます。 現在では公称値として60MB/s程度を謳うNAS製品も多々ありますし 一部にはXPには無かったSMB2.0に対応し 高速化を進めたNAS製品もあるようです。 逆に、容量が1TBで充分で、速度も実用的なら、1TBのHDDを買い足して 今度はRAID1構成で使うということもできますし 2TBx2のRAID1を検討してもいいと思います。 (メーカー保証はどちらにしても無効になるでしょうし) ただ、既出のように、市場はAFTのHDDばかりになっているので 2009年設計のNASでは、AFTのHDDを正常に扱えない可能性もあります。 組み込みLinuxのNASであれば、Linux自体はとっくにAFT対応なのですが ファームウェアとして組み込まれている組み込みLinuxが AFT対応のものに改修されていなければ、エンドユーザーではどうにもなりません。 しいていえば、PCでパーティション作ってパーティションIDをfdにして…という手順で 問題を回避できる可能性もありますが、実際にそれが有効かはやってみないとわかりません。 なお、私自身もさっき2TBのHDD(7344円)を買って帰宅したところですが これから、あふれるどうでも良いデータをコピーする先のHDDは 別の2TBのHDDだったりします。 なぜならば、現在単品HDD販売の主流となっているものは 抜き取り検査しか受けていない、低コスト化された製品と考えられるからです。 それに対して、RAID対応製品メーカーが、交換HDDとして販売するのは 全品テスト済みのHDDで、そのためのコストがかかっています。 プラッター製造上の問題などは、実際に全面に書き読みテストしなければ 検証できません。HDDの故障率の低下が、そういった製品づくりを支えていますが 1万基に1基だけ故障するとしても、それが自分の元でおきるなら 保証をあてにするより、実際に自分でテストするしかありません。 そして、RAIDに可用性を求める場合も、即時換装できるように 予備HDDを買っておくのが常識ですし いつでも換装できるように、事前にテストも行なっておく必要があります。 うちはRAID5とRAID1で二組合計7TB分のRAIDストレージがありますが 今回は、どうでもいいデータを単体のHDDに押し込んで RAIDストレージに余裕を作るんですが、スケージュール的に 買ってきたHDDをテストしてから使うほどの暇がありません。 かといって非RAID構成で使うHDDを テスト無しで使うなんて、ただのギャンブルじゃないですか? そういうわけで、コピー作業しつつ 別のPCでHDDのテストをやることになり 今日買ってきたHDDは、RAIDの予備として保存します。 ちなみに、badblocksで完全なテストを行なうと 前回2日かかりになりました。 これからテストした後に使うとか、無理な話です。
NAD11のクレードルがあるなら、それとPCのLANポートを普通のLANケーブルで繋げばOKですよ。
＞これ以外のコードを使用するとどうなるのでしょうか。 ＞つながりにくくなってしまいますか。それとも機器自体故障してしまうのでしょうか。 　つながりにくくなる事はあっても、機器自体の故障はしないでしょう。 ノイズフィルターは、専用コードの増設コンセント部分に、入ってます。 　ＰＬＣアダプター電源用配線部分は、フィルターが入っておりません。 下記のオプションＰＳＴ３５というフィルター単体との比較を、見てください。 http://panasonic.jp/p3/plc/setting.html#04 　専用フィルターなしの電源コードで代用する場合は、ＰＳＴ３５のような 外部フィルターを、コンセントに設置すれば、それなりの結果が得られるものと 思います。
失礼、惚けたことを言ってしまいました。 今の実勢価格ならAtermWF1200HP PA-WF1200HPですね。値段が変わりません。 ドコモのスマホをフラット契約していれば、home wifi契約で無料で貰えます（9月から）
LAN RP101BKではなくLAN-RP101BKですね。 HPの商品情報では 「※親機（無線ルータやアクセスポイント）1台に対して、接続する本製品は1台のみでご使用ください。」 となっており増設はできないか推奨されていないようです。
Yahoo BB boxそのものは交換できません。 これ自体がYahoo BBのインターネット端末で同様の機能のあるものが市販されていませんから・・・ 無線LANであるなら無線LANの契約を解除し中に入っている無線LANカードを返却することになります。 これでYahoo BB boxから無線LANが消え無線LAN契約の料金も消えます。 無線LANを追加するには市販のルーターをアクセスポイントモードで使用するかアクセスポイントを購入し有線でLAN上に配置します。 この場合、Yahoo BB boxのLANポートに空きがあればそこへ・・・ 無ければYahoo BB boxに一番近いハブ上かYahoo BB boxの近くにハブを設置してください。 なお、ハブを内蔵しているタイプならハブの増設は不要です。 バッファローやアイオーデータの製品なら数も出てるし安いでしょう。 ルーター IODATA WN-G300R2 http://kakaku.com/item/K0000619505/ バッファロー AirStation HighPower WHR-300HP2 http://kakaku.com/item/K0000533853/ アクセスポイント バッファロー AirStation HighPower WEX-300 http://kakaku.com/item/K0000642891/ など・・・
このユーティリティの対応OSを見ると、「Windows 7（32bit/64bit） / Vista（32bit/64bit） / XP 日本語版」となっており、Windows8.1は対象外ですね。対応OSのPCにインストールしてやり直すか、Windows8.1のPCのIPアドレスを、カメラのデフォルト値の192.168.111.200以外に設定して、IE等のWebブラウザから192.168.111.200にアクセスして設定変更できませんでしょうか。
オプションの無線LANカードをレンタルするかアクセスポイントや市販のルーターをアクセスポイントモードで接続すればOKです。 おそらく、１年以上使うのであれば安いアクセスポイントやルーターを買ったほうがカードを契約するより安いでしょう。 バッファロー AirStation HighPower WEX-300 http://kakaku.com/item/K0000642891/ IODATA WN-G300EX http://kakaku.com/item/K0000672566/ など・・・
　補足返答確認しました。 　LAN認識の部分は、その通りです。ドライバをアンインストール→最新ドライバの適用での検証となります。ルーター機器については、内蔵スイッチに別端末を接続し認識上問題無ければ、ルーターの故障などの要因は考えなくても良いです。 　スイッチングハブ系の不具合も考えられなくもないですが、カスケード接続などはしていませんよね？ 　カスケード接続も含めた、端末接続をされると、ハブの動作として、接続MACアドレスを識別し、接続端末の学習・保存をする機能が有りますが、一端ケーブルの結線やLAN機能の不具合が有ると、そのMACアドレス学習機能での履歴がおかしくなり、一度ハブの電源を再起動しなければきちんとしたMACアドレス学習がされない場合や、ノード別通信切替されなくなる場合も有ります。
正常アクセスです。 フレッツやBBIQなどの回線では、プロバイダーとの接続にPPPoEという方式を使っています。このPPPOE接続が切れたので、自動的に再接続したと言うことです。 10万分（約70日）接続しっぱなしだったので、プロバイダから一回リセットされたんじゃないでしょうか。
回答２です 順序があって、ルータの電源を切り、ルータモードONに変更してから、再度電源を入れます それからルータのDHCPが起動するまで、念のため数分待って、それから、LANケーブルで接続したPCの電源を入れます。 Windowsは起動時にDHCPでアドレスを取得します。 そのあと、IPアドレスを確認してください。 なお、NETENUMのようなフリーウェアを使うと、同一セグメント内の機器の存在を列挙できます。これを使えば、アドレスが変わっていても（同じセグメントにあるかぎり）見つけることができます。ルータのDHCPが無効化されていて、ネットワークアドレスもわからないとなると、初期化を確実に行う以外に手はないですが。 話は転じまして、コレガのルータは、モノとしては昔のPLANEXと同程度のもののようで、あまり時間を費すよりも、NECやBUFFALOに乗り換えたほうが無難かな、とは思いますね。
PCとルータ間の通信データが外部に出ることは無いので、ケーブルを外す必要はありません。
多分光電話も契約していないですか？ それであればルータを買わなくても、ホームゲートウェイにオプションの無線LANカードを契約すればいいです。 コンパクトに収まります。 http://flets-w.com/wi-fi/hgw/
NTT西のBフレッツ光プレミアムから、光ネクストにプラン変更した場合は、宅内工事だけだった気がします。で、外での作業は気づきませんでした。 宅内の光ファイバーの設置や撤去などはありません。既存のものを利用することになります。 ただし、ファミリー100とかで、ファイバーを直接ONUに取り込んでいる場合は、先端部分を交換する作業も必要になるかもしれません。 気づかないうちに外で変更していた可能性もあります。ほぼ同時作業だから気づかない可能性あり 光プレミアム特有のONUとCTUなどその他ゴミを撤去して、IP電話内蔵一体型ONUルータに取り替えて終了でした。（マンションのVDSL方式を除いてFTTHには、モデムはありません） 工事費については、プラン変更でしたから、プラン変更の工事費が発生しました。 通常の新規の工事費よりも安価です。 ただ、今は、NTT西日本では、キャンペーン中のためにプラン変更の工事費は無料となるみたいです http://flets-w.com/cpn/ikou/#Pricelist
既に4人の方が回答されていますが、ルータのセットアップは上手くいっていないのが原因でしょうか？ http://www.downloads.netgear.com/files/GDC/R6300V2/R6300_UM_JP_18Oct13.pdf １０　トラブルシューティング ↑参考に　（あるいは最初からやり直されては） モデムに以前の設定が記憶されている場合があります。ネットワークを再起動する必要がある場合、 次の順序に従ってください。 1.モデムの電源を切ってから、電源コードを抜きます。 2.ルーターの電源を切ります。 3.モデムを再度接続し、電源を入れます。2分間待ちます。 4.ルーターの電源を入れ、2分間待ちます。
添付画像では「動作モード情報」のところが 「BRIDGEモード」に見えるのですが。 「BRIDGEモード」はルーター機能は停止で 無線LANアクセスポイント機能(有線/無線変換)だけが 機能するモードです。 セキュリティ機能(タブ)はルーター機能の一部なので 「BRIDGEモード」では現れないと思います。 「ルーターモード」で使う方法を検討してください。 Trio3-G PlusとWHR-300HP2のことはよく知らないので 以下はテキトーに書きますので参考程度に見てください。 現状はTrio3-G Plusにルーター機能が内蔵なので WHR-300HP2をブリッジモードで使っているのかと思います。 Trio3-G Plusにブリッジモードみたいなのがあれば Trio3-G Plusをブリッジにして WHR-300HP2を「ルーターモード」にすればいけるかも。 Trio3-G Plusにブリッジモードみたいなのがないなら 両方のルーターとも有効で２重ルーターにして使うか、 ただしこれはただつなぐだけではうまくいかない可能性も高いです、 多少勉強して設定しないと。 これらでWHR-300HP2を「ルーターモード」で使うことは 可能なはずですが、 Trio3-G PlusでVPNが可能かとか、 ２重ルーターでVPNが可能かとかは 私には知識不足でわかりません。 あとはご自分で調べるか他の方のご意見を参考にしてください。
無線LANを使用する場合は、親機（フレッツ光ネクストの回線に接続されている方）と子機（KDL-40EX720に接続する方）の両方の環境が必要です。 UWA-BR100はKDL-40EX720で使用できますから、子機側の準備はそれで問題ありません。 ご自宅で使用されているフレッツ回線の方に無線LANの親機が接続されている（＝現在ご自宅にてPCやスマホ等で無線LANを使用している環境がある）のであれば、特にこれ以上用意をする必要はありません。 逆に、ご自宅のネットワーク環境が有線LANのみで、無線LAN環境がないのであれば、別途無線LAN親機の購入が必要です。 一例：Bufflo WZR-900DHP2 製品情報　http://buffalo.jp/product/wireless-lan/ap/wzr-900dhp2/ 一例：NEC ATerm WG1800HP 製品情報　https://121ware.com/product/atermstation/product/navi/wg1800hp/index.html 以上、碁sなこうまで。
市販の無線LANルーターを接続すれば使えます。URLのものでも大丈夫です。 ノートPCの方は恐らく無線LANは内臓されているので子機を入れる必要はないでしょう。設置したルーターのプロトコルに合わせて無線LANの設定をすればつながります。 デスクトップの方に無線LANが内臓されていないのであれば、その子機をつければ良いですが、有線で特に不自由でないのであれば、今のケーブルをルーターに接続すればいままで通り使える用になります。その場合は子機は不要です。 ■現在 「デスクトップ］－－有線－－－－－－－－－－有線－－［VDSL］ ■無線LANルーター設置後 「デスクトップ］－－有線－－［無線ルーター］－－有線－－［VDSL］ ［ノートPC］…（無線）→　…　…　…　↑ ※こういう接続なら子機は不要です。 ※無線LANルーターは、ルーターモードとかブリッジモードとかありますが、多分Autoという設定（スイッチ？）があるので、Autoにしておけば勝手に最適なモードで動いてくれるはずです。 パソコン側もルーターの設定も無線LANの設定もそれぞれやらなければなりませんが、BAFFALOの取り説はその辺り初心者にやさしく書かれているので、良く読みながらやっていけば出来るでしょう。 無線LANのセキュリティとパスワードに関しては、あとで分からなくならない様にしっかり管理してください。 なお、デスクトップも無線で使うという場合、親子セットというのもあり、子機もはいっているものがあります。質問者殿のチョイスと大きな違いはないですが、取り説も双方をセットでつなぐ為の説明になっているので、初めてやる方にはこちらの方がトラブルが少ないかも知れませんね。 http://buffalo.jp/product/wireless-lan/ap/whr-300hp2/ ご参考に。
グローバルipアドレスはプロバイダーが割り振ったアドレスのようです。 http://www.pc-master.jp/internet/ip-address.html ローカルネットワークのプライベートIPアドレスは多くの場合ルーターが割り振ります。 グローバルipアドレスは電話番号、プライベートIPアドレスは内線番号のようなもの考えてはいかがでしょう。 ルーターはデータを2つ以上の異なるネットワーク間に中継する通信機器だそうです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC グローバルなインターネットとローカルネットワークを中継すると考えて良いでしょう。 ローカルネットワークのプライベートIPアドレスは下記URL パソコンのIPアドレスを手動で設定する方法　をまず見て下さい http://buffalo.jp/php/lqa.php?id=BUF50 　≪ルーターのIPアドレスが 192.168.11.1 の場合≫ 　　　・ IPアドレス　　　　　　192.168.11.30 　　　・ サブネットマスク　　255.255.255.0 　　　・ (デフォルト）ゲートウェイ　192.168.11.1 　　　・ (優先）DNSサーバー　　192.168.11.1 サブネットマスク、(デフォルト）ゲートウェイ、 (優先）DNSサーバーはローカルネットワーク内では共通です。 IPアドレスの192.168.11.までも共通で最後の数値が個々の機器毎に設定します。 余談１ 上記URLで IPアドレスを手動で設定するパソコンが２台以上ある場合、２台目以降は31、32 など異なる値にしてください。 と書かれているのは　ルーターが機器に自動でIPアドレスを割り振るのが２から機器が増えるごとに３，４、と割り振るからのようです。 余談２ サブネットマスクの数値はルーターの設定で変更可能です。 最後の数値で接続する機器の台数を決められるようです。 サブネットマスク　255.255.255.240 ならば２５５－２４０＝１５　　 ルーターのIPアドレスは　192.168.11.1　192.168.11.0は使えないようなので １５－１＝１２台の機器がローカルネットワークで使えるようです。 あえて接続台数を制限するのは、何台ものPCが同時にインターネットに接続すると ルーターに負荷がかかるからでしょうか？ また、不審者がネットワークに接続するのを防ぐ意味もあるでしょう。 詳しくはこちらで http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/0212/06/news002.html http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/0212/06/news002_3.html
親機がすでに存在するなら、その親機に対応した子機を。 親機が存在しないのなら親機と子機がセットになっている無線LANのルータを。 http://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=%E8%A6%AA%E6%A9%9F%E5%AD%90%E6%A9%9F%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88&tag=googhydr-22&index=computers&jp-ad-ap=0&hvadid=53584598527&hvpos=1t1&hvexid=&hvnetw=g&hvrand=7889654382045753177&hvpone=&hvptwo=&hvqmt=b&hvdev=c&ref=pd_sl_9kp2unyn3e_b
http://www.logitec.co.jp/products/wlan/lanw300nr/ ここに書いてありますよ。　　　質問せずとも・・・ 詳しい事は、メーカーに聞いた方が早いです。 APモード＝アクセスポイントモード 中継器モードではないので、思い通りには動きません。 中継モード・リピーターモード・WDSモードと言った説明がマニュアルに書いてないか確認してください。 無線ＬＡＮルーターで中継器変わりに使うなら、Buffalo製が一番使い易いです。 APモードは、有線ＬＡＮを無線化する機能です。 　　　　
＞どんなやつかわかりますか？？ ＞家電量販店に売ってたりしますか？？ 　お店によってですが、 携帯電話、ＰＨＳを販売している コーナーで聞いた方が早いぞぉ ・UQWiMAX http://www.uqwimax.jp/newcustomer/ ・ドコモ https://www.nttdocomo.co.jp/product/data/index.html ・ＡＵ http://www.au.kddi.com/mobile/product/data/hwd14/ ・SOFTBANK http://www.softbank.jp/mobile/product/data_com/ 　ちなみに使っているパソコンは Ｗｉｆｉ使えるの機種？ 　Ｗｉｆｉ使えない機種の場合 USB無線LAN子機を購入し、それを介して モバイルルーターに接続 　例えばこんなの↓ http://buffalo.jp/products/catalog/network/wireless_client.html Ｗｉｆｉ使えない機種 パソコン　→　USB子機　→　モバイルルーター Ｗｉｆｉ使える機種 パソコン　→　モバイルルーター
こんにちは。 これは一般的な話も含みます。 今回はあてはまらないかもわかりませんが ダウンロードファイルが圧縮形式の場合、解凍する時点でウィルス検知ソフトが駆除できなければ 感染する可能性があります。 ウィルスの実行のタイミングがいろいろあるからです。 感染後に駆除を行う場合もありますし、プログラムの改竄は防げてもウィルスの拡散は防げない 時もあります。 もし、不安であればＬＡＮ線を一旦はずして（ＬＡＮを無効にするのではない）ウィルススキャン を最新の状態で検索する事をお勧めします。
LinuxOS は代替えのドライバーを内包してますので、機器を接続するだけで 使用出来るようになってます。 無線ランの子機は接続して、KEYコードを入力するだけでＯＫになります。 発売されたばかりの新製品は、メーカー側にＬｉｎｕｘ用ドライバー が用意されてない場合が多いので使えないですね。 ドライバーの編集の仕方は、記事が公開されている、Ubuntu Magazine Japan が、参考になろうかと・・・ http://ubuntu.asciimw.jp/ Vol,04の42ページ Vol,06の50ページ Vol,07の82ページ に関連の記事があります。
ルーターについてはそうです。 http://buffalo.jp/support_s/20140602.html
＞イーサネットハブという広義としての種類の中に、スイッチングハブという方式のものがある あくまで原則としては、その認識で間違いないですよ。 もっとも、スイッチング～と対になるリピータハブなんてもう市場には存在しないでしょうけれど。 まあ、イーサネット～ではその指し示す範囲が広すぎるので量販店店頭で使う用語としてはややふさわしくないかなという気もします。 コンピュータ専門店で使うにしてもちょっと指定が曖昧すぎる感じ。 例えて言うならカーディーラーに行って「セダン下さい」といったようなそんな感じでしょうか？
ダメではなくそのままDHCPという仕組みで、IPアドレスが 割り当てられるので、インターネットなどは使えるようになります。 片方が固定IPなのに、もう一つがDHCPなのは ちょっと整理されていない印象を受けます。 設定画面へは、もうすでに接続している ノートパソコンから インターネットブラウザを立ち上げ、説明書に書いてある アドレスを入力して パスワードを入力すれば設定できます これは製品の説明書に書いてあります。 新しいPCのIPアドレスを固定IPアドレスに設定したい場合は そのパソコンのネットワークの設定のTCP IP V4のプロパティで IPアドレスは設定できます
うろ覚えですが、下記が対応したと思う。 https://www.ark-pc.co.jp/i/22100114/ 気になったら、ググってみて下さい。 パーツ自体は、とても定評のある良品です。
自作PCの構成はどうなってるのでしょうか？ 構成によってはPCIeスロットの一部が無効になったりしますが。
PPTP(TCPポート1723)、HTTPS(443）、POP3S（995）が何をするかは調べてますかね? 2ch書き込めるようになっても他で不具合でてもいいですか? つうかNTTルーターでそんなめんどくさい事させるかなぁ・・・ 設定リセットして接続設定だけやりなおしでは直りませんか?
>「ネットワークアダブダーのドラバーなし」と表示されてしまいました。 とすると、おそらく、ネットワークアダブダーは生きているのでしょう！ 補足説明の「ネットワークアダブターという部分が一覧に見当たりません」からすると Windows 7でネットワークアダプターのドライバーを再インストールする方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014406 ネットワーク アダプターのドライバーを再インストール (再検出) する方法 https://h10025.www1.hp.com/ewfrf/wc/document?cc=jp&lc=ja&dlc=ja&docname=c02047597 は、使えそうにはありませんね。 そうすると、 ネットワークアダプタのドライバが消えた http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_other-gaming/%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%AF%E3%83%BC/edddc7de-3497-4177-9fea-be90df9b0ea8 教えてgoo！の過去の質問に デバイスマネージャーにネットワークアダプターがありません!! http://oshiete.goo.ne.jp/qa/3737389.html これらを参考に。その辺りがネックのようですね。
前者はスイッチ2段、後者はスイッチ3段という理解で良いですよね？ 厳密にはスイッチは送られてきたパッケットを逐次展開しますから、 段数を重ねればそれだけロスは増えます。ただ、非常に高いスループットを 必要としない限りは誤差の範囲だと思って良いかと思います。 ただし、前者の場合にスイッチ1（或はスイッチ3）に接続する筈だった機器等があったとして、 その機器を後者の構成で、スイッチ2に接続する様に構成を変更した...などがあると、 同一スイッチ間での接続機器であれば高速で通信できるはずが、カスケードして接続した1ポートに 余分な負荷が掛かり速度が出なかったり、輻輳を起こす可能性がゼロではありません。 どの様な機器を構成されるのか分かりませんが、その辺を注意して構成されると宜しいかと思います。
『サーバから複数のＰＣにそれぞれケーブルを配線』するにはハブが必要でしょ？　だったら全く同じじゃないですか(^_-)
PR-S300HIって、ONU機能内蔵ルータですよね？ PA-WR6650Sをルータ設定にして使っていたのではないですか？ それなら、WG1800HPにインターネットの接続設定が必用です もし、PR-S300HIにネット接続をしているなら、ブリッジにしたら利用出来ます WG1800HPとPCや携帯電話等には無線LANの設定が必用となりますが・・・
無線LANルーターをブリッジモードで接続するか中継器があれば可能です。 LAN-RPT01BK http://www.logitec.co.jp/products/relay/lanrpt01bk/
>この際、ＬＡＮケーブルはキシメンタイプとか極細タイプとかでも可能ですか？ >それとも普通の太さのケーブルしかだめなんでしょうか？ 結線さえできればいいんですが・・・ 一本一本が色分けされていなくどれがどれだかわからなくなる 一本一本が分かれて無くくっついているので切り分けようにも 半田ごて等で　分離しようにも　ブチブチ切れます まず無理です 普通の太さ　で行った方が良いですよ ケーブルを持っているなら挑戦してもいいけど　これから買うなら細いのは やめたほうがいいです ｍ単位の量り売りしているとこもありますよ （大型の量販店とか）
>>管理会社に連絡するのが早い、と言うのはのは重々承知しているのですが、何か市販品でモジュラージャックとLANケーブルを変換するアダプターはないのでしょうか。 一般マンションの電話のジャックとＬＡＮのジャックは線の本数も違いますし、規格も違います。 そういう変換を決めたルールもありませんから、市販品には無いでしょう。 こんなところで聞くよりも、管理会社に問い合わせしたほうが早いと思いますよ。
ｒｅａｌｔｅｋのＲＴＬ８１１１Ｅとかじゃないですか。ｒｅａｌｔｅｋからドライバーダウンロード／インストールしましたか。マザボは違いますが（Ｈ７７ｐｒｏ４／ＭＶＰ）ちょっと寒いとよく切れます。（ひどいときは待っても繋がらない）。ｉｎｔｅｌのようには行かないみたいです。電源断／再投入あるいはＮＩＣリセットなどしかないみたいです。ＬＡＮケーブルを抜いて挿し込むとすぐ繋がります。
パソコンとルータ間を接続するのは、ＬＡＮコードであり、電話機用のモジュラージャック（ＭＪ）とは、大きさの規格が違いますし、コード内に構成・接続する線の数も違います。 （更に言えば、電話機の回線側のモジュラージャックと、電話機の送受話器のモジュラージャックもありますが、この両方は見た目の大きさがわずかに違って、間違えて差し込む様です） さい，本題の電話機用のモジュラージャックを装備しているのは、０５０から始まる番号のＩＰ電話（プロバイダのオプション契約）なら有ります。 その場合、ＬＡＮコードが差し込めるのは「ＬＡＮポート」であり、電話機のモジュラーが差し込めるのは「電話機ポート」と、それぞれが専用の差込口が別々であって、共用では差し込にはなりません。 質問の意味が、ＬＡＮコードと電話機モジュラーコードが、同じ差込ジャックで共用を装備しているのか、別々の差込ジャックでも装備している質問なのか、どちらを聞いているのかが分りません。 ・　同じ差込ジャックで共用を装備している意味ならば、上記で回答のとおり、規格が違うために、その様なルータは有りません。 ・　別々の差込ジャックでも装備している質問ならば、０５０から始まる番号のＩＰ電話（プロバイダのオプション契約）なら、市販のルータでは分りませんが、ＮＴＴ東日本・西日本のルータなら一部の機種に有ります。 例えば、ＮＴＴ東日本のサイトです。 http://web116.jp/ced/personal/router/router.html このサイトで、「ＩＰ電話対応」という、「Web Caster V130」が、ＮＴＴ東日本・西日本の「フレッツ光」にも「フレッツＡＤＳＬ」など、フレッツの各種に対応です。 poy-siam さんがどの種類の回線で対応か分りませんが、検索で「ＩＰ電話対応」とすると、ＮＴＴ東日本・西日本のいろいろな機種がありますが、フレッツＡＤＳＬのみに対応機種も含まれます。 とりあえず，ＮＴＴ東日本・西日本の「フレッツ」の各種回線に対応として、、「Web Caster V130」を参考にしてみました。 後半の回答が、質問の趣旨と違っているなら、無視して下さい。
＞ ＞　　　―パソコン ＞モデム ＞　　　―無線LANルータ 無線接続機器・有線接続機器間の通信は行わないのであれば この方法で問題ありません ただしこの方法で ルータモードとして動作させると 無線接続機器・有線接続機器間の通信で支障をきたします ※　無線で使うのがゲーム機だけであれば大して気にしなくていいかも ルータの動作モードにとらわれず 各機器間で通信の問題も起こしたくないのであれば ＞ネットーモデムー無線LANルータ…パソコン の形で接続したほうが確実です ＞その際無線LANルータはルータ機能の有無を注意…等、何かありますでしょうか 接続形態はどちらでも構いませんが 初心者であるならルータ機能は無効（ブリッジモード・APモード） として動作させたほうが手間を省けます ＞出来れば設定が簡単な無線ルータがほしいです。 私個人は嫌いだしそういった対応機器も持っていないので使いませんが AOSS対応してるならそういった機器で接続したほうが簡単です AOSS ってのは接続設定を簡略化させるための機能だと思ってください 難易度的に　　AOSS　＞　WPS　＞　手動設定　　かと思います 値段が安くても APモード専用機（ルータ機能がないもの）はあまりお勧めしません がそこは個人のし好なのでお好きにどうぞ
質問1） 半二重のみのようですね。 質問2） 半減というより、全二重側の機器は送受信が同時にできるので、例えCorega HUB-8PL側からの受信中であっても、データ送信は可能です。但し、Corega HUB-8PL側から見ると、送信か受信のどちらか一方しかできないので、Corega HUB-8PL側からデータ送信中にデータが送信されてきても、受信できません。これが、Collision(衝突）となって、Corega HUB-8PL側で検知されます。 質問3）全二重側から送信されたパケットが、Corega HUB-8PL側で受け取れない状態になるので、実際に送信した端末側では、エラーになったり、何度も再送するため、画面表示が極端に遅くなるという症状が現れます。 つまり、半二重しか対応しない機器を接続する場合は、相手側も半二重に設定する必要があります。これは、速度（10Mbps/100Mbps）についても同じです。
一般的なルータには、ネットワークポートが2つ以上あります。 つまり、「LAN」側と「WAN」側です。 そして、そのネットワークポート1つずつに、IPアドレスが割り当たっています。 その接続要求があったグローバルアドレスは、WAN側のIPアドレスではなかったでしょうか。 すなわち、インターネット上の誰か(グローバルIP)から、あなたのルータ(WAN側、グローバルIP)へ、接続要求があり、Firewallのルールにより、拒否した、ということでしょう。 インターネットに直接接続しているルータやサーバ(PC等も)は、しょっちゅうその様なアタックを受けています。 ですので例えば、初期状態では、WAN側からルータにブラウザ接続しても、ルーターの管理画面は出ないようになっています。 インターネット上から、見も知らぬ第三者に勝手に設定を変えられてしまってはたまりませんからね。 LAN側にある、PC等は、(現状では)特にウイルス感染していなさそうです。 セキュリティソフトを入れるに越したことはありませんけど。
いっぱいありますよ 一般には、イーサーネットコンバータと呼ばれます。 下は、Amazonでの検索です。 http://www.amazon.co.jp/tag/%E3%82%A4%E3%83%BC%E3%82%B5%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%BF/products
テレビ(VIERA)やレコーダー(DIGA)でインターネットを利用されていたのならともかく繋いだだけで他につないでる機器が遅くなったりする事とは考えにくいです。
LANコンバーターで有線を無線化するのが一番簡単でしょうかね。
Trio3-Gがモデム+ルーターですのでセキュリティも入っています。 （PC用のポート（ルーター部分は１ポートのみのタイプです）） この上にルーターを入れると２重ルーターになり速度低下や接続不能になる場合もあります。 これ以上のセキュリティを求めるなら業務用の高価＆高性能なルーターを入れることになります。 http://jpn.nec.com/univerge/ix/Info/ix2105.html またsoftbanは専用のモデムでしか接続できないのでTrio3-Gを取り外して市販のルーターやモデムに交換するということは出来ません。 Trio3-Gのセキュリティなどの設定は BBModem 4-Gトリオモデム3-G plus/3-G/26M の詳細設定(2.28MB)を見てください。 http://ybb.softbank.jp/support/connect/adsl/setupguide.html ちなみに、無線にする場合は市販のルーターをブリッジモード（ルーターとして機能しない設定）で接続するかアクセスポイントなど無線を追加する機器をLAN上でつければできます。
＞違いがありますか？ サンワサプライ製のカテゴリー6対応プラグを使用していることだけだったと 記憶しています。 カテゴリー6対応プラグも、実際に使用してみると特に５ｅと異なることはないですね。 つまり、８本のケーブルを順に並べるだけで、並べる順序には変わりありませんので。 仕切りを入れることでノイズに強い構造にしているだけです。 カテ６でもノイズがあるとカテ５ｅより遅くなります。 カテを上げるよりノイズ源がわかれば切るなり遠ざけたほうが効果有りです。
2の補足です。 ドライバーのダウンロード http://www.dell.com/support/home/us/en/19/product-support/product/optiplex-390/drivers BIOS画面での設定は矢印　か　＋　、　－　で変更する。 右下を確認してください。 LANケーブルが繋がっている場合はOSが起動するようになるまで抜いておく。
回答１です 中央の装置ですが、多機能ルータではなく、VOIPアダプタ（光電話アダプタ）のようです。質問者はルータのレンタルはしていないのだと思います。すると、現在二重ルータにはなっていません。 COREGAのは11b/g (11n非対応)のかなり古い製品ですね。 回線終端装置には、多分、LANと電話の２つのポートがあり、LAN側がCOREGAのWAN(INTERNET)側に、電話側が光電話アダプタにつながっていると思います。それが正しい接続です。 COREGAは他に電源ケーブルがあるだけだと思いますが、有線LANをそこからさらに引き出しているのかも知れません。 COREGAを市販の無線LAN親機に交換するのは、一般には難しいうちに入りませんが、PPPoEの設定をする必要がありますので、契約時にEOから郵送で送られてきたPPPoEの接続設定情報がかかれた書面が必要となります。予め用意しておいてください。
詳しくないのではっきりしませんが、スロットはミニPCI-Eですかね？ 同じスロットであれば、まあ、たいていは動きます。アンテナコネクタは3つになるでしょうから、3本つないだ方が実測は出ます。パーツは自分で探してくるしかありません。アンテナ自体は、コネクタとケーブルの先にただの金具が付いているだけの単純な物です。波長が短いからそんなもんで十分用を足します。ルーターに付いてるようなアンテナを1つ追加してもいいですけどね。どこに付けるかが問題だな。 もちろん、今のカードと差し替えですよ。スロットが余分にあるならともかく、新しいカードをどこへ付けられると・・・
＞エレコム　ＷＲＣ－１１６７ＧＨＢＫ　８７７０円 ＞Ｉ・Ｏデーター　ＷＮ－ＡＣ１１６７ＤＧＲ　８８７０円 は、新しい高速通信規格の802.11acというのに対応しています。 PCが、802.11acにもし対応していれば、より高速に通信できる可能性があります。 PCが、802.11acに対応していなければ、無意味です。 ということで、PCの仕様の無線LANのところを見てください。IEEE 802.11a/b/g/nとかしか書いてなければ対応していません(aとacは別です)。 ＮＥＣ　ＷＧ３００ＨＰ でも速度は十分だと思いますよ。 メーカとしては、NECかバッファローをおすすめします。
有線プリンタがUSB接続なら、ルーターに接続してプリンタの共有が出来るものもあるよ http://www.elecom.co.jp/pickup/lan-w300ndr/
NASとはNetwork Attached Storageの事でネットワーク接続型のハードディスクを指す言葉です。 NIC（Network Interface Card、LANアダプター）の事と勘違いされていますか？ PCのNICが100Mbpsなのに下りで100Mbps出ているのはおかしな話ですね。 理論値100Mbpsの100BASE-T規格であっても、実際の通信ではフレーム間のギャップや各種ヘッダー情報、ノイズの影響から、どんなに状態が良くても10％くらいのロスは発生するはずですので、本当にNICが100Mbpsまでしか対応していないのか確認しましょう。 また、あなたが利用した計測サイトは100Mbpsまでしか計測できませんので、他のサイトも試してみるといいでしょう。
ミシン油を使う訳にもいかないし困ったコネクタですね、 もぅこうなったら工具を使うしかないでしよう。 ボルトナットに対応をしているプライヤーを使って、抜けなくなったコネクタを 上下左右に動かしながら引き抜くのはどうでしょうか。 ラジオペンチは物を分解するので禁物です。 デスクトップ型のパソコンならケースの蓋を開けてLANボード事態を取り換える事が 出来るけど、ノートパソコンは簡単に取り換える事が出来ないし、手加減をしながら コネクタを抜く事しか出来ないからね。
No1 です 確認したつもりですがリンク飛びまくってました ＞どこにあるのか全くわかりません。 http://buffalo.jp/download/manual/air8/top/ の左側　　 製品の情報を見たい　AirStation（親機）　WEB設定画面 ブリッジタイプ　　WLA2-G54C　シリーズボタンを押した後　表示される　でした 直URLとしては以下になります http://buffalo.jp/download/manual/air8/bridge/c_pages/a_common.html
＞Win8.1に対応してない クライアントマネージャが対応していないってだけで 対応してないわけじゃないです(使うのに支障はありません） クライアントマネージャに頼らず設定すればいいだけです 11nにしたいとかっていうことなら意味はありますが 変えても意味がないということも考えられます （宅内は早くるけどインターネット速度は契約回線依存） お勧めってことでもありませんが参考にするなら 価格.comで売れ筋商品でも参考にしてはどうでしょうか http://kakaku.com/pc/wireless-router/
> 10年以上前になりますが、XP機を新しく買った際、古いパソコンからデータを移行するために、LANボード同士をクロスケーブルで接続したことを思い出しました。 それと同じことですね。 かなりのご経験があるのですね。うまくいけばそれと同じようにお互い認識してくれると思います。 > ところで、単にケーブルをつなぐだけでなく、ネットワークを新たに構築する必要があるわけですね。それは、コントロールパネルのネットワークと共有センターから新しいネットワークのセットアップを行えばいいのでしょうか？ Win8のほうでインターネットに繋がるネットワーク(NIC)とXpに繋がるネットワーク(NIC)のふたつのネットワークを持たせるということになります。二股をかけてお互いに知られないようにするという人間としてはあまりよろしくない事をWin8にさせるということでしょうか。 私自身Win8マシンを注文はしているのですがまだ届いていないので、Win8での設定は説明できませんが、Xpでしたらマイネットワークのプロパティでインターネットに繋がっていた接続(ローカルエリア接続とかになっていると思います)のプロパティからTCP/IPのプロパティを開きIPアドレスの設定で「自動的に取得」をやめて先の回答で示した設定に変更する(現在のIPアドレスが192.168.X.Xの設定であると仮定しています)か、プロトコルTCP/IPをやめて「NWlink IPX/SPX/NetBIOS互換トランスポート プロトコル」にしてしまう。プロパティ画面のインストールからプロトコルを選択し追加をすると該当プロトコルが出てきます。 ただし、プロトコルの変更はWin8に「NWlink IPX/SPX/NetBIOS互換トランスポート プロトコル」があればの話になります。 ちなみに、WIｎ8の設定によってはWin8のほうにXpのユーザーと同じアカウントを作成しておかないと共有フォルダにアクセスできない可能性があるような気もします。Guestアカウントが有効になっていれば大丈夫だとは思いますが、とりあえずWIｎ8のほうは皆目分かりませんので、申し訳ありませんがご自身でお調べください。 質問者さんのスキルがあればそれほど面倒なことではないと思います。
たいていの場合、ハブでルータのLANポートは増設できます。ただしルータのIPアドレス配給能力を超えない範囲内で、という但し書きは付きますが、一般家庭でこの範囲を超えることは普通はあり得ないから、いけるはず。
可能です。 この場合、ご自分の部屋に設置されるWi-Fi親機は、アクセスポイント・モードにしてください。 通常のルータモードだと、ルータの二段重ね状態になって、よくないことが起こることがあります。
LAN-RPT01BKは私も使用していますが相談者さんと同じ症状が出ました。 彼氏がメーカさんに電話で聞いた所PCとの相性と製品のばらつきで出るらしいです。 中継器をモデムの近くに設置するか延長コードで天井近くに置く方法が良いかもとの返事でした。 私の場合いモデムの近くに置いてましに成りました。 一度ためしては。
1：とりあえず大家さんなり管理会社なりに聞いてみる。 新品で入っていたなら、もしかしたら買い取りって形になってる可能性もありますし。 返却してと言われたら素直に従えば特に問題はないかなと。 まぁ使用権とか書いてあるってことは貸し出しっぽい気はしますけどね^^; 2：インストールしない ライセンスがどうとかいう前に、そもそもそのルータ（と子機？）を使うためのCDですから、使わないのに入れても意味がない。 ライセンス的には入れても問題は無いかと。 ドライバとかは別にシリアルキーとか識別して動いてたりはしませんからね。 ただ、意味はやっぱりありません（笑 新しいの買ったらそれ用のがついてますよ。
ファームウエアのバージョンアップはトラブルが起きているようなことがなければする必要はありません。 バージョンアップの説明/ファイルのダウンロードは次から行えます。 =>http://buffalo.jp/download/driver/lan/whr-300hp2_fw-win.html ダウンロードしたファイルをクリックして解凍したフォルダー内に操作手順が書かれています。
「ポート解放」というのは、ローカルネットワーク内にあるサーバを、外部(インターネット)に対して公開するときに、使う言葉です。 具体的な例を上げると、ローカルネットワークに置いたWebサーバ(80番ポート待ち受け)を、外部に公開するときには、 「ルータのWAN IPに届いた80番ポートへの通信を、ローカルWebサーバ(指定IP)の80番ポートに、転送する」 という設定をします。 そうすると、インターネット上からの「http://(ルータの外部IP)/」というアクセスにより、自宅LAN内のWebサーバを参照させられる、すなわち、Webサーバを公開できたことになります。 このことをまとめて、「80番ポートの解放」と言います。 ですから、「解放」っていうのは、incoming方向のみに適用される言い方です。 「outgoing 80番ポートの『解放』」という言い方は、デタラメで、無意味ということになります。 ---- 外向けのポート転送設定も、可能ではあります。※「解放」ではありません。「ポート転送」です。 例えば、こんなポート転送設定が出来ます。 「送信元IP:(LANのIP)、ポート:ANY(何でも)、宛先:ANY(何でも)、ポート:80番 というアクセスを、74.125.235.191(www.google.co.jp の1つ)、ポート80番に、転送する。」 こうすると、LAN内にある機器から、どんなWebページへアクセスしようとしても、このポート転送設定により www.google.co.jp サーバへのアクセスに変換されてしまい、Google検索の画面しか出てこなくなります。 まあ、実用上の意味はありませんが、そんなポート転送設定も出来るということです。 参考) http://www.akakagemaru.info/port/faq-openport.html
ネットワークブートは、一般的には管理性を高める目的で利用されます。 サーバーとしては、LANの中のサーバーを用います。 これは、ネットワークブートやシンクライアントが、高速なネットワークを前提とするからです。 たとえば、箕面市の場合は、Windows2000のサポート切れの際に 既存のPCを、Linuxによるシンクライアント構成で継続使用に踏み切りました。 http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20120912/422443/?ST=oss&P=2 ネットワークブート=シンクライアントというわけでもありませんが 箕面市の事例では、ネットワークブートを利用することによって HDDの老朽化も進んでいたWindows2000機の継続利用において HDD故障によるトラブルを、事前に廃してしまえたことも利点でした。 ネットワークブートにすることで、OSの管理はサーバー側に集約され 個々のシンクライアント化されたPCについては、メンテナンスが不要となりますし PCごとの持ち出しによるデータの流出は起きません。 その上で、USBメモリーへの保存ができない構成をとっておけば USBメモリーでの持ち出しもできません。 これは、サーバー側に置かれたOSのイメージファイルにおいて USBメモリーなどを利用できないように設定しておき 管理者権限を厳格に管理すれば、設定の変更や 別のOSによるデータ持ち出しもできません。 箕面市の事例では、前出URLの図によると サポートが切れていなかったWindowsサーバーは継続利用で ファイルサーバーや移動プロファイルなどに利用していました。 しかし、交野市のように、必要であればファイルサーバーや移動プロファイルも Linuxに移管することは可能です。 http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20120912/422442/?ST=oss&P=2 箕面市が採用したシンクライアントは、LTSPというシステムが採用されています。 これを理解する上では、Linuxを含むUNIX系OSで共通に使われるGUIシステム X Window Systemが、ネットワーク透過のGUIシステムであることを理解する必要があります。 LTSPでは、単なるネットワークブートを利用しているだけでは無く アプリケーションの動作をサーバー側で実行しつつ、シンクライアントで表示と入力を行ないます。 これにはXDMCPやsshを使ったX転送を使っています。 Windowsでは、GUI自体にはネットワーク透過で利用できる設定が行われておらず RDPやVNC,TeamViewerなどのリモート操作ツールで、デスクトップ単位のリモート使用が必要です。 X Window System(X)では、Xを運用しているOSの間であれば、Linuxに限らず FreeBSD,SoralisなどのUNIXとの間でも、相互にX転送が利用できます。 たとえばCLI操作で、sshコマンドに-Xオプションでログインした状態で 任意のGUIアプリケーションを実行ファイル名指定で実行すれば その実行はsshでログインした先のPC(サーバー)で行われるというもので 表示や入力だけが、クライアントPC側で行われます。 それはコマンドで行わなくても、一つのアイコンをクリックしたり あるいはOSが起動した際の自動起動という形で利用することもできます。 (コマンドでできる定形の操作は、ほとんどの場合スクリプト化でアイコンとしても用意できます) パソコンの使い方を、限定してしまうことによっても 安全性を高めることが考えられています。 内蔵HDD,SSDなら、PCごと盗まれたりすることもありえますし 外付けHDDは、より手軽に簡単に盗み出すことができるでしょう。 ですから、企業や官公庁の機密保持という点で考えれば それらは、シンクライアントやサーバーへのデータ集約より、比較にならないほど危険な運用です。
WLI-UC-G300HP http://buffalo.jp/products/catalog/network/wli-uc-g300hp/ http://kakaku.com/item/K0000015056/ 電波が届かない場合はWHR-600Dをもう一台買って中継器モードにして途中に配置してください。 http://buffalo.jp/product/wireless-lan/ap/whr-600d/#feature-3
インターネットサービスプロバイダが、ユーザーに貸し出すルーターに付加価値を付けて、それをホームゲートウェイと称するケースがあるようです。特定用途向けのルーター＋アルファという所でしょうか。 （ホームゲートウェイは、ネットワーク一般の専門用語ではなくて、各業者が勝手に名付けてるだけなので、意味は業者によって違うかもしれません）
　Buffaloなどの家庭用ルーターは、負荷により5～10台での同時稼動負荷でギリギリです。 　ケースにより、上記台数でも不安定な場合多いです。 　PC接続許容数及びルーターの処理CPU/メモリ、NATテーブル処理数により、Yamaha「RTX810」や「RTX1200」、NEC製「UNIVERGE iX2105」などが良いかと存じます。 　Yamaha系でもNATテーブル処理数が、最大数の残量10％程度を切ると不安定になる場合もありますので、NEC系業務用ルーターが良いかと存じます。 　端末台数が１０台以上という事は、光回線もNEXT回線でIPV6-IPOE対応プロバイダがレスポンス的に推奨されます。マンションラック収容回線かと存じますので、一定した帯域確保が難しい場合もありますので、管理会社へ相談し、戸建て光回線を換気扇やエアコンダクトなどから収容する事が可能かどうか、入館許可申請をNTTから管理会社へ相談すると良いかと存じます。 　
http://www.pasonisan.com/rvw11_xps17_l702x/op02tideji.html このページで紹介されている商品ですね。 パソコンでテレビをみるときの 室内アンテナ。 DELLのパソコンは、お持ち？
ＰｏＥの必要性はあると思いますが、PoEパススルー機能の必要性はありますか？？ 前回答者で壊れたら給電がストップするような回答もありますが、壊れる部分によります。 パルストランスのＬＡＮケーブル側が壊れると給電もストップしますが、パルストランスのＨＵＢコントローラー側でしたら、給電はストップしません。 ただし、ＨＵＢ機能を失う事には変わりありませんので、通信は止まりますが・・・・ 故障した時に、給電ＨＵＢ等と受電機器の設置場所を考えて、ＰｏＥは極力避けた方がいいと思います。 自宅の屋根裏や壁内部に機器を設置するのであれば、部屋の邪魔にならない所に機器を設置した方がいいですし、会社で設置を考えているなら、多少ＬＡＮケーブルの配線が長くなってもコンセントの近くに機器を設置する方が良いです。 会社でなら復旧にあまり時間をかけると業務に多大なる損失が出る事も考えられます。 なので、時間をかけずにチェックできる場所に設置する事です。 余談です。 １００Ｍ ＨＵＢなら、秋月電子通商の「ＰｏＥ　ＬＡＮケーブル電源供給基板キット http://akizukidenshi.com/catalog/g/gK-02123/」を薦めるのですが、１０００Ｍの通信速度となるとこのキットは使えません。 ただしＬＡＮ通信特性と電子回路の勉強をして頂けるなら、秋月さんのようなキットを自作する事は比較的簡単です。 ＰｏＥの標準規格としてＬＡＮケーブルに流せる電力は２４Ｗ（４８ｖ・０．５Ａ）まで問題ないので３Ｗなら２ポートで楽勝です。 ２ポート中１ポートが受電できなくても、計算上は１ポートでの受電でも３Ｗの機器に給電できるはずです。 各メーカー独自のＰｏＥでは１２ｖ・１Ａ（１２Ｗ）とか言うのもありますが、他社製との互換性がなくなります。 まぁ～あくまで個人意見ですが、ＰｏＥをあまり信頼して使わない方が良いです。　 絶対に壊れないと言う機器は無いですし、壊れたさいにＰｏＥ対応機器を疑う事がどうしても後回しになってしまいます。 通信に問題が起きた時、目に見える機器からチェックしていくのは、人の心理だと思います。 PoEパススルー機能付HUBですが、「PoEパススルー HUB」で検索すればそこそこヒットするので自分で調べて下さい。 まずは、自力で調べましょう。 また、パススルー機能が必要無ければＨＵＢと給電・受電ユニットと分けて考える事も良いかもしれません。 あわせて、普通のＨＵＢを改造するのも、ＬＡＮ通信特性と電子回路の勉強すれば比較的簡単です。 物まね改造するなら、ジャンクの「GSM5212P」を一つ買って、改造方法を模索する手もあります。 （注意：改造すると当然ながら保障はなくなります。） 　　　　　　　
　確認ですが、Windows8.1アップデート・モジュールをインストールし、初期導入済みドライバをサイトからダウンロードして、適用し直ししてみて下さい。（http://faq.askpc.panasonic.co.jp/faq/dl/search?p1=101&p2=101101&p3=101101297&q=&button=&trn_org=2&sri=2220324） 　ダメであれば、Bluetoothスタックドライバをチップメーカーにて検索し、ダウンロードしてみる方法になるかと。 　Windows8.1適用ですと、正式にはWindows8.1対応ドライバが必要です。 　
　先ほど伝え忘れました。IPV6-1Gbpsの帯域を生かす方法は、他の方の仰る方法Yamaha製「NVR500」をコレガルーターの代わりに設置する方法がベストですが、1GbpsのIPV6ネットワークサービスを利用する条件を考慮すると、Yamahaか先刻のNECルーターがベストと存じます。 　ですが、EO光の場合、IPV6サービスの利用は、eo光多機能ルーターの利用が必須条件となりますので、基点コレガルーターは、eo光多機能ルーター＋NEC無線ルーター（APモード）構成がベストと存じます。 　FONルーターも、ギガビット通信からの無線LAN接続を考慮しないといけませんので、NEC無線ルーターをCNVモードで接続する方法が良いかと。 　eo光多機能ルーターは、光電話の機能＋インターネット接続＋無線LANの機能が有るタイプですので、負荷分散の観点で、無線LAN機能を無効化（若しくは無線LAN機能無しの手配）が良いかと存じます。 　 　
セブンイレブンかな。 一度でもセブンイレブンでアクセスしたらDSは簡単そう。
わからない、苦手だ、パソコンに疎いなどというのは逃げ口上でしょ。 そんなんだと、いつまで経っても成長しない。 回答者だって、この手の言葉にはうんざりなんですよ。 >ルーターの電源を切ったり、ルーターに付いている、初期化する。赤いボタン…ボールペンの先などで押す小さなボタンなどを押したりで、つながった経験がありました。 この経験を活かし、この通りにやってみなさいよ。 危険なことは何もないから・・・
＞このアダプタに「正しい取り外し方」というものはあるのでしょうか。 OSが不明ですがタスクトレイに　ハードウエアを暗線に取り外してメディアを取り出す ロいった項目があるかろ思います（Win７の場合） それで一旦メディアを取り外してみてください（それがUSB機器の正当な取り外し手順です） ただ場合によってはロックされてそちらでも動かなかったりする場合もあります 個人的には無関係に取り外していますが動き理解していないなら 正当な手順をふんだほうがいいでしょう 参考に（Win7） http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata/009974.htm もし該当アイコンがない場合以下を参考に確認してください http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata/009974.htm
＞普通にセッティングすると自動的に暗号化されるようになっている 普通にすると手動でSSIDを探して、セキュリティキーを入力して無線親機に繋ぐって作業をします で、いちいち手作業でやるのは面倒なので、Buffaloが自社の無線親機とスマホを簡単に接続させる仕組みを作ってくれた訳です それが「QRsetup」 このアプリを使うって製品付属のQRコードを読み込む作業をすると、手動ではSSIDを探してセキュリティキーを入力する作業をアプリがしてくれるので、binka さんは面倒な作業をする必要が無かったんです ちゃんとセキュリティキー使って親機と接続してますので、ご安心を
そのほかの設定が書かれていないので何とも言えませんが、 ほとんどのケースではIPマスカレード（NAPT）を使用していると思いますので、 静的マスカレードが必要になるかと思います。 nat descritptor masquerade static 1 1 ルータのLAN側のIPアドレス tcp telnet また、WAN側にIPフィルタがある場合はフィルタの設定も必要になります。 ip filter xxx pass * ルータのLAN側のIPアドレス tcp * telnet コマンドはそのまま使用できるとは限らないので適時変更して下さい。 また、「security class 1 on on」ですが、 外部からtelnetで接続する（telnetサーバ機能）だけで、RT57i上でtelnetコマンド（telnetクラアント）を使用しないのならば 最後のonは、onである必要は無いと思います。 でも、telnetだとパスワードが平文で流れますけどいいんですかね。 RT57iはSSHが使えないのでどうすればいいのってことになりますが。
どこのパソコンですか 無線をオフにするスイッチがありますよ。
ご想像のように、そのハブを入れれば複数のPCの有線での接続は可能になります。 ただし、えらい古い物でしょうね。今時ギガに対応していないので、インターネットだったらいいけどLAN内でのファイル転送などが多少遅くなると思います。 まぁ、気にしなきゃ、それまでですけど。
＞無線LANルーターはWi-Fiの方がやはり早いですか？ 光とWi-Fiどちらの方がお得でしょうか？＜ Wi-Fiは無線LANの規格ですので光と比較は出来ません、 光回線の先に無線ルーターがありそこから電波を飛ばすのがWi-Fiです。 LANケーブルはご自身でそろえる必要があります、工事者が持っているものは 設定用で売ってはくれません、 無線ルーターは安いものだと３～４０００円でありますしNTTの回線を使われるので あればレンタルもあります、NTTの窓口は０１２０－１１６１１６です
たまたまそれだけが不具合抱えの商品だったかも知れません。考察とおり安物でキャパ不足なのかも知れません。まあ安い物は検品もそれなりです。 とことん追求したければ同じ物をもう１台購入してメーカーに突きつけて返金を要求したら。
Web Caster FT-STC-Na/g はネットショップでも\6,000くらいしますか。 市販の無線ルーターで\4,000～\5,000(※)くらいの物を買って Web Caster6400M - - - 無線ルーター のようにＬＡＮケーブルでつないで無線ルーターのモードをブリッジモード(メーカーによってはハブモード/アクセスポイントモードとも言っています)で設定すれば無線環境が構築できます。 ※)ＮＥＣかbuffaloが使いやすいです。
ルーターのUSBは何でもつなげれるというものではありません。 HDDなど限られたものしか無理です。 それにUSBの子機を付けても親機の機能が無いので無理ですしそのルーター用のドライバーも無いの動作しません。 親機になるものが必要です。 ルーターに無線LANカードが入るスロットがあるなら対応した無線LANカードを入れれば出来るでしょう。 無ければ御焼となるアクセスポイントを付ければできます。 また、PCには無線LANの子機が必要になります。 ロジテック LAN-W300AN/AP http://kakaku.com/item/K0000307757/
ネットワークプロトコルアナライザWiresharkを使えば、パケット単位で情報が入手できます。 http://sourceforge.jp/projects/wireshark/ どのＰＣがどこと接続しどのようなパケットを交換しているか・・・ネットワーク管理者用のツールです。 家庭内ならある程度対象を絞って監視することも可能。強力なツールですから、それなりの内容が分かってしまいます。知らない方が良かったというような情報まで分かってしまうかも。 でもルーター再起動で戻るなら、大量のパケットというよりルーターの障害という可能性もありますが。
　　お尋ねの件ですが、木造モルタル2階建（鉄筋無し/ブロック耐火構造無し）でしたら、NEC製「PA-WR9500N-HP」が良いかと存じます。120平米ですと、ごく平均的な戸建て設計かと存じますが、万が一無線LANの死角や遮蔽物が有るときの中継機増設対応機種がお奨めです。 　上記WR9500Nでしたら、同一機器増設にて対応可能です。（増設中継機は、CNVモード設定） 　周辺無線LAN利用状況も想定し、5Ghzでの専用周波数通信接続も可能です。 　先ずは、1台導入してみて、接続感度を確認してみて下さい。 　BBIQ回線ですと、PPPOE接続設定を無線ルーターへ投入する方法です。契約回線速度が解りませんので、何とも言えませんが、一応ギガビット・インターネット接続対応機器です。
上記の変換アダプタはUSBの信号をLANに変換するコンバート機能が搭載されていませんので、ご所望の機能には使用できません。 ご所望の機能を実現させるためには、USBデバイスサーバという機器が必要です。 一例：IOデータ USBデバイスサーバ　WN-DS/US-HS 製品情報　http://www.iodata.jp/product/lan/option/wn-dsus-hs/ または、無線LANをお使いであれば、無線LANの親機にUSB接続端子が搭載されており、NASとして使用できる場合もあります。 無線LANをお使いの場合は、まずはUSB-NAS機能が搭載されているかどうかを確認されると良いでしょう。 以上、ご参考まで。
> 通信先のIPアドレスやMACアドレスの情報を取得できるようなのですが、 > 実際は何のパケットを送信しているのでしょうか？ まず、SW-HUBが自発的に何らかのパケットを送信してMACアドレスを確認するわけではありません PC等がやりとりするパケットの送信元MACアドレスを見て学習していくのです > arpかと最初は思いましたが、arpは相手先のIPアドレスを元に送信される > ものかなと思い違うのではないかという結論に至りました。 もちろん、ARPのパケットを見て学習する場合もあります http://www.n-study.com/network/switch1.htm に、MACアドレスの学習の流れが書いてありますが、端末Aが最初にARPリクエストを出したときに学習すればARPを見て学習することになりますし、DHCP DISCOVERを出せばそのパケットで学習することになります 要は、MACアドレステーブルで学習されていない(MACアドレスが載っていない)状態で、最初に入ってきたパケットの送信元MACアドレステーブルを見て学習していきます なお、MACアドレステーブルは一定時間経つと消去されますが、大抵は数百秒レベルです 例えば、Ciscoのスイッチは設定で変更できますがデフォルトで300秒、バッファローやIOデータのSW-HUBは300秒固定と、大抵が300秒(5分)になっています http://ping-t.com/modules/cisco/?Cisco%A5%B3%A5%DE%A5%F3%A5%C9%BD%B8%2FM%2Fmac-address-table%20aging-time http://buffalo.jp/products/catalog/item/b/bs-2108m/index.html?p=spec http://www.iodata.jp/support/qanda/answer/s14618.htm
　お尋ねの件ですが、PC1のタイプ（デスクトップ、ノート）が解りませんので、何とも言えませんが、PC1の方にLANボードを増設すれば良いのではないでしょうか？ 　LANボードを増設し、増設側の端子にクロスケーブルで接続でOKかと存じます。
基盤のリビジョンが変わった…とか、乗せてるLSIなどが変わった…とかで変化することはあると思いますけど。 シルク印刷(白いヤツ)でREV.XXとかそれぞれ書かれていたりしませんか？ ザックリと型番で画像検索しただけでも2種類程度は確認できますが。 LANコネクタを左に向けた状態で、右端にバーコードのシールを貼るタイプ。 # 「D33025」印刷が右上の方になるタイプ。 # http://www.aliexpress.com/item/Intel-82576-chipset-E1G42ET-1000ET-Dual-port-Server-intel-lan-card/465414113.html の下の方の画像。 同じくLANコネクタを左に向けた状態で、右上に短くボーコードのシールを貼るタイプ。 # 「D33025」印刷が右下の方になるタイプ。 # http://www.koiwaclub.com/kojiblog/?p=1567 の真ん中辺りの画像。 インテルのサイトにあるpdfには2005年とか書かれていたので、発売からそこそこ経過しているモノ…ですよね？ # 最近自前でNIC買っていないので細かいところは不明ですが…。 >使っても問題のない物なのでしょうか。 >使わない方が無難なのでしょうか。 不安ならオークションなどではなく、ショップなりで購入されればよいかと思われますが……。 NIC系の取り扱いが豊富なショップもあると思いますし。
　価格差の違いとしては、マザーボードの供給元（海外メーカー製でも生産逆輸入か、国内製造品質管理をしているか、海外メーカーからのOEMか等）による要素、国内での動作稼働試験の有無、その他基板の部品で言ってもコンデンサー類の蓄電抵抗率、耐熱温度設計も考慮している日本製か海外の電解コンデンサーなのか等、その他CPUやメモリ、HDDなども同様の品質の差が、価格の差となります。 　長寿命設計の部品供給及び、品質管理をするとすると、国内での部品供給となりますが、最近はユーザーも価格ばかり見る方が多くなってしまった為、品質及び耐久性を犠牲にした価格差となっております。 　極端な話、家電量販店での販売パソコンと、オーダー系メーカーのパソコンの内部部品、特にビジネス向けオーダーPCメーカーの部品を見ると対照的ですが、家電量販店の流通パソコンは大量生産での低コストPCといったイメージですので、反って日本HPやEPSON-DirectなどのPCの方が品質・耐久性で言っても良い部品を使っており、カスタマイズしていくと、高価となる点は仕方が無い事ですね。 　
追記です。amazonでケーブル一体型が売られています
HDMI-DVIはコネクタの形などが違うだけで基本的に信号が同じなため相性問題が少ないと思うのでお勧めです。 値段も安いです
最近のHUBであれば、そこそこ安くてもループ防止機能がついています。 家電量販店に行って箱の裏を見てみるとよいかと思います。
　お尋ねの件ですが、ファイルアクセスの品質及びレスポンスの観点から、専用NASを用意し、モバイルWifiルーター（WiMAX）に直接無線LAN接続する方法ですね。 　具体的には、Aterm「PA-WL300NE/AG」を用意し、その無線LANコンバーターをモバイルルーター（WiMAX）宛てに接続設定をしておき、専用NAS（Buffalo製「LS420D0202」若しくは、「LS-WXB2.0TL/R1J」）を無線LANコンバーターへ接続すれば、OKかと存じます。 　無線LAN経由で、WiMAXのモバイルルーター経由NASアクセスが可能となります。 　USB-HDDで、無線ルーターなどの簡易NAS機能ですと、ファイルアクセス制限が有り、FAT32（1パーティション32GB、1ファイル4GB以下）といった制限がありますので、ファイルアクセス制限がネックとなります。 　それと、USB-UDDは常時アクセスを規定利用設計されておりませんので、常時稼働状況（簡易NAS）にすると、負荷と放熱の観点で短期的な故障・不具合が出る可能性大です。
詳しくないですけど、 ＞「この信号は本プロジェクタでは受けられません」 という事なので、信号自体は来ているものの扱えない、という事でしょうから 画像モードがプロジェクタの表示能力以上の解像度になってるのでは。 プロジェクタの仕様に ＞RGB 信号対応解像度 アナログ：SXGA+、SXGA、WXGA+、WXGA、XGA、 ＞SVGA（リアル対応）、VGA とあるので、使用可能な最大の画像モードが WXGA+ の 1440 x 900 で、 PCのHDMI出力の画像モードがこれより画素数が多いモードだと、 表示できないと思います。 HDMI-VGA変換アダプタ が画像モード変換機能を持ってる場合もありますが 本件では多分もってないでしょう。（この製品がどうかは未確認） EPSON EB-S10 http://www.epson.jp/products/back/hyou/elp/ebs10.htm dynabook v14 28k の掲載ページはわかりませんでした
そうですか。WEP暗号化キーでの接続ですが、暗号化ビット数を64bit、アスキーコード5文字レベルにて、確認出来ますでしょうか？ つまり、無線ルーターのWEPモードと暗号化キーを任意に変更で、再度接続してみる方法です。 アスキーコード5文字で接続出来ないのであれば、暗号化の復号化制御に対応出来ない子機となりますので、やはり先刻の最新子機に更新が必要かと存じます。
No.4 です。補足に関して 》終端装置に無線ルータを接続する事は多少なり速度が落ちると思いますが、有線とは明らかに変わるのでしょうか？ ・もちろん無線は有線と比べたら確実に速度は落ちます。ルーターが見える位置であっても有線の70%～30%(条件により)くらいしか出ません。 ・有線で間に合うのでしたら無線化はしない方がよいです。
当方ソフトバンクで無償で頂いた。fonルータを使用しています。一部フリーになっていて横乗りの可能性あるのでパスが付けれるものがよいですね
　お尋ねの件ですが、指摘プリントサーバの動作確認メーカーサイトには、対象プリンターになっておりませんので、自己責任となりますが、先ずプリントサーバの設定で固定IP設定（別途ルーターと同一セグメントのIPアドレスで、空いている数値、例えば光電話ルーター有りですと192.168.1.1→プリントサーバ192.168.1.254/255.255.255.0、デフォルトゲートウェイ192.168.1.1といった設定します。 　上記設定後に、光電話ルーターのハブポートからプリントサーバのハブポートに接続→プリントサーバのUSBポートからプリンターへ接続し、プリンタドライバの使用ポート設定で、スタンダードTCP/IPポート→カスタム→LPRに切替（キュー名はLPR等）に設定します。 　あと、プリンタインク残量等の双方向通信には対応しておりませんので、有効になっていると誤動作の原因となりますので、無効設定して下さい。プリンタードライバのプロパティ→ポートタブの下部、双方向通信サポートのチェックを外します。 　上記をお試ししてダメであれば、デバイスサーバ系、サイレックス「SX-3000GB」等での接続であれば、大丈夫かと存じます。
　最寄りのヤマダ電機、コジマデンキ、ケーズデンキ、ジョーシン電機などに確認してみて下さい。
＞UPnPを使用しない設定にして、外部ポート場号を1082などにすると UPnPは、機器(NAS)の方から、「ルータの外部ポート○○○へのアクセスは、自分へのアクセスだから、自分のIPのポート×××番に回してくれ」っていう依頼をかける、ということです。 UPnPを使わないならば、ルータの方に、手動で、ポート転送設定が必要になります。 ＞社内LANでもフォルダが出てくる画面が出ません。 ポートを変えた直後では、その設定を認識していない可能性があるため、「http://(その機器のIPアドレス) : (設定した内部ポート番号) 」というアクセスをしてみてください。
こういう事をしたいのかな？ http://blogs.yahoo.co.jp/ngn0ngn/7992996.html 取り敢えずデザリングについて書かれてるページ http://nttdocomo.support-menu.jp/guide/detail04_03.html あと、質問する時は出来るだけ詳しく書こうね。 相手からは貴方の頭の中は見えないんですよ。 最低でも何を持っていて何をしたいか他人が読んでも分かるように書きましょう。 貴方が人に教えるときでも最低限の情報は欲しいと思うでしょ？
　お尋ねの件ですが、確認ですが、Ｐｌａｎｅｘルーター上位に192.168.3.0/24のセグメントルーターを置くといった認識で宜しいでしょうか？ 　ＩＰセグメント体系から、YahooBBネットワークでしょうか？であれば、PlanexルーターをWAN固定（192.168.3.253/24、ゲートウェイ192.168.3.1、優先DNS192.168.3.1）と設定、YahooBBルータ-モデム側へ静的ルーティング登録を実施、YahooBB側モデムに静的ルーティング登録にて、宛先IPを192.168.1.0/24、Nexthopゲートウェイを192.168.3.253といった登録が必要ではないでしょうか？ 　要は、192.168.3.0/24系セグメントのネットワークから、192.168.1.0/24の宛先セグメントアクセスをされたいのですよね？
そうですか。であれば、バッファロー製位ですね。
質問者様は「NTTのひかり電話」は契約されてなくて 接続ポートが１つだけのONUってことでいいですかね。 Yahoo!BBからはルーターをレンタルされてますかね。 まあ「Yahoo!BBの光電話」を使わないのなら不要ですけど。 「細かい設定をしようと」とは何をしたいのでしょうか。 ひかり電話機能のない接続ポートが１つだけのONUには ルーター機能はありません。 なので「細かい設定」などないのですが。 (単に「光－電気の変換器」と思ってください) まずONUにPC１台をつなぐとして考えます。 インターネットへの接続は PCにPPPoEの設定(Yahoo!BBの認証ID/パスワード)をします。 そのPCにはWAN側からグローバルIPアドレス (質問者様だと126.99.*.*とか)が割り当てられます。 これでインターネット接続が可能になります。 複数の機器を接続したい場合はルーターを設置します。 ご自分で用意したロジテックとかのでもいいですし、 Yahoo!BBからレンタルされていればそれでもいいです。 (今まで使われていたのなら設定を初期化しましょう) もしPCにPPPoEの設定(Yahoo!BBの認証ID/パスワード)を していたならそれは削除しましょう。 (NTTのフレッツ接続ツールも不要ですが、 No.5様がおっしゃるようにアンインストールは必要なく 自動接続を解除でいいのかも、 ツールは使ったこと無いんで詳しくは存じ上げませんが) [ONU]－[ルーター]－[PC]と接続します。 (No.4様がおっしゃるようにONU接続はあとからのほうがいいかも) これでPCにはプライベートIPアドレス (192.168.0.*や192.168.1.*など)が割り当てられ ルーターとの通信は可能になると思います。 ルーターの設定画面(192.168.0.1や192.168.1.1など)に アクセスして、インターネット(WAN)側の接続設定で PPPoE接続のモードを選択して PPPoEの設定(Yahoo!BBの認証ID/パスワード)をする。 これでルーターのWAN側にグローバルIPアドレス (質問者様だと126.99.*.*とか)が割り当てられます。 これでインターネット接続が可能になります。 もし「NTTのひかり電話」を契約されていて 複数ポートがあるONUだったらルーター機能が内蔵されているので ONU(たぶん192.168.1.1かなあ)に PPPoEの設定(Yahoo!BBの認証ID/パスワード)をして PC等にはプライベートIPアドレス(192.168.1.*)が 割り当てられると思います。
VAIOにチューナーがついてるなら、それでアンテナは大丈夫です。LAN環境はありますよね？ ナスネはLANが必要ですよ。
普通の有線ＬＡＮの規格はＩＥＥＥ８０２．３というものです。 無線ＬＡＮではＩＥＥＥ８０２．１１という規格になります。つまり規格が違うので直接は繋ぐことが出来ません。無線の場合は親機と子機に分かれて通信を行うことになります。でも最終的には有線ＬＡＮへ接続するかＬＴＥ（無線通信モデム）に接続してＬＡＮに繋ぐことになります。 無線ルーターというのは８０２．３と８０２．１１とを変換して繋いでいるためにそう呼ばれています。 他部署のＬＡＮと繋ぐのであれば有線式のルーターになります。 例えば他部署のネットワークがＩＰｖ４であれば145.110.10.XXとなっている場合にあなたの部署が146.110.10.XXとなっている場合などに使用します。 ネットワークの知識がないとなんの事？ってなりますので、もう少しどういう風にお繋ぎになりたのかをご回答ください。 無線と無線で離れた場所を繋ぐ物もありますし（例：事務所と工場など）、とにかく無線ＬＡＮでのルーターという意味が分かりかねます。普通に考えれば無線ＬＡＮのアドレスがあって、そのアドレスに無線の子機を内蔵しているパソコンが接続するイメージになります。 他部署とのコネクト（接続）という意味合いからは外れるのではないですか？
BUFFALO のAOSS NECの　らくらく無線スタート その他として　WPS いずれも無線設定を　簡単にするためのユーティリティーです。 機種によりますが セキュリテー方式が　WEP、WPA、WPA2とありますが WZR-RS-G54HPの場合は　WEP、WPAの2種類のようです。 ので、SSIDが２つ読み込まれて　両方に接続できるはずです。 詳細は割愛させていただきますが、WEPとWPA、WPA2では暗号キーの 桁数が違うので　問題ないです。
WZR-RS-G54HP　の取説はあるでしょうか？ 無線ルーターによって　接続方法がちがうので WEB ブラウザのアドレス欄に「buffalo.setup」と入力し、<Enter> キーを押して ログイン画面がでないのであれば　IPを変えてしまっているので 初期化が必要です。 http://buffalo.jp/download/manual/w/wzrrsg54hp.html にて初期化後　もう一度　お試しください。
　もし他のプロバイダに代えたりしたら そこから親機を借りてもいいし 自分で親機を購入してもいい 　ＰＣ本体を親機で使う意味がわかりませんし そのような接続方法で繋いでいる人　少ないのでは？ （出来る事前提ですが） 　そもそも　無知を自覚している知識レベルなら そんな変な接続より　一般的な接続方法をした方がいいですよ
　お尋ねの件ですが、プリンター複合機のネットワーク設定ですが、インフラストラクチャーモードので印刷設定になっておりますか？同時接続出来ないとなると、アドホックモードでのネットワーク設定になっている可能性があります。 　通常は、プリンターのインストールメディアでのネットワーク設定任せですと、プリンターのIPアドレス、ゲートウェイ設定がNECルーター任せで、DHCP取得設定ですとまずい場合が殆どですので、出来れば固定IP（NECルーターが、192.168.1.1であれば、192.168.1.254といった設定に固定、ゲートウェイはルーターIPといった具合に設定） 　それと、プリンターの無線LANネットワークですが、無線ルーターのESS-IDへの接続認可といった具合になっているかと存じますが、先ずは上記要素を確認してみて下さい。 　それと、有線LANで接続されているPCと無線LANで接続されているPC、プリンター複合機のIPセグメントが違うといった要素はないでしょうか？ 　例えば、有線LANで接続されているPCが光電話ルーター等に接続されており（光電話ルーターでNAT変換・PPPOE接続）、無線ルーターもルーターモードで設定されている形態ですとか、モデム側にルーター機能が付いており、その機能でIPアドレス配布とインターネット接続→無線LANルーターは個別のIPを振る機能が搭載されている場合ですと、無線ルーター側をAPモードにしなければ、通信認可されませんよ。
　お尋ねの件ですが、他の方の仰る無線ルーター等のUSBプリンターポートを利用する方法では、スキャナーやカードリーダーポート機能を利用する機能は利用出来ないかと存じます。 　もしどうしても全ての機能をそのまま、USBインターフェイスを無線LAN変換させたい場合には、USBデバイスサーバが必要となります。メーカー的には、サイレックス製「SX-DS-3000WAN」が無線LAN機能付USBデバイスサーバで、接続設定はお持ちの無線ルーターへ無線LAN接続、インフラストラクチャーモード接続設定＋固定IP設定（無線ルーターに合わせて設定、ルーターが192.168.1.1であれば、192.168.1.254等）が基本となり、設定後にデバイスサーバのUSBポートに複合機からのUSBケーブルを挿します。 　もし、有線LAN接続という条件であれば、ルーターのハブポートへ接続するデバイスサーバとなりますが、サイレックス製「SX-3000GB」等になります。 　複合機への無線LANプリンター接続設定（PC側）については、SX-VirtualLinkソフト若しくは、LPRダイレクト印刷ポート設定を実施する方法となります。
＞ルータやハブ1の影響を受けず、1Gbps(理論値)の伝送速度は出るでしょうか？ 特に問題はないと思います。
そうですねぇ～。じゃあ力技で。 ＰＣにネットワークキャプチャのツールである、 Wiresharkをインストールします。 ネットワークキャプチャがとれる状況となったら、 クロスケーブルでＮＡＳとＰＣを直接つないでみましょう。 LANがLINKUPすると皆さんの言われているようなARPに よるブローキャストやNETBIOSのプロトコルなどが 流れ出すと思われます。 そのソースIPアドレスを確認することで機器のIPが 判明すると思います。 いかがでしょうか？
工事をする人はツール類も用意して全部出来るという前提なので家庭用の 物は出回っていません。 ケーブルを壁の中を通す時など、コネクタがついていると破損の原因と なりますし、ケーブルが途中でひっかかったりしますので通線時には コネクタは邪魔になります。 業務用だとパッチパネルと呼ばれる物にそのような物は有りますが ポート数が多いので家庭には使えません。 http://www.19inch.jp/cabling/cat5-6/metal-patchpanel.html http://www.aisan.co.jp/products/19inch_rack_control.html
リース時間はプロバイダ側のサーバーの設定で決まっています。 プロバイダが保有しているIPアドレスには限りがあるので、使われなくなった（切断された）IPアドレスは速やかに他の端末に貸し出す必要があります。 リース時間一杯は切断されていても他には開放されないので、あまり長くは設定できません。
プログラムのエラーなのでは　初期化してみたら如何でしょう
＞１）の無線LANルータは、２階に増設する無線LANルータのことですね？ そうです。増設するルータのことです。
ぱっと思いつくのだとヤマハのルータですかね。 http://jp.yamaha.com/products/network/routers/
　お尋ねの件ですが、指摘メーカーの製品ですと、シングルディスクタイプの筐体で、負荷をかけた利用方法ですと、発熱・廃熱機構がそんなに耐久性がある部品は使っておりません。 　よって、廃熱用のクーラーの短期的な故障、HDDの放熱での故障対応が難しい製品です。 　個人的には、業務でのデータバックアップや比較的負荷の高いデータ保存（写真や動画、音声）をされる場合には、放熱・廃熱機構のある程度の部品を利用しており、更にHDDの負荷分散（RAID）も考慮した製品の方が良いかと存じます。 　BuffaloやIO-DATA製ですと、「HDL-XV/2Dシリーズ」等の方が良いかと存じます。データミラーリング機能＋HDD故障時の事前通知機能、故障時のHDD交換での自動リビルトも搭載しております。（データミラーリング＋ホットスペアモードでの構築も可能です） 　ご指摘のNASディスク＋外付けHDDといった構成ですと、外付けHDDの方が故障率が高く、事前故障対応とデータ復旧には意味が無い様な気がします。 　内蔵HDDを柔軟な構成を取りたい（HDDを自身で容量選択・ご用意）場合には、「Drobo 5N」が良いかとい存じます。内部データのバックアップに不安が有るようでしたら、このメーカー独自にNASの保存データをメーカー提供・クラウドサーバへの自動保存機能も効かせる事も可能です。
リピータHUB（または dumb HUB とも)は、受け取ったデータパケットを、全ポートに、リピート送信します。 ある端末がネットワークにデータフレームを流すと、それはHUBでコピーされ、HUBで繋がっているネットワーク全体が、一瞬、そのデータで満たされることになります。 そうして、ネットワークが繋がっている全端末のうち、「あ、自分宛の通信だな」と気づいた端末がデータを取得します。 つまり、ある一時点を見ると、全ネットワークはどれかの端末とどれかの端末、一対一の通信のためにだけ使われ、そのデータフレームが流れている間は、他の端末はネットワーク上にデータを流さないように、ちょっと待っています。これがコリジョン回避です。 ですが、HUBの段数が多くなると、全ハブを通してネットワークがデータフレームで満たされるまでに、時間がかかるようになります。 時間がかかると言っても電気の世界ですから、ナノ秒単位なんですけども。 データが届くのに時間がかかるようになると、ある端末がネットワークの状態を規定時間見て、使っていなさそうだから通信開始したのに、実は別の方の端からデータ通信が開始されていて、リピートしようとしたフレームが衝突してしまう、という状況が発生するようになります。 リピータHUBは、受信したデータをすぐに全ポートに送出しようとするわけですが、同時に複数ポートからの入力があった場合、どっちを優先したらいいか判別できません。 これが「コリジョン」で、「大概は通信できるのに、不意にデータが来なかったりする(コリジョンによるデータフレーム喪失)」という現象となって現れてきます。 ---- ですが、現在市販されているHUBは、ほとんどが「スイッチングHUB」です。 スイッチングHUBは、初めこそ全ポートにデータ送信(リピート)しますが、送受信されるデータパケットのMACアドレスを参照して、「この機器はこのポートに繋がっているな」ということを、どんどん学習して、最終的には、受信したデータを、宛先端末が居るとわかっている1ポートのみに、送信するようになります。 また、転送方式も「ストア・アンド・フォワード」方式などになっていて、受信したパケットを一旦HUB内のメモリにため込んで、目的のポートへ送出します。 そうするとどうなるかというと、「任意のポートはいつデータを受けてもいいし、開いてるポートへいつでもデータ送信できる」、すなわち、コリジョンが発生しなくなります。 コリジョンが原理的に発生しないので、スイッチングHUBでは、リピータHUBの様にカスケードの段数制限はなく、いくつでもカスケードできるようになりました。 電気的には、そんな複雑なことをせず、単に信号をリピートするだけのリピートHUBの方が、動作速度が速いかもしれません。 でも現実には「カスケード4段まで」なんていう制限は、管理者が居てきっちり認識していなければすぐに超えてしまい、通信トラブルの元になっていたんでしょう、次第に使われなくなり、世にあるほとんどのHUBはスイッチング方式となってしまいました。
計測するサイトでも違いますよ。 http://www.usen.com/speedtest02/ http://www.musen-lan.com/speed/ http://www.bspeedtest.jp/ この３箇所で計測すると全て違う速度が出るはずです。
「親機のLANポートとLSW-TX-5NPのポートをつないで・・・ そのほかの４ポートにPCをつなげれば接続OKですか？」 　それでOKです。昔のHubならアップリンクポート（ルータ側のＬＡＮポート）が決まっている物がありましたが、LSW-TX-5NPなら自動認識ですので、どのポートに何を挿しても分配器のように動作してくれます。
　固定IPアドレス（一時暫定）ですが、PCのコントロールパネルのネットワークと共有センター→ローカルエリア接続をクリック→プロパティ→インターネットプロトコル（TCP/Ver4）のプロパティから固定IPを設定します。（1.1.1.10など） 　勿論、イーサーネット・コンバーターは、PCと直接LANケーブルで接続しておきます。 　上記設定で、ブラウザー上から「http://1.1.1.1」で表示できる筈ですので、その設定画面から各種設定をしていきます。（設定完了後は、PCの固定IP設定は、DHCP自動取得に戻します。
HGWへのアクセスの場合通常は 　http://192.168.1.1/　または　http://ntt.setup/ へのアクセスになります HGWと接続ができていない場合のメッセージは ＜＜Google Chrome では 192.168.1.1 に接続できませんでした＞＞ ”404 - Not Found” にはなりません ↑ これはサーバまで到達できて、目的のファイルが見つからない場合のメッセージです http://192.168.1.1/の後ろに何かまだ続いていませんか？
>>８年ほど前に購入した、logitec製のNASサーバー 一般的にＨＤＤの寿命は、５年といわれています。ただし、ＨＤＤ周囲の温度が高くなると急速に寿命は短くなります。 ８年も稼動していたので、壊れても不思議ではありません。 パソコンに詳しい方がいれば、自分達で解析して調べるのもいいと思いますが、そうでなければ、メーカに修理依頼しましょう。
>長さは一緒ですが、幅が全然違っていました 長さが一緒で端子部の切欠けが合っていれば、問題無いハズです。 幅というのは、高さの事だと思うのですが、「JM667QLU」で検索して出てくる画像を見てみると、チップの実装方法がBGA方式（チップの裏に端子がある）の為、基盤の面積が少なくて済んでいるだけではないかと。 ※昔は、チップの横に端子があり、その分基盤の面積が必要 もう一度、差込み方を確認してみましょう。 ※切欠けが逆になっていると、差込めません
PCでの閲覧にはActiveXを利用するのでWindows上のIEでないとみることはできないと思います。（Windows7で可能なことは確認していますが、Windows8.1では閲覧できませんでした。） ただ携帯端末にも対応しており携帯電話やiPadなどでも画像をみることは可能ですが、携帯端末の場合は解像度を落とした画面になります。 通常のURLに「/mobile」をつけて試してみてください。 一例 http://cam262280.miemasu.net:55011/mobile http://iocamera.aa0.netvolante.jp:50173/mobile
私も高くてもBuffaloをお勧めします。理由は２つ。 １．Buffalo機は故障が少なく動作が安定しているだけでなく、 　故障するときはすっぱり動かなくなるので判断が簡単。 　一方、PLANEXやCOREGAなどの製品は、動作不良に 　なったり元に戻ったりすることを繰り返すことが多いので、 　故障の判断が難しい。 ２．Buffalo機は初心者でも接続が簡単、AOSSなどの一発で 　つながる環境がそろっている。他社のものは接続に知識が 　必要だったり、接続中にトラブルがあると泥沼化することが 　多い。 私は、PLANEXにメチャメチャ苦労した経験があるので（それも 複数回）、PLANEXはお勧めしません。まあ、「アタリ」なら動作 はちゃんとするんですけどね。外れた時の苦労ったら・・・。
バッファロー社の言う「中継機能」は、確かにWDSの事ですが、WDSは、暫定規格で、各社独自に機能拡張して製品開発してます。 ですから、異なるメーカー間での接続を保証していないだけでなく、同じメーカー内でも接続できる機器に指定があったり、中継子機なんてものもあったりして、多少混乱した時期がありました。 そのためか、現在は、同じ機種同志で接続するような仕様になってますね。 逆に言えば、最近の機種で中継機能対応なら、大丈夫でしよう。 あと、念のため、メーカー仕様を再確認しましょう。
EX-500の仕様/取扱説明書を読んでみました。 出来ると思いますよ。sonyブランドの子機(UWA-BR100)で説明していますから多少は勝手が違うかも知れません。 なおWPSという簡単接続ツールソフトで接続する為には親機もWPSに対応している必要があります。 》（無線ルータもバッファロー製です。） とのことですから最近の機種なら大丈夫でしょう。 もっともWPS以外の接続方法もあります。多少のスキルが要求されるかも知れません。
＞”XPC”のポートに挿さっていたLANケーブルを抜いたら MDI/MDI-X（HUB/PC）切替スイッチは、ストレートケーブルによるカスケード接続が簡単に行えるからでは？ マニュアルを見るか、アライドテレシスのサポートへ聞く。
YAMAHAのRTXによるPPTPの場合 ip pp remote address pool 192.168.1.1-192.168.1.4　　←この記述は削除 pp auth username USER1 Password 192.168.1.1 pp auth username USER2 Password 192.168.1.2 pp auth username USER3 Password 192.168.1.3 pp auth username USER4 Password 192.168.1.9 pp auth username USER5 Password 192.168.1.200 といった記述でログインユーザーで特定できると思うのですが。 ログイン名で特定できてIPアドレスも指定出来るので、便利ですよ 当方も接続する機器に応じてログを見分けたかったので、上記にて見分けています ご参考まで
実際の接続状況がわかりませんが 状態としては　WARPSTAR Aterm WR8170N がルータモードで動作されているため ルータ前のLAN系統と ルータ後でのLAN系統でIPが変化しているということだと思われます WARPSTAR Aterm WR8170N をブリッジモード動かすことで対処可能と思われます ルータの設定を変えたくないということであれば すべての機器をAterm WR8170N から分配接続するようにしてください ＞実際どうなんでしょうか？ もちろんその方法でも大丈夫です 注意点として もともとLAN分断しているのが何らかの意図のもとで行われているのでしたら 無線追加して接続する というのはその意図を崩すことになるかもしれません その点だけ気を付けてください
　お尋ねの件ですが、MAC及びWndows混在との事で、簡単なのは「Time Capsule」等を導入する方法が良いかと存じます。 　最近のMACであれば、SMB/CIFS共有機能がありますので、夫々ピアトゥピア接続でしたらMAC側でアプリ→ユーティリティ→ディレクトリアクセスから設定します。
無線ルーターは、有線ルーターに無線が出来るようになったものだと考えてください。 今は、値段もさほど変わらないし、有線のみって方が選択肢は少ないです。 なので、無線ルーターを買った方が良いでしょう。 ＰＣを無線化するのも簡単だし、ipad、スマホなどをwi-fiで繋ぐことも出来る。 DSとかのゲームも無線で繋げられる。 等々、無線ルーターを買わない選択肢は無いほどでしょうｗ
　お尋ねの件ですが、そういった案件ですと、中古・オークション等にてYamaha製「ＲＴ58i」、「ＲＴ107e」、「SRT100」、「RTX1100」あたりを選択されると良いかと存じます。 　解りやすいのは「SRT100」あたりかと存じますが、Webアクセスログ取得には、詳細設定と情報 → URLフィルターの設定と開き、インターネット接続インターフェイスの出力設定から、内部データベース参照型URLフィルターの設定→タイプ「pass」、ログ「する」、キーワード「*」、送信元アドレス「*」を追加するとすると、全てのアクセス先に対し、ログ取得がかかるようになります。 　ログ取得には、「SRT100」のWeb-GUI設定メニューから、詳細設定と情報 → 本製品のログ(Syslog)のレポート作成の「実行」→「デバッグモード」と「Noticeモード」にチェックにてOKかと存じます。 　IPフィルターの設定は、LAN1の入/出、LAN2の入/出双方細かな設定も可能です。 　上記のルーターですと、ファースト・イーサーネット回線迄の対応機器（IPV4/IPV6デュアルスタック、IPV6-PPPOE、IPV6-IPOE）ですが、ギガビット・イーサーネット回線（フレッツ光NEXT隼、AUひかり、コミュファ光、NURO光）等でしたら、Yamaha製「FWX120」、NEC製「UNIVERGE iX2105」あたりになるかと存じます。
　お尋ねの件ですが、「RT58i」側の設定でTCP1723とGREパケットを透過する設定は入っておりますか？ 　静的IPマスカレード設定になるのですが、ルーター自身IPに対し配下LAN1インターフェイスに透過するように設定を確認してみて下さい。 　それと、「RT58i」の利用回線は何でしょうか？グローバルIPが不定である場合には、NetvolanteDNSの設定を行い、Windows8のPCはNetvolanteDNSドメインでのアクセスが必要です。
前のかたのかかれているように、ケーブルをさしたとき ランプはどんな状態でしょうか。 多いのは緑とオレンジで片方が点灯しっぱなしで片方が点滅というのが正常です。 両方点灯やつかない場合はコネクタの破損だとおもうので、マザー修理か買い替えになります。
> I.O Data の　HDL-SE2.0S　です。 補足ありがとうございます。 同期するフォルダ内のファイルが多い場合は、遅いのが仕様のようです。 http://www.iodata.jp/support/qanda/answer/s14358.htm > 主にバックアップで毎日定時に転送するのにFreeFileSyncをつかっています。PCが他にないのでPC間での転送ではないですのでエクスプローラー等で転送しているわけではないです。 同期ソフトという事の様ですので、NASからファイルを読み出して現状と比較をし、更新が必要なもののみ更新しているのでしょうか。 どういった実装かは分かりませんが、NAS上のファイルやフォルダに普通にアクセスするような方法の場合、Windowsの影響は過大に受けます。また、前回も書きました通り、ウイルス対策ソフトがアクセスするファイルの検査を行う事によって、遅くなっている可能性があります。 また、速度の測定はそのソフトで表示しているものでしょうか？詳しくは分かりませんが、転送速度では無く、処理速度(差分比較等)も含めた速度では無いでしょうか？ 一般的に転送速度のみを計る場合、ftpなどの単純なプロトコルでの測定される場合が多いです。 (残念ながら、該当機はftpでの利用は出来ないようです。) > ただ、HUBから先にはルーターがあり、ルーターには他のPCや、無停電電源装置などが接続されていますがHUBを介しているのはメインPCとNASだけです。 よっぽどお馬鹿なハブでない限り、その個性で問題ないでしょう。これも型式が記載されてませんが、スイッチングハブですよね。 (1000Base-T対応のダムハブは聞いた事ありませんが。) > LANケーブルはそれぞれ最大でも2mです。 > すべて足元で済ましているので1～2m程度です。 問題なさそうですね。 > すいません、ジャンボフレームがよくわかりませんでした… データのやり取りの際、一気に送受信するのではなく、小包(パケット/フレーム)に分けてやり取りします。 小さいフレームで何回もやり取りするより、大きいフレームのほうが効率よく送受信できます。 ただし、途中の経路の機器すべてが対応していなければなりません。 該当機の説明書等には一切表記が無いため、対応しているか分かりませんが、Windows側はネットワークドライバ上での設定がありますので確認してください。また、ジャンボフレームが通るかどうかの確認方法もあるようですのでご参考まで。 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1108/11/news103_2.html 有効かどうかは分かりませんが、マニュアルの78ページにフォーマット形式の記載があり、標準のNTFSではなく、XFSにする事により、読み取り時に高速になるような事が書いてあります。 http://www.iodata.jp/lib/manual/pdf2/hdl-ce_gamen_manual.pdf (デメリットも多くあると思われますので、よく確認してからにしてください。)
CAT5E以上を選択すれば今は問題ありません CAT5EからCAT6にすると、速度が変わるかな～ ケーブルの長さにより速度が変わるかな～ ってやったことがあるが、誤差の範囲でしかない 非常にノイズが多い環境なら、CAT5EよりCAT6やCAT7の方がよいかもしれません ケーブルがそこそこあってもCAT5Eでも問題ありません CAT5Eでも100Base-TXや1000Base-Tにも対応しています CAT6は1000Base-TXや10GBase-Tに対応しています CAT7は、100Bbitに対応している （CATはカテゴリー） 最近のPCやルータは、1000Base-Tに対応している 一部機器で、10GBase-Tに対応している 無線LANルータで、無線を利用していたなら、遅い場合もある 周りの環境などで遅いので、有線を用いて速度測定を行うべき また、ISPでの低下することはあるし、速度測定により速度は異なる 時間を変えたり、速度測定サイトを変更して測定して下さい セキュリティーソフトの不都合で速度が出ない場合がありるので、1度アンインストールなどして対処してみるのもよいかもしれません 1000Gbitのネット回線に変更したけど、100Mbpsしか出ないぞ～って言うなら、速度が出ている方です 50Mbps程度やそれ以下も出ない場合がありますので
https://www.sanwa.co.jp/product/cable/rs232c/index.html#9pin-25pin 普通は左の結線図のようになってるはずです。独自のピンアサインにするというのは考えにくいです。 自作する前にテスターでチェックしてみては。
ご質問の外付HDは、この場合"NAS（なす）"と言います。 LAN接続のハードディスクです。 （普通に外付HDDと言うと、USB接続の物をさします） 原因としては、AirStationの設定だと思います。 AirStationの本体モード切替スイッチ状態をBRIDGEモードに切り替えてください。 （多分本体後ろの上にスイッチがあり、そこをOFF（真ん中）にすればいいです） また、AirAtationのLAN線の接続口は、青くないところ（黒？）を使ってください。 （青のWANポートに刺していると、通信出来ません） →参照URLを見てみてください これで、PC1、PC2、LinkStation、AirAtationはそれぞれCTUのDHCPサーバからIPを振られる様になり、PC2からLinkStationを見に行けるはずです。 （それぞれのデバイスのIPアドレスがDHCPで振られる設定になっている事を確認してください。または、全機固定IPでも良いのですが……。多分初期設定のままだとDHCPになっているはずです） ちなみに接続出来ない理由は、LinkStationが無線LANに対応していないなどと言うことでは無く、ルータモードになっているAirStationが、BBルータの様にファイル共有に必要なポートを閉じているからです。 （『二重ルーター』というややこしい状態になっています） http://www.akakagemaru.info/port/tracert-2.html
1です。 一般的な有線接続の例は↓ 屋外の電柱からPCまで線が切れていない状態。を指しています。 ちなみに貴方が使っているのも無線です。 wi-fiは無線規格の事です。ブロードバンドルーターと呼ばれています。 子機から配線を接続している状態。と認識してください。 回線の種類と通信速度については http://support.biglobe.ne.jp/knowhow/knowledge/net/connect.html 有線では100Mbps、 貴方の今の現状は双方が無線40Mbps程度の通信速度です。 速度を向上させるには、回線から見直す必要があります。 絶対と言うわけではありませんが、最低限快適にゲームできる速度と思ってください。
ネット回線が混み合っているのが原因では無いでしょうか? 僕の兄もやっていますがよく繋がらなくなります。 新しく出たから皆でワイワイ通信プレイする人が多いようです。 あまりネット回線が混み合っていない時間帯に通信をするしか 解決方法がありません…
再起動というか、電源OFF状態で切り替えて、電源ONじゃないですかね？ この手のディップスイッチは、電源ON状態での切り替えはあまり勧められませんよ。
リピーターとブリッジは10BASE-2や10BASE-5（同軸ケーブルを使う）のころに利用されたもので、現在は機器を新規販売していることはまずありません。 リピーターはリピーターHUBの単独版で、入出力１系統しかないリピーターHUB（HUBではないですが）です。最大伝送距離を越えてケーブルを延長する場合、信号出力が落ちるのを防ぐため、長距離伝送でゆがみかけた信号を補正する役目を持ちます。 ブリッジは中身はスイッチングHUBと同じで、１対多に対するスイッチング処理を行います。スイッチングHUBと違うのは、当時はハードウェアでの処理ができず、ソフトウェアで処理を行っていました。10BASE-2や10BASE-5用と言うだけで、やってる事はスイッチングHUBと同じです（細かく言うとその手順が多少違いますが）。 どちらも10BASE-Tになると、１対多接続が可能なリピーターHUBとハードウェア処理による高速化が実現したスイッチングHUBにとって代わりました。 現在は単独で存在するリピーターやブリッジは無いのではないかと。いろんな機器が機能の一つとして内包していますので。写真とかならググればたくさん出てきますが。 無線LANコンバータなどでブリッジという言葉が入った製品名もありますが、リピーターと並んで聞くならこっちのブリッジの事かと思います。 他の製品で良ければ、リピーターなんかはHDMI延長ケーブルとかで見ますけどね（リピーター＝劣化した信号を補正する機器と考えると）。
http://buffalo.jp/qa/wireless/make/wireless-06_3.html http://buffalo.jp/php/lqa.php?id=BUFF626 上記ページに中継機能を持っているルータの型番と手順が記載されていますので確認してみては？ ちなみに、WBR-B11は対応しているようですが、WHR-300やWHR-300HPは、そもそも記載されていません。
WHR-HP-G300Nをひかり回線でお使いでしたらWAN側はひかり終端装置に接続していますよね。そしてWHR-HP-G300Nはブリッジ(ハブ)モードだと思いますからアクセスログは取れないのでは？ この場合アクセスログはひかり終端装置に記録されていると思いますね。
有線のままで、1500円くらいの無線親機を購入すれば、有線LANと無線LANの両方ができます。 http://product.rakuten.co.jp/product/-/dc2896f9defb07be3d2b82ff3148b1ac/?sc2id=gmc_552457_dc2896f9defb07be3d2b82ff3148b1ac&scid=s_kwa_pla 有線契約をやめて、無線のみにするなら。新規にWimaxの契約をしてください。 http://wimax-broad.jp/?utm_source=google&utm_medium=cpc&utm_term=&utm_content=Exact&ac_source=google&ac_medium=cpc&ac_term=&ac_content=Exact&&gclid=CO6b8vDwybkCFQdcpgodUHgA-w
この辺が参考になるかな？ http://okwave.jp/qa/q3981525.html 要は、ネットワーク中にLinuxのPCがあって、そいつに共用フォルダが 乗っているのと同じ状況だということです。 共用フォルダのファイルに感染したウイルスは、どこかで「実行」しなくちゃ いけないのですが、通常のウイルスは「実行媒体」としてWindows-PCを 使うので、NASのセキュリティは、接続しているPCのセキュリティに依存 すると考えて通常は差支えないんです。 でも、Linux-PCで動作するウイルスはないわけじゃないので、そのあたり を気にされるなら、こういうNASを導入することになります。 http://cloud.watch.impress.co.jp/docs/special/20101118_404465.html
バッファローなら安いタイプが３０００円位で売られてますので、 それを中継器として使う事が出来ます。 http://kakaku.com/item/K0000391582/ これでいけます。ちょっと高いですね。大型家電のお店探せば３５００円位であると思います。 僕もしてますが、中継の説明はされてないので、説明書は見てもダメですが、インターネットで調べたら出てます。 僕は、そこまで出来なかったので、ジェイワンコールセンター（ヤマダ電機母体のＰＣサポートセンターです。年６０００円で エクセルから、接続など、ＰＣの困ったことに対応して貰ってます。https://jone-c.com/） で、二階にも中継器を置いておけば家中どこでもノートＰＣ持って歩いてＷｉＦｉ環境を楽しんでます。 これで、安定した電波を得られると思います。
＜１．根本的に、上記接続に無理はないのでしょうか（ハード・ソフト的に）　＞ 　　無理はないですがルータ等の設定できるかどうかですね。 ＜２．そもそも、ルーター1の下流に別のルーター2をつけても、＞ 　　インタ＾ネット接続はできます。 　 ＜３．ルータ1は結構古いモデムで、有線接続しかできず、速度は100Mbpsまでなのですが＞ 　　B内では速い速度で動作します。 いずれにしても　ご質問者がルータの設定ができるかどうかにかかっています。
＞その考え方(イメージ？)としては、ハブはアドレスを割り振っているだけで、一々データをルータ経由で送信しているわけではなく、PC→ハブ→PCとデータ送信しているから、でしょうか。 ルータがPCなどのクライアント機にIPアドレスを割る振っているから LAN内のPC同士を送るときには、PC-HUB-PCと直接やりとりをしているからです LAN内でも1000Base-TのHUBにつながっていないPCだと100Base-TXとなります
スマホからローカル（自宅内）に設置したＨＤＤやＰＣからデータを 取ったりみたりしますか？ これが無ければ現状のＣＡＴＶ８Ｍでは利点は無いでしょう。 ただWZR-HP-G301NHは11bgn(2.4GHz)な無線LAN親機で11a(5Ghz)には 対応していません。 マンションなど周囲で多数の無線LANが設置されている様な場合には 干渉で速度が出無い場合があるので11a対応の物にするのは 効果があるかもしれません。 あとは11ac対応の物はアンテナが良い物が多いので 今の親機の飛びが悪い場合は変えると良くなるかもしれません。
高速なルーターを導入して速度が向上するのは、ルーターが転送速度のボトルネックになっているときだけです。 そもそも通信速度とは、何と何を、どうつないだ場合でしょうか？有線？無線？家庭(LAN)内？インターネット(LAN-WAN間)？ 専門用語を無理に使わなくていいですが、そもそもの質問（速度が向上しないのは何故？）の情報が全く書かれていないので回答しようがありません。
ノートＰＣでで地デジＴＶ－ＣＨを見る場合、地デジ内蔵ならそのままでＴＶを見れるのではないか？ 貴方がお住まいの地域は中継局が遠くで普通の家電ＴＶでもアンテナ受信感度は弱＜中＜強のどれですか？ NotePCのAntena差込プラグに部屋のアンテナケーブルを接続しないと全く映らないのか？ 購入時に簡易アンテナが付属品として有ったと思う（内蔵アンテナならば無い）が電波が弱くて受信出来ない状態ならば、 小型高感度の室内地デジアンテナを購入すればパソコンとアンテナを一緒に持ち運びすれば移動先（ＢＥＤ等） でも邪魔にならずＴＶが見れるのではないのか？ http://www.amazon.co.jp/日本アンテナ-ARB-D1-UHF増幅ブースター付室内アンテナ/dp/B000X8D434/ref=sr_1_107?s=electronics&ie=UTF8&qid=1377783767&sr=1-107&keywords=%E5%9C%B0%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%8A http://www.amazon.co.jp/八木アンテナ-FLEMO-W-YAGI-地上デジタルアンテナ-ホワイト/dp/B00101ALWA/ref=sr_1_111?s=electronics&ie=UTF8&qid=1377783767&sr=1-111&keywords=%E5%9C%B0%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%8A http://www.amazon.co.jp/バッファロー-BSATD01-iBUFFALO-地上デジタル対応アンテナ室内用卓上タイプ/dp/B001J5WRVU/ref=sr_1_239?s=electronics&ie=UTF8&qid=1377784128&sr=1-239&keywords=%E5%9C%B0%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%8A http://www.amazon.co.jp/Logitec-ワンセグホームアンテナ-3mケーブル付-ブラック-LDT-ANT1C3BK/dp/B001QXCZUS/ref=sr_1_299?s=electronics&ie=UTF8&qid=1377784296&sr=1-299&keywords=%E5%9C%B0%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%8A http://www.amazon.co.jp/ＭＡＸＷＩＮ-地デジ専用！高感度アンテナ（ロングタイプ）/dp/B003ZV1B3G/ref=sr_1_21?s=electronics&ie=UTF8&qid=1377784454&sr=1-21&keywords=%E5%9C%B0%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%8A 結論：上記の商品でお好み品を購入すれば解決出来ると思われる。
ユーザーではないので、直接的な回答ではありませんが。 モデムの型番、OSのバージョンがわからなければ、回答できないと思いますよ。
ルータにグローバルIPが設定されれば、インターネットから設定を変更することができると思います。 あるいは、VPN対応のルータを調べていただき購入します。 ダイナミックDNSに登録してそちらに登録したドメインへ接続することでルータへアクセスし、設定画面を表示することができます。
IEEE 802.3 — 有線LANに関する標準規格 が規定され各社もこの規格に合う製品を作っています。速度さを感じるような性能の差は無いものと思われます。PC-PC間で通信するなら多少は関係するのかも知れませんが、一般的には接続先はルーターやHUBになりますので相手の速度以上には速くは成らないでしょう。良いという基準は安定性とか信頼性だと思います。
proxyって英語の意味調べて見ましたか？ 「代理」って意味です。 インターネットにかかわらず、企業内のネットワークでも、1つのルートではなく代理の別のルートを経由する時に使用します。 社内・学内では、そういったプロクシを経由させることで、利用者がどこにアクセスしているのかを制御・記録できます。 もっとも、一般のネットユーザーが言うプロクシは、なにか後ろめたい事をする時に、例えば中国のプロクシを経由することで、あたかも中国からアクセスが有った様に見せかけるために使われることが多いのではないでしょうか。
インターネットの通信速度において、回線速度以上の速度を出すことはできません。 PCのスペックをどんなに上げても意味はありません。 PCのスペックが低いことが理由でFlashや動画等表示系の速度差は出ますが、回線速度自体はPCのスペックは関係ないです。 ADSLならば、現行PCのLAN速度が遅いということも無いでしょうし。
１９２．はご自身だけの機器のアドレスなので、明示しても意味を持たないですよ。 機器に番号があるはずですが、何か設定してしまったら、工場出荷時に戻せばよいです。 説明書はネットから入手可能でしょうが？ ttp://buffalo.jp/products/catalog/network/wireless_home.html 型番が
http://www.iodata.jp/lib/manual/wn-gdn_r3_h01/htm2/set05.htm マニュアルのここに書いてあります。不足ならここで設定してください。 例示だと３１個のアドレスを提供するようになってるように見えます。
USBの接続規格によります。 USB2.0ではご期待できないでしょう。 PCに内臓の無線アダプタでも場合によっては対応していないものもあります。 私の知っている範囲では、HP ProBook 4540s は、この無線新規格の.11acに対応していました。 たぶんですが、今年　新初売されたPCの無線接続を保有しているパソコンには備わっているものが含まれているのだろうと考えています。 しかし、USB接続ではUSB3.0のポートを内臓している機器でないと高速な接続は期待できないと思われます。 ちなみに、私の環境下の無線内臓PCでは．１１g での速度は８０Mbpsが最高で、．１１acでの速度の最高値として２０３Mbpsでした。
特にホテルで無線LANルーターを使ってはいけないということは特に無いと思いますが、心配でしたら宿泊先に質問すれば答えてもらえるでしょう。 LAN-W300N/RSの説明書は↓ですね。 http://dl.logitec.co.jp/downloadfile/DLfile/LST-M/LAN-W300NRSx_sg_v02.pdf Nexus7はAndroidですので、初心者はAndroid編の方法のとおり、アプリをダウンロードして行うのが分かりやすいのではないかと思います。 ↓のアプリです。 https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.logitec.android.qrdewifi&hl=ja もしアプリがうまく動作しないようでしたら、通常の方法で接続することになります。 https://support.google.com/nexus/7/answer/2819519?hl=ja http://www.youtube.com/watch?v=xU1hip2H7Lo 無線ランに接続するにはSSIDといわれる接続先を判別する名前と、それに接続するためのパスワードが必要です。ルーターの設定をいじっていないのなら設定情報シールに書かれている通りです。 通常Androidのの設定画面から無線LANをONにするとSSIDは自動的に探してくれます。あとはSSIDをタップしてパスワードを入力すれば接続されます。 SSIDが自動で出てこないばあいは、「＋」ボタンを押して手動でSSIDとパスワードを入力すれば接続されます。 IDとパスワードを入力すればいいようなものです。
質問は 　　「Web Caster 3100NVとｉＰａｄ３を無線ＬＡＮ（Ｗｉ－Ｆｉ）でつなぐにはどうしたら良いのですか」 で、よろしいでしょうか。 モデム側に挿入するカードは無線ＬＡＮの電波を送受信するためのモノです。 ノートパソコンに挿入して使うカードと同じものですね。 ノートパソコンに挿入して使う場合は、ノートパソコンに無線ＬＡＮの機能が無い時です。 ですので無線ＬＡＮの機能があるノートパソコンではこのオプションのカードを使う必要はありません。 ｉＰａｄでも同じです。 では、ｉＰａｄ３の無線ＬＡＮ規格を確認です。 　ＩＥＥＥ８０２．１１ａ／ｂ／ｇ／ｎ 現在使われているほぼ全ての無線ＬＡＮ規格を利用可能です。 んで、Web Caster 3100NV。 　ＩＥＥＥ８０２．１１ａ／ｂ／ｇ ＩＥＥＥ８０２．１１ｎ以外なら繋がると言うことですね。 結論として、モデム側にオプションカードを挿入して、それなりの設定をすれば ｉＰａｄでＷｉ－Ｆｉできるってことになります。
No.1さんの回答にもありますが、 デバイスマネージャ　→　ドライバの更新　または、 「新しいハードウェアの追加」が表示されれば、そこからスタートします。 ドライバの探索方法は、 ・自動 ・手動 2種類がありますが、インストールするドライバが決まっているので「手動」で。 あとはファイルがおいてある場所（デスクトップや、Dドライブ？）を選んでいくだけです。 インストール後は、用意したファイルは消してもOKのはずです。
>2FのPC側からon、offのリモートコントロールできるWEBカメラですと　おいくらぐらいからになりそうでしょうか。（高画質不要、設置固定は自力でやる予定） 家に設置するのなら、オン・オフの制御は不要なのでは？ 単に広角モデルを探せば良いと思いますよ。 http://www.buffalo-direct.com/directshop/products/detail.php?product_id=16105#detail_anchor
インターネットオプションなどの変更などで変えられますよ
>バッファローの無線LANルーターのアンテナ出力を既設のテレビの同軸けーブルを利用して >2階→1階へ送りたいと思いますが、変換コネクターがみつかりません。 一体型として認可されているものですから、 ケーブルを介してアンテナを離れたところに設置することは電波法違反になるものと思われます。 ２階と１階ぐらいなら無線LANで充分通信できますし、何となればPLCという手もあります。
ゲーム機だけ、というよりAOSS対応機器のみ接続可能って製品ですね。 とはいえ一般のAOSS機器につながるか不明ですな・・・。 割り切ってるので初心者でも使えるけど、応用性はないからね。 セキュリティの設定やら何やらもできないから、細かいことするには全く向かない。 ＞無線LAN⇔(無線)⇔イーサネットコンバーターの接続はできるのでしょうか？ 多分接続保証外になると思います。AOSS対応ならつながるかなぁ。 ぶっちゃけ、3000円くらいから無線LANルータってかえるから、いろいろするなら普通のルータ買ったほうがいいです。 もちろん、いろいろできる分設定は難しくなりますが・・・。 （ボタンをおしてOKとならないことが多い） また、モデムにルータ機能がついている場合には注意してください。 モデムに、PC接続用のLANポートが複数ある場合には注意が要ります。ルータ機能が搭載されているため、二重ルータになることが。 この場合はルータ側の設定でアダプタにしないとだめ・・・とかの注意があります。
>もう一台PCを買い増しして無線でつなぎたいのですが、子機は同じバッファローから選べばOKなんでしょうか？ >それともWHR-G専用の子機というものがあるのでしょうか？ >それともどこのメーカーの子機でもOKなんでしょうか？ 規格があっていれば、どこのメーカーのものでもOKです 　WHR-Gなら　11gとか11bというやつです。 >取説等も保管されておらず、また自分も自宅では有線でつないでいて無線LANは使ったことがないのでさっぱり分からず困っています。 取説他は、バッファローのwebサイトからダウンロード可能です。 http://buffalo.jp/download/
かかんないです
ファイルを見ることは可能です。 パスワードはわからなくても見ることができます。 ユーザー名もわからなくても平気です。 簡単に侵入できます。 リモートコントロールソフトは探せば出できます。 ただしそのようなソフトは操作されているな。とわかる仕組みになっています。 「○○○からの接続を受けました。」 とか表示されるから。 わからないようなソフトは多くの場合ウイルス対策ソフトに引っかかります。 ウイルスとしての認識ではなくある種の脅威と認識される場合もあります。 セキュリティーソフトは、外部から不正侵入に対しては効果がありますが 同一ネットワーク上は設定が自動的に甘くなります。 そうしないと印刷とかもできませんからね。 同僚の知識レベルにもよりますが、多くの場合そのような小さな環境の場合 ハッキングなど難しく考える必要はなく、後ろからのぞき見、チラ見などで ID、パスワードは割れます。 インターネット履歴については、知識さえあればあなたが作っているパソコンに侵入することなく わかります。 侵入されないための設定はあなたの知識次第なんですが、セキュリティーソフトだけでは難しいです。 なぜなら、CD,DVD,USBブートしてパソコンを起動したり、HDを取り外したりもやろうと思えば 可能ですから無駄なんです。 疑うなら帰った後、休日などにされないという保証はありません。 席を外しているときに、わざわざロックする人も少ないでしょう。 普段していても、ついうっかり忘れるときもあります。 そんなとき少し設定を変えるだけでも侵入口は開けます。 インターネット履歴については会社のネットワークを利用する場合は完全に防ぐのは絶対不可能です。 ネットワーク盗聴ツールや読み取る方法はいくらでもありますから。 個人的にＥモバイルルーターや携帯からのデザリングで使う場合は防げます。 会社のメールについては最近は管理者権限でも読めませんが、読めるところもあります。 また転送設定などをしておけば、気がつかれずにメッセージを読めます。 余談ですがUSBメモリの暗号化やフォルダの暗号化ソフト、機能があります。 それで安心と思うかもしれませんが、知識がある人からすればそんなのは無意味に近いのです。 ガラスケースに鍵を掛けても中は丸見え。というか・・・ あともしハッカーのような性格、他人のファイルを盗み見みたいような性格の人の場合 わざとみせてやるのも手です。 そうするといつでも見えるし、たいしたものはないから見なくなるんです。 エロとかもかくしたりも見えそうで見えなかったりすると、がんばりますが、 いつでも見れる状態なら、みなくなりますよね。 そんな感じです。
WR8160Nを念のため初期化。 その後、プロバイダの接続設定をする。 http://121ware.com/product/atermstation/websupport/guide/category/trouble/rands/010/index.html
>もし候補２の機能がパソコンを開かなくても無線LANから自動で信号をキャッチ出来るのであればそれもいいなー、と思うのですがそのような機能なのでしょうか？ amazon の商品説明にもありますし、 オンキョーでもそんな記述です http://www.jp.onkyo.com/audiovisual/premiumcompact/abxn300/technology.htm 不安な時は、取説をご確認ください。 http://www.jp.onkyo.com/support/audiovisual/download/manual_index.htm こんなところで第三者に尋ねるよりも、オンキョーのサポートに問い合わせるのが確実です。
#1です。 ルーターの故障の特徴的な症状として 正常にIPアドレスを取得できずに、 接続不具合が発生し、その頻度が徐々に 多くなって最終的には全く繋がらなくなる といった事を以前とあるメーカーから 聞いたことがあります。 私の場合、ルーターを買い換えることで 接続不具合をおこすことはなくなりました。 ただ、特定のサイトが繋がりにくいとの事なので これに該当するかはわかりませんが、 ご参考になればと思います。
　お尋ねの件ですが、無線LANからWOLパケット送信して（WOLリレー・ブロードキャストパススルー）、接続先端末への通信可能なタイプとしてですが、USB無線LANアダプタとしては仕様上出来ない筈です。（PCからの5V給電動作しており、WOL動作としてM/B上で有線LANが対象している状態です。 　もしどうしてもという事であれば、「MPCIE-PCIEW」等を使い、PCI-Expressスロット変換でのminiPCI-Express無線LANカードを増設して、WOL機能設定する位ですね。 　無線LANルーター側も、WOLマジックパケット通信（WOLリレー機能）＋ブロードキャストNAT変換が出来るタイプでないといけません。 　NEC製「PA-WR9500N-HP」や「PA-WG1800-HP」等ですと、ルーターからWOLパケットを送信するタイプの様ですので、無線ルーターの詳細設定→端末名登録（WOL対応・MACアドレス）→PCリモート起動設定にて、無線ルーターログインアカウント登録＋マジックパケット送出ポートNoを登録します。 　外部からは、ブラウザー形式で、「http://(グローバルIPアドレス）：（マジックパケット送出No）と開くと、無線ルーターから該当PCへのマジックパケット送出がされます。 　SOHO向けルーターですと、直接マジックパケット送信して、WOLリレーしてくれるルーターもあります。 　NEC製「UNIVERGE WA2021」＋「WA100-AP」や、Yamaha製「NVR500」＋「WLX302」等でしたら、直接外部からWOL送信出来、リレー可能かと存じます。（ルーターのWOLリレー設定は必要かと存じます） 　
相当古いですよね? もうないかもしれませんよ。 検索で下がヒットしたのですが、お使いのPCはDELLですか? そして、LANカードは下記の物ですか? http://ja.aliexpress.com/item/Genuine-For-Dell-Wireless-WLAN-Card-H006K-512AN-HMW-802-11n-WLAN-HALF-MNI-PCI-CARD/690208102.html PCのメーカーと型番、OSは、質問時に正確に書きましょう。 そうでないとどのメーカーの何と言うPCでOSは何用のドライバが必要なのか、だれもわかりません。 LANカードは増設したものか、標準搭載なのかも書き加えましょう。 DELLのPCに搭載されているものでしたら、DELLのサイトに行けばあるかもしれません。 http://www.dell.com/support/home/jp/ja/jpbsd1
>海外で製造されたネットワーク関係の製品は、我が国では販売されていないのでしょうか？ made in Japanでないもの（海外で製造）という意味なら、 現在、私が使用しているバッファローのハブはmade in Chinaでした。 NTT のPR400NEはmade in Japanでした。 >海外製のネットワーク関係の製品は、我が国では一般的に使用できない（許可の関係？禁止の関係？認可の関係？）のでしょうか？ 海外メーカーのものという意味でしたら、ブランド力と市場サイズの問題です。 業務用では、シスコのものとか結構ありましたよ。 一般用は、わざわざサポート体制を作って参入するほど規模が無い（シェアを取れない）ように思います。 有線LANは特に問題がありませんが、ADSLモデム等の電話回線に直接接続されるものや電波を使うものについては日本国内で認証を受ける必要があります。
　お尋ねの件ですが、大学や高校ですと、入札系の物件が多く、当年度予算での厳しい価格帯の機材が多いので、アライドテレシス系が多く見受けます。ルーター系で言うと混在が多いですが、アライドテレシスやNEC、富士通系の利用が多いですね。 　比較的大学系で言うと、学校毎の拠点接続をしている団体もありますので、施設別のIPネットワーク系がプロクシ経由だったり、UTMを経由したりしていますが、VPNネットワーク系の基本IPアドレスが同一セグメントの多拠点も含んでいたりしますので、「Ether over IP」仕様のルーターを利用し、IPSEC-VPNのトンネル内仮想ハブ経路での接続をしている場合も見受けます。 　Yamaha系でも違う手法で可能かと存じますが（Twice-NAT）、同一セグメントでの経路接続が多拠点となると無理があるかと存じます。
＞ipad miniで表示した内容 「内容」が具体的に何か分かりませんが、パソコンが扱える写真の様なファイル等であるなら転送・同期させて印刷は可能かもしれませんが・・ 「専用のアプリケーション」 http://cweb.canon.jp/pixus/software/spp.html http://www.epson.jp/products/colorio/printer/smart/iprint/ ネットワークプリンターで、アプリに対応したプリンターなら限定はありますがiPadから直接印刷する事も出来ます。
　お尋ねの件ですが、ブリッジで接続していますアクセスポイントは解りましたが、接続先モデムは何でしょうか？PCの接続安定性はモデムの動作安定性につきます。光電話ルーター等でのPPPOE接続をしている場合には、光電話ルーターのファームウェア更新を実施してみて下さい。 　ADSLモデム等の場合も同様で、ファームウェア更新は必須ですが、ADSLの場合周辺ノイズ（バイクや土木工事工具、電視レンジ他）の影響も受けます。接続コンセントに同列にノイズ発生機器がある場合も同様です。 　 　
　お尋ねの件ですが、TAP式は他の方の回答と同様ですが、電源内蔵・外付けの違いですが、電源コンセント周りの接続のスペースの違いも有りますが、電源内蔵ですとその電源部品からの発熱をハブ自身が受ける形となります。通信負荷による耐久性・安定性と、放熱対策を考えると電源は外付けの方が良いかと存じます。 　放熱性については、ハブ自身にメタル筐体タイプとプラスチック筐体がありますが、最近は光NEXT等IPV6の高速・高負荷の通信回線＋宅内プリンター、NAS等の機器が増えていますので、通信トラフィックの観点で放熱に対する廃熱効率はメタル筐体の方が優れた設計になっております。 　特に利用光電話ルーターは、光NEXT回線でIPV4/IPV6デュアルスタック接続にも対応しているタイプですが、契約プロバイダにより高い負荷の通信を要求する回線接続をする場合も多いので、WAN/LANのNATセッションを接続しながら、LAN側の機器にはDHCPによりIPアドレスを振る機能にて通信させ、ハブは負荷を受けながら通信振り分けをします。 　スイッチングハブの価格差については、100BASE-TX/1000BASE-Tの違いもありますが、高い物になると冷却ファンが付いていたり、MACアドレスエントリー数、接続ポートによる帯域制限、ブロードキャストストーム防止（ループ防止）機能の有無、LANからの給電機能（POE）、ポート別のLAN分割機能の有無が有ったりします。 　家庭用での運用で、通信安定性・放熱対策迄考慮するのでしたら、メタル筐体タイプの方がお奨めです。 　 　
　お尋ねの件ですが、ワイヤレス送受信機（HDMI）を選択される時に重視するのは、映像と音声のストリーム転送可否と、距離です。お奨めは、SANWA製「400-VGA002」ですが、距離は直線距離で20mです。 　周波数帯域ですが、5Ghz帯ですので遮蔽物には弱いですが、映像・音声同期の上投影可能です。 　モニターとの接続は当然HDMI接続ですが、キーボード/マウスも共用させる場合には、RATOC製「REX-230UH」を併用させればOKかと存じます。 　
規格の違いはスピードの違いくらいしかありません VHSとベータのように規格が違うから通信できないということはありません 上位互換があるのでa、b、g、nどれかに対応していれば問題は無いです あとは値段とデザインで選べばいいと思います http://www.iodata.jp/product/network/info/base/kikaku.htm
　当方Yamahaのルーター「RTX1200」を利用しておりますが、「ip filter source-route on」等のsource-route付きオプション・パケットのフィルタ、「ip filter directed-broadcast on」等にてダイレクト・ブロードキャストアドレス主体のsmurf attack攻撃対策、LANインターフェイス毎のin/out毎のポート別フィルタをしております。（WAN側へインターネット通信させる際の動的フィルタパスも必須として入れております） 　その他DOSE攻撃等の不正アクセス検知コマンド「ip lan3 intrusion detection in on reject=on」、「ip lan3 intrusion detection out on reject=on」、winny/share検知制御コマンド「ip pp intrusion detection out winny on reject=on」、「ip pp intrusion detection out share on reject=on」及び、「ip pp intrusion detection out default off」での廃棄コマンドは必要かと存じます。 　Ciscoルーターの場合の上記指示コマンドはあるはずですので、コマンドリファレンスを参考に。（http://www.cisco.com/cisco/web/support/JP/docs/RT/BranchRT/1800ISR/CG/003/secconf.html?bid=0900e4b182531408） 　ルーターの接続のリスクについては、外部からの不正アクセス制御及びVPNネットワーク等の構築、サーバの公開時の動的フィルタ運用でのセキュリティ情報保護につきます。
１．右下のネットのアイコンからか、コントロールパネルから 　　ネットワークと共有センターのダイアログを開く 　　左上の方にあるアダプターの設定の変更をクリックして、 　　ローカルエリア接続が有効になっているかどうかを確認する。 ２．有効になっているのならば、 　　ローカルエリア接続のプロパティを開き、 　　ネットワークのインターネットプロトコル４のプロパティを開いて、 　　そこの設定を、つながっているパソコンの設定と同じ設定にする。 　　大抵の場合は自動的に取得するになっているが、手動で設定する場合もある。 ３．あとは、インタネットエクスプローラを開いて、インターネットオプションの設定で、 　　接続タブ内の、LANの設定をクリックして 　　ローカルエリアネットワークの（LAN)の設定 　　についても、その有線につながるパソコン設定と同じ設定に変更する 　　ここで、自動構成スプリプトを使用している場合や、プロキシサーバーを使用している場合がある。
アルミボディーの無線LANルータを使っていますから、負荷をかけたときは、熱いですが、負荷がかかっていないときは、冷たいですね 昔のハイエンドルータですからしっかりと、熱対策などされていますので 安価なプラスチックボディーのものは、熱いですね・・・ 私は、基本的にアクセスポイント、ルータ、PC、ONUなどは、24時間2電源を入れています たぶん、40・50度程度の暖かい？場所や-5度以下の涼しい？場所（メーカーの動作環境よりも悪い環境）でも、動作確認されていると思いますので、その程度だと、火災にならないですよ 熱だけで火災はかなりの高温にならないと無理でしょう それだけの高温になる前に製品が壊れ動作しませんので、火災になりません メーカーが一番怖いのが、ショートして製品から出火することです。それがないように、たぶん、わざと回路をショートさせて、出火しないか確かめているはずです 実際に、自分で使っていたHUBがショートして壊れたってことはありました。焦げ臭い臭いがして、HUBに熱が加わってプラスチックに変色や変形した形跡が残ったことはありますが、火災にはなりませんでした。　ちなみにメーカーにいったら、保証期間の有無に関係なく即交換対応でした。 大人の事情でメーカー名はあかしません
まず単位のお話し。 mW(ミリワット)のミリは千分の一のこと、 1000mW(ミリワット)=1W(ワット)です。 長さでもそうですよね、 1000mm(ミリメートル)=1m(メートル)なのはご存知かと。 消費電力のお話し。 質問者様が書かれた2000mWや1000mWというのは 仕様の「消費電力」のことですよね。 でも、その値はその機器の最大消費電力でしょうから、 常にそれだけ消費するものでもありません。 接続された機器数や通信の状態により変化するので、 双方がフルに働いていれば単純計算で 2000mWのほうは1000mWのほうの２倍消費しますが、 実用状態での比較はその数字からはわかりません。 (使用状況によっては逆転するかも？) ノートPCバッテリーの持続時間のお話し。 ノートPCの消費電力って最大65Wくらいとかだと思いますが、 通常使用時は10～20Wくらいかと思います。 仮に通常消費15Wで5時間持つPCとします。 (15W×5時間=75Wh(ワット時)容量のバッテリー搭載) 仮に1000mW消費の外部機器をつなぐと計16W消費になりますから 75÷16=4.68時間(4時間41分) 仮に2000mW消費の外部機器をつなぐと計17W消費になりますから 75÷17=4.41時間(4時間25分) くらいの違いになると思います。 この例え計算では16分の差になりますが、 実際は1000mWや2000mWを喰うわけではないので 1Wも差はないとすれば、 時間差はもっと少ないのではないかと思います。 質問者様のPCと使用状況でどうなるかはなんとも言えませんが。
「ドライバーダウンロード > WHR-300」 http://buffalo.jp/download/driver/lan/whr-300.html http://buffalo.jp/download/driver/lan/clmg5.html ファームウェアや、クライアントマネージャを最新版にしてみるだけで改善があるかも・・。 「電波状態が悪いときの設定方法」 http://buffalo.jp/download/manual/html/air1300/router/whrg300n/chapter118.html 不安定要素が、チャンネル干渉であるならこちらの対処法で改善があるかも・・。 ＞ルーターを選ぶ際に気をつけるポイントってなんでしょうか ＞フレッツ光ネクスト ファミリータイプ 回線が高速タイプなので、有線はギガビットに対応していて・・ 無線LANも、IEEE802.11nやIEEE802.11acの高速規格が使えて且つ「5GHz帯」が利用できるモデルを選択したら、恐らく快適になると思います。 建物の構造上の問題があるとすると、中継する必要もあり得るかもしれません。 「無線LAN親機」 http://buffalo.jp/products/catalog/network/wireless_home.html http://121ware.com/product/atermstation/product/comparison.html#comparisonBaseUnit
一例ですが、こういうの NI(ナショナルインススルメンツ)社 単一ボードGPIBインタフェース/アナライザ http://sine.ni.com/nips/cds/view/p/lang/ja/nid/1875 を使って「アナライザ」として動かせば可能です。 PCに必要な環境条件はもちろんありますが。
buffalo製品はよく使います。 が、これは初めて見ました・・・面白そうな商品ですね。 まず、設定をリセットしてください。 どうせ繋がらないなら、一番初めの状態に戻してしまいましょう。 そこから、設定ツールで再設定。確実です。 あとは、インターネット側のポートがあるので、そことpcをつないで設定するくらいですかね。 192.168.11.1が本機らしいので、192.168.11.2以降のIPアドレスをpcに設定してあげればつながるかと。 マニュアルなくされたのであれば、公式に載っかってますので一読をば。
>万が一これらでもだめなら、新しいルーターを買った方がいいでしょうか？ 個人的には本当に壊れていると確認できない限り買う意味ないと思います (ルータ初期化 PC側IP取得でルータにアクセスできるならある程度は頑張る） >↑は、IPv4 address＝ 10.1.1.4 >サブネットマスク＝255.255.255.0 この情報が分かればルータの設定だけでできます (この情報が正確でない場合以下の話はすべて総崩れになります） どちらにしても途中の段階で再確認しますのでとりあえず読み進んでください まず説明しやすいようにこちらと同じマニュアル入手してもらえるでしょうか http://www.manualslib.com/download/95999/Linksys-Wrh54g.html ここで3文字の認証を行って GET MANUAL　を押すと ほとんど同じ位置に Download: WRH54G Pdf Manual の表示がされますのでそれをダウンロードしてください 　　　その他変なソフトへのリンクがいろいろありますので 　　　余計なものは落とさなくて構いません （添付画像参照) 全ての有線ケーブル外したうえで以下を行ってください １.モデムの電源を落としてください 　　（接続端末覚えてる可能性があるのでその情報クリアするため 10分程度電源OFF) 　　ルータの設定を初期化する　　　　マニュアル　P6 　　ルータの電源を入れた状態で　Reset Button を10秒ほど押しつづけてください 電源は入れっぱなしにしておいて構いません ２．PC A/ PC Bの無線・有線のIPアドレスを全てDHCPからの自動取得にする 　　　http://www.commufa.jp/support/howto/config/ip-address/xp.html 　　上記URLを参考に ローカルネットワワーク・ワイヤレスネットワーク ×2台分 　　計4個の設定を全て DHCPによる IPアドレス自動取得の状態にしてください ここからマニュアル P12 の手順に入ります ３．ルータのLANポート（背面黄色コネクタのどこでもいい）と PC Aを有線で接続します ブラウザで　http://192.168.1.1 を入力すると ブラウザへのアクセスができるはずです 認証画面が表示されたらそのままブラウザ終了で構いません ４．最初に書いた大前提があっているかを確認します 　　PC A と モデムを 有線ケーブルでつないで 一旦モデムの電源を切り 　　ipconfig /all コマンドで IPアドレス サブネットを確認　控えてください 　　PC Aがインターネット接続できることも確認してください 　　　　もしIPアドレスが 10.1.1.4　　出なかったとしても 　　　　192.168.1.* サブネット 255.255.255.0（ルータデフォルトLAN側IPセグメント） 　　　　と一致していなければ以降の手順は変わりません 試しにこの段階で位置と モデムールーターPC A とつなげて全ての機器を 改めて電源入れなおし（再起動）させてみてください この段階で PC Aはネット接続できていいはずです 　　　　でももともとの質問でそれで接続できなかったような事書かれてるから 　　　　ちょっと不安があります 以下できてるものとして話を進めます ５．ブラウザで http://192.168.1.1 でアクセス ユーザ名 何も入力せず 　　パスワード　admin　入力して先に進みます 有線の設定を変更する必要はないので直接無線の設定を行います 　　無線の簡単設定に移行します　　マニュアル P21 Figure 5-18 画面 　　マニュアルの画像が鮮明でないため判読が難しいのですが 　　上から2個目の　　SSID を自分の好きな名称に変更します 　　　　　変更した名称は覚えておいてください　PC設定の際に必要です 　　　　　とりあえず以降は変更していない　linksys　であるとして話をします ６．マニュアル P22 Figure 5-19 無線のセキュリティ設定を行います WPA2 Personal AES(これが一番セキュリティが高い) i以下 TKIP WEP　とだんだん低くなります WPA Shared に6文字から8-63文字の任意の文字を設定してください 　　　　　（使うのは大小英数字のみにしてください） 　ここで設定した内容は全てPC側（無線子機）側で同じ設定にする必要があります 　　　　　画面下にある　Save Settings　を押してルータを再起動してください 　　　　　これで無線ルータの基本的な設定は終わりです 　　　　　以後PC　の無線設定になります 使ってるPC環境で管理ツールが違うかもしれません お使いの管理ツールで設定してください Windows7の手動は　http://www.happy-ritaiya.net/2009/10/windows7_1.html　　参照 このURLの説明手順６のところを　　ルータに設定した情報と同じものに設定してください 本来はこれで復帰するはずなんですがどんなもんでしょうか (必要最低限の手順ですので SSID非表示にしておくとか言ったことはやってません） あくまで復帰優先　　　復帰さえすればあとは適当に変えてください 無線の設定で変更するのは手順５・６で説明したページのところだけです 子機もそれに合わせて変更が必要になります 特にSSID非表示にすると一覧で出てこなくなるので注意してください PC側も ネットワークがブロードキャストを～～～～（省略）のチェックしないと接続できなくなります
＞ここでケーブルをCAT5e ・・・もの(5m程)にすると通信可能です。 それで、いいんじゃないの？ ＞HUB→10mケーブルB→8極延長コネクタ→3mケーブルC→PCです。 これを (1)　HUB→10mケーブルB→PC (2)　HUB→3mケーブルC→PC の2つで試す つながれば、ケーブルの問題ではなく 8極延長コネクタが犯人 と言うか、普通は使わないよ CAT5eのLANを延長するために使うのはどうかなぁ？？？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%83%86%E3%82%B4%E3%83%AA%E3%83%BC5%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB 読んでみれば？ わかると思う
　お尋ねの件ですが、L2TPアクセス自体リモートアクセス型接続ですので、LAN間接続VPNでは出来ません。 　参考サイト・・「http://www.rtpro.yamaha.co.jp/RT/docs/l2tp_ipsec/#support」 　因みに、RT107EのL2TPアクセスはファームウェア更新した際に利用可能となりますが、認証レベルはchapかpapしか対応出来ません。特定のアンドロイド端末ですと、mschap-v2しか対応出来ない機種もありますので、注意点です。 　よって、LAN間VPNはIPSEC-VPNになりますが、アクセスレスポンスで言うと「3des-cbc sha-hmac」、セキュリティレベルで言うと「aes256-cbc sha256-hmac」になります。なおIPSEC-VPN接続には、鍵交換用ポート解放・パススルー設定（UDP500）と、暗号化双方向通信ポートとしてespパケットをパススルーする設定が必要です。 　それと、相手先IPセグメント（対向ルーターセグメント）のネットワーク経路を通知する設定（静的ルーティング）をIPSECトンネルルートアクセス出来るようにしないといけません。Yamahaでは出来ませんが、富士通ルーターでは、「Ethernet over IP」設定をする事で、全拠点・同一セグメントでのアクセスが可能です。IPSECトンネル通信内部に仮想HUBを構築し、仮想HUBを経由して同一セグメントアクセスを可能としています。 　つまり、Yamahaルーターで構築する場合、夫々の拠点のIPアドレスは違う数値でなければいけない点、YamahaルーターのWAN側の接続機器（モデム）により、モデム内部にDMZ設定（YamahaのWAN側に全転送）、若しくは静的IPマスカレードにてespパケットとUDP500番の通信をYamahaWAN側へ転送する設定、モデムにもスタティックルート設定でYamahaとセグメント通信出来るようにする作業が発生することも想定されます。 　Yamahaルーターが、上記の様にルーターモデムに接続するのではなく、自身でPPPOE接続する場合にはYamahaのみの設定でOKです。　※IPSEC-VPN接続する為には、グローバルIPが最低1個必要です。（NetvolanteDNSドメインでも代用可能です）
考えられる要因は、実家側にあるSlingboxのリモコン発光部の配線が取れた、発光部がずれた、発光部（または、発光に関する本体内部）が故障した または、ＴＯＳＨＩＢＡ側の受光部が故障しているのか、 または、Slingboxの設定が突然変わってしまったのか？ でもこの中で一番の有力な説は、「Slingboxの設定が突然変わってしまったのか？」と、 「Slingboxのリモコン発光部の配線が取れた」だと思います。 念のためにSlingboxのヘルプの青レスを添付しましたので確認をしてみてください。
最初に有線経由で基本設定がセットアップが必要です。 済んでますよね？ 済んでるのを前提に説明します。 カメラにｌｏｇｉｎします。 (1) Ｓｅｔｕｐ (2) Network setup (3) Wireless NIC の順にクリックします。 　　 この時、ESSID:の欄の最後に 「Search....」と表示されます。 　　 この 「Search....」が矢印（再読み込みのアイコン）に変わればアクセスポイントが見つかっています。 (4) 枠の中の「　V　」をクリックすれば見つかったアクセスポイントが表示されます。 　　その中から接続するアクセスポイントを選択します。 (5) Keyの欄にWifiのアクセスキーを入力します。 　　自動設定にしている人はルータの設定画面から調べてください。 (6) OKをクリック で終了です。　これで有線を外してもアクセス出来るはずです。 済んでいないなら、最初に有線で繋いでから「IP Camera Search Tool」（Windowsの場合）でカメラを見つけ、基本設定をしてください。
　お尋ねの件ですが、「RTX1100」でのタグVLANを構築しないと言うことであれば、ファイルサーバへのネットワーク経路をルーティングさせるよう仮装ルーター側で構築しなければいけません。 　中継用ルーターを経由させる形式ですと、「Vyatta」等ソフトウェアルーターを構築し、スタティックルートにてサーバ経路まで接続出来るようにする方法です。 　「set protocols static route 192.168.100.0/24 next-hop 172.16.10.1」といった形式にルーティングコマンドを登録し、「Vyatta」のWANインターフェイスに192.168.100.254等（任意）、LANインターフェイスに172.16.10.1といった形式に設定すればOKかと存じます。「Vyatta」のWANインターフェイスには、ゲートウェイにYamahaルーターIP、優先DNSもYamahaルーターIPといった設定をすればOKかと存じます。 　通常ですと、「RTX1100」にタグVLAN（LAN分割）構築を実施し、それぞれのVLAN-IPアドレスをポート別に設定し、それぞれのVLANポートをルーティングさせればOKですが、その手法はしないのですよね？（http://www.rtpro.yamaha.co.jp/RT/docs/vlan/#config） 　
　お尋ねの件ですが、指摘モデムですとイーアクセス回線あたりかと存じますが、ブリッジモードにすると確かにVOIP機能は利用出来なくなりますが、ブリッジモード設定→RT107EでのPPPOE接続＋IPSEC/VPN＋NetvolanteDNS＋VOIPアダプタの導入ですね。 　VOIPアダプタとしては、ICOM製「VE-TA10」やNTT製VOIPアダプタがオークション等にて出ていますので、入手されると良いかと存じます。 　VOIPアダプタ導入時、SIP-NAT機能及びUPNP機能の設定をRT107Eに設定する手法になるかと存じます。コマンドとしては、「nat descriptor type 200 masquerade」→「nat descriptor address outer 200 primary」→「nat descriptor address inner 200 auto」→「nat descriptor sip 200 on」を基本に、「upnp use on」を投入する形となります。ケースにより、静的IPマスカレード登録にてUDP5060、5090、5091他の転送登録をVOIPアダプタ宛に転送する設定も必要になる可能性もあります。 　つまり、「RT107E」の配下にVOIPアダプタをアダプタモードで接続する方法です。 　VOIPアダプタはNTT製「Webcaster V110」でも可能です。（アダプタモードで設定してみて下さい）
使えません。 PS3の送信を使えるのはPSPおよびPSvitaでのリモートコントロールとアドホックパーティの時だけです。 無線LANルーターが古いんじゃないですか？ 最新のに買い換えたら問題なくなると思いますが。
ハブ間同士の専用端子が無い場合は今ある端子から接続ずる形になるので最悪６ポートしか使えなくなりますので５ポートのハブを買う必要があります。 しかし、５ポートのハブの値段にもう少し足せば８ポートが買えると思うのでその方が コンセントを取らないし配線も複雑にならないのでいいと思いますけどね。
同じＬＡＮでインターネットゲートウェイが２つあっても問題ないはずですし、 同じＬＡＮ内に複数のワークグループなどがあっても問題ないはずです。 ＬＡＮを１つに統合すればシンプルになります。
　お尋ねの件ですが、光回線工事の際に工事担任者の方にて設定して下さったのではないでしょうか？ 　誤解が無いようにお伝えしますが、NTTマニュアル添付の初期設定CD等での設定は必ずしも必要ではないですよ。 　接続ネットワーク機器にCDを利用しなくても、インターネット認証接続設定＋ネットワーク構築は詳しい方でしたら可能ですので、その設定をルーター等に投入してあれば、PCを有線LAN接続するだけでインターネット接続はOKですよ。光電話契約もされているではないでしょうか？光電話契約有りの場合には、光電話ルーターの電話設定を工事の方がする際に、一緒にインターネット設定もしてくれる場合もあります。
まずドライバ用のディスクがないか確認して下さい。 マウスコンピュータ製のウェブサイトにいきドライバがないか探して下さい intelならこちらより、該当製品を選択してダウンロードしてください https://downloadcenter.intel.com/Default.aspx?lang=jpn 基本的にintelのマザーボードならすぐに出てきますが、他メーカーのものは、各マザーボードやPCメーカーからの提供となりますので、ドライバを探すのは若干面倒です リカバリ時に入らないってさすが、マウスコンピュータってだけありますね。まさに組み立て代行業者・・・
とりあえず公式サイト http://www.slingbox.jp/index.html 350の方が解像度が上がっているみたいですね。 とりあえず見れれば良いのであればPRO-HDで良いのかも。 定価は350の方が安くなっています。 PRO-HDは型落ちで流通在庫のみなので安くなっているのでしょう。 >Slingbox HD-PROより3Gで視聴する際には優れているでしょうか？ そういう性能のアップデートではないようなので何とも。 解像度が上がっているので350の方がデータ量が多いような気もしますが、帯域が足りていれば問題ないですし。 ただ、あまり長時間3Gで視聴するとキャリアの帯域制限に引っかかる可能性があります。 似たような製品ではこんなのも http://www.ioplaza.jp/shop/contents/vulkano3.aspx?affiliate=TC121214Q2 こっちの方がちょっと安いです。
技適マークの付いていない無線機器を日本国内で使用してはいけません。 違法行為となる可能性があります。
IEEE802.11って規格の機種なら、理論的に接続出来ます。 ただし、IEEE802.11aは旧（J52）と新（W52）だと周波数が変更されたために利用することが出来ません Wi-Fiってものを取得したものは、他の機器との接続が確認されたものとなっています 古い物だと、WEPしか暗号がサポートされていない場合があります。 WEPは暗号化を行っても数分程度で解読されてしまうって脆弱性がありますので、WPA/WPA2を利用するようにしてください。古い機種だとWPAをサポートしておりません セキュリティー的なことを考えてステルスモードにしている場合は、アクセスポイントを検出することが出来ません。SSIDなどを設定して、発見するしかありません
MTUを変更出来る機種は多少は存在します。 ほぼ、それらを求めるのは、ハイエンドユーザとなり、高機能ルータでしか行うことが出来ません NTT-MEの一部ルータは変更することが出来ました。 ただし、NTT-MEはルータ分野から撤退しておりますので現象としては、入手は困難です。 そもそも、WAN側が100MbpsでIPv6未対応ですので今なら、力不足と言えますが・・・ ほぼ大半のものは、ルータですから、変更することが出来ないものが多いです 現在ほぼ、大半のルータがIPv6未対応ですけど ※IPv6ブリッジは、未対応とする YAMAHAは現在も高機能なルータを作っている唯一の会社です。ひょっとすると、MTUの調整ができるかもしれません。
無線ルーターを中継器として使う、ということですかね？ 今お使いのルーターをご自分で設定されたのであれば、 特に難しいところはありません。 AOSSを使う方法 http://buffalo.jp/download/manual/html/air1200/router/whrg301n/nwds0001.html 手動で設定する方法 http://ja.katzueno.com/2012/04/2937/ http://takenet.jp/takeblo/2013/04/aoss.html いずれも機種によって手順は若干異なると思いますので、 購入した機種のマニュアルを参照してください。
日本橋のでんでんタウンのソフマップやじゃんぱらなど電化製品が売ってると思うので、 探しに行ってみたらいいと思います。 後は梅田のヨドバシカメラなど大きいので可能性はあると思います。
購入するBluetoothアダプターがA200に対応していれば使えますが、非対応の物であればUSBコネクタに挿しても全く動作しません。
あの・・・。 電波の伝わり方は、常時同じではなく、時間帯や天候などに よる電波障害の派生状況や、周辺の人間の動き（人間の体は 電波の不導体です）など色々な要素で変わってきます。 ですので、無線LANで一定の帯域を確保しなければならない 場合、一発で位置などを決めることはできません。 要は ＞設置場所ごとに根気強く回線速度をチェックしながら、 ＞無線ＬＡＮの位置決めをしないといけないのでしょうか 究極的にはその通り、ということになります。 #2さんの示したURLは、あくまで上記を行うための補助です。 実際苦労するんですよ、会社内の無線LANのパフォーマンス チェックって・・・。
光回線が100MBや150MBの速度があっても、パソコンのLANカードが10Mや100M対応では最速10M、100MBまでしかでません。 ADSL時代の5年以上前以前のパソコンには10BASE Ethernetも100BASE Ethernetも存在します。 WihiがWi-Fiのことだとしたら、最新の無線LAN規格、IEEE 802.11nのモデルでは最速600MBまで出ますが、それ以前の802.11aや802.11b、802.11gなどの旧規格は54MBまでしかでませんし、これらは理論値の最速値なので実質半分程度30MB位で動き、無線ルーターの距離や遮蔽物で速度低下するので、150MBでWi-Fiでネットはできません。 またネットの相手先が150MBで通信していないと150MBはでません。フルに速度が出るのはダウンローダーサイトくらい。HPにそんな大きなデータは必要ありませんから。 で、100MBや150MBのデータ速度をリアルタイムで処理する性能を、5年前のパソコンになると力不足です。ニコニコ動画などがカクツクならパソコンのスペック上の問題。 いろんな理由があるので、問題が特定できませんが、ホースが太くても、蛇口が細くちゃ早くならないし、流れる水がなければ早くなりません。 Wi-Fiで早くなければ、一度有線LANで接続してみてください。 リンクのサイトでパソコンの通信速度が計測できます。
若干値段は高いかと思いますが、以下の商品なんかはPCの設定もいらずにいかかでしょうか。 http://www.logicool.co.jp/ja-jp/product/tvcam-hd?crid=34 ちなみに、私は以下の製品を使って実家に帰ったときに親に孫とのビデオ通話を行ってあげました。 http://www.logicool.co.jp/ja-jp/product/7076?crid=34 やはり、写真と違って嬉しいようです。 お母さんにはやくお孫さんの成長を見せてあげてくださいね。
＞バッファローのソフトを消したり この時に、WLI-UC-G300HPのドライバー含めて削除しちゃったとか デバイスマネージャー開くと、黄色の！マーク付いてたりしませんか？ 付いていないなら、クライアントマネージャ3のみをアンインストールします クライアントマネージャ3が無くなれば、OS自体が持っている無線クライアント機能使うしか無いので、これを使って無線親機に手動接続を試す この時は、AOSS機能使えないので無線親機のSSIDに接続させる時には必要なパスキーを事前に知っておく必要があります 手順は下記のサイトに載ってます http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=007106 自分で直せないって人だと、接続キーの番号は？って聞いても「何それ？」って答えるレベルの人が多いですね そうなると、親機にログインしてキーの確認からしてやらないといけない 大抵初期設定のままなのでログインは出来るでしょうが、ログインパスワード変えられていると初期化して全てやり直しとかどんどんドツボにはまるかもしれません
PPPoEブリッジを使っているなら、ブリッジモードとなっているので、二重ルータとはなりません RT300NE（PPPoEブリッジを有効（初期設定時））　--　無線LANルータ　（PPPoE接続） だとすれば、RT300NEはブリッジとなるので、RT300NEのルータ機能は無効になっていると思って下さい RT300NEには、PCからアクセス出来ません 無線LANルータはPCからいつでもアクセス出来ます RT300NEにネットの接続して、Atermをブリッジでアクセスポイントとして利用する方法もあります。 この場合は、ルータとアクセスポイントどちらにもアクセス出来ます
イーサネットコンバーターは無線LANの電波を有線LANに変換するものです。 GL01Pに直接物理的に接続するものではありません。 emobile -- (3G/LTE) -- GL01P -- (Wi-Fi) -- イーサネットコンバーター -- (有線LAN) -- パソコンなど 他の手段を考える場合、接続する相手が何かにより異なります。 パソコン以外で無線LANを使えないとなると、イーサネットコンバーター以外の選択肢はありません。 パソコンの場合、USBタイプの無線LAN子機が格安で入手可能かと思われます。
