出品時にオプション指定してなかったのではありませんか？ その場合は 落札者が取引情報を入力する前に連絡すれば出品者側で許可の手続きができます。 ※落札者が選んだ後は支払方法変更が出来ません。 ＞私の商品はそのカテゴリーにはあてはまらず、カテゴリーの問題ではないみたいです。 内部の審査基準によって利用できない場合があります。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/581/a_id/42448
こんにちわ。 バイあグラ dip特価はバイアグラの安値？という意味みたいですよ。 http://supersenior.biz/news/viagra_dip バイあグラ dip特価というサイトは存在しないみたいですが、上のサイトでは正規品のバイアグラを買えるみたいですね。 他にも「猛省特価」などもあるみたいですが、どれも特価やセールのような意味みたいですね。
現在はほとんどが無料になっています。 地方銀行などから支払う場合に限って、支払う側（落札者）が手数料を支払います。 出品者は落札価格を受け取りますので、手数料は関係ありません。
ご希望とは違う内容ですが、 参考になると思いますのでご案内します。 ご存じでしたらごめんなさい。 振込み先を、ゆうちょを選ばれたのだと思います。 そして質問主さんも、ゆうちょの口座をおもちで、 口座にお金があるのでしたら、今からでも可能です。 23時まであいているATMは、けっこうあるようです。 ATM検索 http://map.japanpost.jp/p/search/
アマゾンの送料計算はブラックボックスでマーケットプレイスの場合も業者が設定した金額を誠実に計算したりする親切機能がないよ。 これは、アマゾン本体が複数倉庫から発送していてまとめ買いの場合も送料が安くならないことや、マーケットプレイスの場合も受注する業者は在庫を持たないで提携先から発送することも多いことなどから、計算が複雑で傾向を把握できないことにあるよ。 発注確定ボタンを押す直前まで買い物かごを進めて送料が予想より高かったらやめるのが一番確実だね。 私は業務用の消耗品のまとめ買いなんかはブラックボックスが嫌で単価が高くても結果的に送料が安くなる楽天を使って、わざわざ買い物するのがめんどくさい品だけアマゾンにしているよ。
>無料お試し期間終了後は「動画見放題 & 定額レンタル8」 「動画見放題」「定額レンタル8」のいずれかのプランに移行することが可能です。 ＞お客様自身で有料サービスへの移行手続きをした日 いずれか早い方で無料お試し期間は終了となります。 となっていますから、期間満了前に移行操作すればよいと思います。 私は実際の経験が無いので他の方の回答もお待ちください。 操作方法については下を参考にしてください。 初期設定プラン変更 http://www.discas.net/netdvd/dcp/guide/gidPlan.html#anc01 無料レンタルについて http://www.discas.net/netdvd/dcp/guide/fstFTRental.html 解決しない場合は下のフォームから直接問い合わせてください。 http://qa-top.tsite.jp/faq/show/18916?site_domain=qa-discas
大丈夫です。 普通は２ヶ月無料キャンペーンが月なかばに対象IDにはあるのですが、 今回はそれがなく６ヶ月無料キャンペーンになっています。 私も複数所有しています。 その中で１つだけ今回の６ヶ月無料キャンペーンが届きました。 いつも２ヶ月無料キャンペーンの届いてる複数のIDには一切ありませんでした。 今回のキャンペーンでは出品経験のないIDであるこだと思います。 私は早速キャンペーンに参加しましたが、 出品に対しての本人確認ができていないIDなのでダメ元で本人確認を申請したならば４日でできました。 キャンペーン対象IDならば一度に参加することは可能ですが、 出品に際しては本人確認が各IDごとに必要です。 複数一度に本人確認ははねられます。 誰かの携帯からモバイル認証は可能です。 いずれにしましても複数IDの登録は実際私は行っていましたので可能です。 でも、私の経験からすると出品物ごとに使い分けるのは結構手間の掛かることですよ。
彼らは、商売目的の為、安い価格で仕入れしています。その為古物商の免許を取得しています。全てが中古でなく、アウトレットや、新品型落ちなどです。入札側は、どのような商品か、わかりませんので、商品の写真や商品説明とダメージがある場合にきちんと記載しているか？それと最初の価格設定や出品者の評価とか、自己紹介などもポイントです。 個人での出品であれば、儲けようとすると、全滅しますので、売れたらいいといった感じでないとだめですね。
「マイページ」にアクセスして頂ければいいだけの話です。 「楽天市場」HPの右側、 「会員ランク」の一番下にポイント詳細の確認のリンクがありますので、 リンク先に1ヶ月以内に切れる期間限定ポイント（複数あれば複数記述あり）と 1ヶ月以上の期限のある期間限定ポイントの詳細情報が見れます。
それは論外だと思います。 本来正常に使えるハズの機器が制限受けているのだから、異常です。 「部品取り」という文言があれば別ですがね。 対応としては面倒だが、メーカーや警察に相談するのもありかと思います。 まずはメーカーやゲームメーカーに相談し、状況次第で警察を巻き込む。 どうにもならないようでしたら、弁護士に相談し、ゲーム機器代金と損害賠償を要求すればいいのでは？ 警察を巻き込むのが一番安上がりだと思います。 逆に詐欺罪で訴えるのが早いかも？ 相手の住所等知っているのだから、泣き寝入りはしない方がいいと思います。
現在は取引ナビベータ版ではなくかんたん取引、旧方式は取引ナビ（メッセージ方式）となっています。 ＞出品者は何もせづまっていればいいのでしょうか？ はい。それで結構です。 ＞また私は出品している時取引ナビベータ版を選択していないのですが出品した時点で取引ナビベータ版になって出品されているのでしょうか？ 自動的に取引ナビになっています。 旧方式で出品する場合はカテゴリー選択画面上部右下の方の「旧出品方式で変更する」をクリックして下さい。 ＞現在の出品者側のyahooオークションの落札後の手順を教えてください。 こちらをご参考にして下さい。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/92310/p/353 基本的には画面の指示に従って行い、落札者への挨拶等は不要です。
定形外で日本から書類をソウルにおくっても220円だって https://www.post.japanpost.jp/cgi-charge/
No.1です。 ＞プライム会員でない場合は、注文する時に書いてある、8月21日に届くんですか？ その通りです。 基本的に、プライム会員よりも１～２日遅い到着となると思います。 どうしても急ぐのであれば、初月無料ですからプライム会員になればいいという事ですね。 それで継続せずに退会すればおかねはかからないと思います。 ただし、それが出来るのは1度だけですね。
別に問題ありません。 他の入札してくれればいですし。 ただ、もし一人だけ登録していて、入札せず終了して、 値段下げて再出品しても入札無く終了だと、少しイラッとするかもしれません。 しかし、金額比較の為にウォッチリストに入れる場合もあるでしょうし、 放置は、ほとんど気にならないと思います。 気にせずウォッチリスト利用して下さい。 どちらかというと、ウォッチリストに登録すらされないほうが気になるので。
類似画像検索サイトと言うものがあるようです。 そこから手がかりに行き着けるかもしれませんが。 ショッピングサイトとしては存在しないようです。
次のようにすれば、何度でも試せます。 実際に何度も行なっています。 (1)「Amazonプライム会員の無料体験」を利用すると一時的にプライム会員に登録されます。 (2)商品が配送料無料で届いたらプライム会員を解約します。 そうするとプライム会員ではなくなります。 (3)次回、商品注文時に「無料体験ができます」という表示がある商品については、再び「無料体験」を試します。 そうすれば一時的にプライム会員に登録され配送料無料で商品が届きます。 (4)商品が届いたらプライム会員を解約します。 --- つまり(3)(4)を毎回繰り返せば「いつまでも無料体験」ですので配送料無料で商品を購入できます。 ただし、商品注文時に「無料体験ができます」という表示がある商品であることを確認してください。 また、毎回「プライム会員を解約」を行なわないと、自動的にプライム会員として登録されますので年会費3900円がクレジットから引き落とされてしまいます。 --- 上記の件は「無料体験」を試すと、amazonからメールが届きますのでよく読んでください。
私も、ヤフーショッピングで買い物をよくします。 でも・・スマモールヤフー？など聞いた事が無いですね？ スマ・・は「スマートホン」だと思いますし。 モール・・はお店系の感じですね。 質問者様が、実際出品（ヤフー系で）・・売る側になった記憶はございますか？ その場合ですと、PCで出品するお店を出すという事を スマートホンから出品できるように変換できるみたいなサービスがあり、 それに関して「有料」になってしまった設定でお店を作った・・ということはありませんでしょうか？ 買う側・・というより「売る側」に関係している物かと思います。 いかがでしょうか？
通常、業者が工事に来る場合には 駐車場経費は業者持ちです。 お客が業者の駐車場代金を払う等 聞いた事もありません。 我々も工事の際はコインパーキングに停めますが 駐車料金も工事費用の経費の中に含まれています それに、多少高くても、駐車違反の切符を切られるより 支払った方が得なので
いつもご利用のお店などで楽天Edyが利用できるのでしたら、ポイントをEdyにチャージして利用するというのはいかがでしょう。Edyでの支払分にも楽天ポイントが付きますし、電化製品は安い方でカード利用するとそちらでもポイントがたまります。 楽天Edyが使えるお店 http://edy.rakuten.co.jp/search/merchant/
最新のOSで画像を取り込むと、縦で撮ったものは縦で、 横で撮ったものは横で表示されます。 しかし実際カメラ自体の水平センサーが誤認識して 横で撮っているにも関わらず縦と認識している場合があります。 それは床に置いたものを撮るときに、カメラを下向きにした時などに起こったりします。 マイピクチャで横に表示されている画像でも、 実は縦認識で保存されている場合があります。 その場合に画像を右クリックして右に回転をさせてから、 もう一度今度は左回転にさせると元に戻り出品できるようになります。 ヤフオクでは保存状態のままの表示されるで設定しなおすことは出来ません。 今後たくさんの意見が出れば画像の編集も出品時に出来るようにしてくれるかも。
入手困難なものであれば、妥当な価格の物が常時あるとは限らず、無い場合は、数万円の物が最安値と言うことになります。 ちょうど、そのタイミングで「どうしても今すぐ欲しい」という人が現れたら、売れます。 似た例では、スパムメールを送る人は、は何十万通も送って、一人でもバカが引っかかれば儲けものと思って、送っているわけです。 長期間在庫を持つマイナスとの兼ね合いで、手元資金が十分にあれば、「万が一売れれば儲けもの」的な在庫をたくさん抱えても良いのでしょう。手元資金が少ないと、すぐ売れないと次の仕入れが出来ないので、早めに売れる値段にせざるを得ないです。
・重さが違った？ ・オプションサービスを使った？ 割引が有るようです。 参考に ゆうパックの料金割引について http://www.post.japanpost.jp/fee/simulator/you_pack_waribiki.html こちらも ゆうパックの運賃・料金計算 http://www.post.japanpost.jp/cgi-simulator/youpack.php
(a)かんたんあ決済の手続き完了を確認後に発送している (b)実際に銀行口座に着金を確認後に発送している いずれかでしょうが、(a)の方が多いと思われます。 どうして(b)の対応を取る人がいるのかというと、利用規約にも記載が有るのですが、かんたん決済の手続きを終えたからといっても、その直後にヤフーから決済のキャンセルされる場合があるのです。 おそらくですが、「クレジットカード」を使った支払方法が、入金予定までの数日のあいだに、カード承認が下りなかったために、決済自体がキャンセルのなることが希に有ります。 かんたん決済のクレジットカード払いは、純粋なカード決済ではなく、ヤフーを決済代行会社として仲介した決済代行サービスです。 ヤフー側の事務手続きの詳細は不明なんですが、落札者がかんたん決済でクレジットカードで手続きすると、その時点で問題なければ手続き完了し、その旨が出品者・落札者の双方にメール通知され、かんたん決済の取引明細にも記載されます。 ところが、何らかの理由で、その後にヤフーからカード会社への承認が下りず、手続き完了を出したはずなのに、キャンセル扱いにしてきます。 落札者に悪意が無ければ、別の支払方法で出品者は支払ってもらえれば良いのですが。
https://www.amazon.co.jp/gp/promotions/details/popup/A4XSX9DGO9OGA > キャンペーンが適用されるのは、商品の詳細ページにキャンペーンメッセージが表示されている対象商品のみです。メッセージが表示され ていない商品は、商品の性質に関係なくキャンペーンの対象外です。 https://www.amazon.co.jp/dp/B01GHV0O42 このヘッドフォンにはキャンペーンのメッセージがないので対象外ということですね。
落札者の受取口座に振込金額および決済手数料が返金されます。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/581/a_id/42521
代引きの場合でヤマトからメールが来た場合は時間帯指定できます。
https://store-tsutaya.tsite.jp/tm/login.html このリンクのURLを開いた場合、2013年7月8日よりYahooJAPANのIDでログインできるようになりました。 YahooJAPANのIDを保持している場合、YahooJAPANのIDでログインをします。 ログイン後にTSUTAYAのメール発信のページが開くので、メールの発信の解除、メルマガの発信の停止の解除をします。 YahooJAPANのIDを取得してない場合は、YahooJAPANのIDを取得してください。 TSUTAYAにサインインをするには、YahooJAPANのIDが必要です。 添付を参考、黒で囲まれた部分は、Tポイントでサインインです。
とても親切な出品者で、質問者様（落札者）は、幸運だと思いました。 匿名配送出品者 １．落札者から匿名配送依頼を受ける。 ２．梱包し、送り状（落札者住所などの記載無し）を作る。 この時点では、発送に関する暗号化された番号やＱＲコードのみしか出品者は知ることができない。 ３．発送する。発送したら、配達中に変更する。 ４．落札者に届いたら、評価や連絡を待つ。 匿名配送落札者 １．匿名配送を希望する。 ２．荷物を待つ。 ３．評価などで連絡する。 ご質問の回答 ★1　伝票をプリントアウトしない場合、手書きとなるため、気づかいとして書かれた文章です。 この程度の気づかいができる出品者は、昔は大勢いましたが、今では数少なくなりました。 ★2　匿名配送では、出品者は上記のとおり、発送の番号や宅配便業者しか閲覧できないＱＲコードしかわかりません。 ですから、出品者や「業者のミス」で、再配送となった場合、出品者は個人情報を閲覧できないために、落札者に住所などを聞かねばなりません。 このため、★１の気づかいがあったのです。大変良い出品者ですね。 ★3　上記の理由がわかれば、なぜ発送のままとなっているかも理解できるでしょう。 どうしても匿名配送でなければダメだとゴネられた時のことも考慮されているのです。 ★4　届いたとのメッセージを受けてから配達中とすれば、匿名配送が確実に完了できます。 ★5　最近、落札者に届いても、連絡も評価もしない方もいます。 楽オクのヘルプページなどにも書かれていますが、匿名配送のシステムをご理解されればこのご質問の疑問は全て解決できるでしょう。 良い出品者で、安心して取引ができますね。
＞PayPalというチェックを選択しただけで、PayPalにはログインする前なのです…。 ＞まだメールアドレスもパスワードも入力していない状態で出る文章です…。 「送り先住所の入力」が終わってからのエラーの場合、もしかしたら「住所エラー」で拒否されている可能性があります。 サイトのどこかに「海外への発送はしません。海外からの購入はできません」みたいな事が書いてありませんか？
ちょっとは努力してください。 『お金のやりとりはメルカリが仲介し、商品が届いてから出品者に振り込まれるので安心です』 https://www.mercari.com/jp/ メルカリとやらのトップページにこう書いてあるのは読めなかったと言うことでしょうか。 利用規約には、ガイドに従えと書いてありましたよ。 ガイドも確認してませんか？ 回答鵜呑みにしても、解決になりませんので、ご自身で確認が必要です。
>TSUTAYAのサイトで在庫を確認して、在庫が少なければ、直接TSUTAYAに行って注文しても、在庫が少ない事は同じでしょうか？ 正確には何とも言えません。 直接店舗へ出向く途中で入荷したり、売れたりすれば在庫数が変わります。 システム反映までのタイムラグや返品などで 検索結果と店頭在庫が一致していないこともありえます。 ネットで店頭在庫の確認次第、店舗へ現物確認の電話をお勧めします。 品物によっては電話でも取り置きしてもらえます。
当日配達可能エリア http://lohaco.jp/support/area.html 時間帯も１８：００～以降
価格は提携しているお店の価格が表示されます。 表示がないということは現在、提携しているショップでその商品を売っているところがないからです。 その商品の登録日は2010年12月15日となっています。 さすがに6年ほど前の製品ですからメーカーでも製造終了品となっています。 http://www.sapphiretech.jp/products/eol/hd6970211870040rvd4096.html 発売当初は4万弱のようですね。 「Radeon HD 6970」初のオリジナルファン採用カードが登場 http://ascii.jp/elem/000/000/583/583248/ DirectX11時代の製品ですから時代遅れの製品です。 確実にそれより安いRADEON RX480に負けてます。 http://kakaku.com/item/K0000889698/ グラフィックボードの性能比較表2016年版（デスクトップ向け） http://matari23.blog.fc2.com/blog-entry-1177.html 現在はアッパーミドルクラスで対抗馬はGTX 580です。 一方、それより安いRADEON RX48はハイエンドになっています。 性能の差は歴然でしょう。
メルカリ便のネコポスコンパクトまたは宅急便が安いです。 取引画面で、ネコポス→コンパクト便を選びます。 送料は360円前後で、レジで50円くらいの専用箱を買い、そこに入れます。ので400円強で送れます。 専用箱に入らないようでしたら、ネコポス→宅急便60サイズにします。600円くらいで、自由な梱包でokです。 どちらも全国一律送料で、保証付きです。
結局締めるぎりぎりでしか価格に大きな動きはありませんので、 その辺を納得してみないようにするしかないと思います。
全く問題ありません。 購入画面で、お買い物を続けるボタンがありますから、そのボタンを押せば一緒に決済されます。 ボタンがみつからない場合は、２回決済すれば良いでしょう。 送料がかかる場合は、２回決済すれば送料も２回分になることもあります。 同梱して欲しいなら、お買い物を続けるボタンを探しましょう。
欲しい商品なので、到着するまで楽しみに待ちますね。 気分的にはフォローしてくれ早めに発送してくれる方を入札します。 ただ評価では成りすましが存在しますのでご注意下さいませ。 出品商品をオークションで落札してから発送する出品者もいます。 今まで落札したもので最長期間は14日で一ヶ月と言うのは無いですね。
[商品詳細ページの右側にある「マーケットプレイスに出品する」と その商品の出品情報入力画面へジャンプします。 ※アマゾンのアカウントだけではマケプレへの出品ができません。 マーケットプレイス出品用アカウントお持ちでない場合は まずそちらを登録してから、上記の出品操作を行ってください。 出品用アカウントの設定 https://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html/ref=hp_rel_topic?ie=UTF8&nodeId=4113 amazon seller centralページがマーケットプレイスの管理画面です。 こちらから検索して出品することもできます。
あなたのこのサイトでの質問を見ている限りでは、相手方は回答の必要性ナシと判断しているのでしょう。
>商品を発送するショップは、お盆の期間も発送するんですか？(土曜日は営業していて、日曜日が休業日の場合) >8月13日(土)は発送するでしょうか？ お盆の期間は発送しない所が多いですが、何時から何時までをお盆とするかは店によって異なります。この時期、各オンラインショップのトップページにほぼ間違いなく掲載されていますので、ご自身で確認してください。
お店次第。結構、休みも多いんじゃないですかね。 物流は動いていますが、発送を休む店舗が多いでしょう。
ebayの配送は、これが面倒ですね。 しかし、大体1週間から10日間くらいでしょうか。 待つ以外にはないと思いますね。
伝票番号の数字をハイフンを入れずに入力して検索すると、GOOGLEの検索結果の最初に、ヤマト、佐川、日本郵便の追跡情報検索リンクが表示されますので、それを選ぶだけです。
「ヤマト運輸　時間指定」あたりでググってみると、 午前中 12時～14時 14時～16時 16時～18時 18時～20時 20時～21時 のいずれかが選べるようです。チャレンジしてみてください。
カード発行元の銀行口座とセットになっているので口座を開設するのが条件 デビットカード使用時の引き落としはその口座からとなります 残高は関係ないと思う 自分が開設したときは1000円ぐらい入金したけど特に規定はなかったはず コンビニで購入できるのはプリペイドタイプのもの あれは残高をチャージするときに手数料を取られるんじゃなかったかな あとネットっ取引専用の物があるようなので要確認 ＞VISAデビッドカードは、購入の手続きをした何日後ぐらいに入手出来るんですか？ 口座開設手続き後1~2週間はかかる プリペイドタイプは購入後アカウント登録をすればすぐ使えるみたい
デビットカードで現金が引き落とされる仕組み http://cashingacademy.com/p0058/ 銀行の口座に現金が無ければ、デビットカードは使えません。 VISAデビットカード http://www.visa.co.jp/personal/cards/visadebit.shtml 口座残高が上限になっています。
Amazonギフトカードでいいのでは？
あなたの申し立てを検証した結果、可能な解決策として以下のものを提案しますのでご覧ください： 1)商品を私たちへ返却する 上記リンクに記載の私たちの規約（terms and conditions）にあるように、中国国内の私たちに商品を返送することができます。 商品を私たちが受け取った時点で、私たちは交換か返金（200米ドル）のご提案ができます。返金保証期限である45日間を超えないこと限りは返金が可能です。 2)商品をそのままお受け取りいただき、あなたの支払いアカウントにて一部返金として30米ドルをお受け取りいただく 3)交換品を再送する（現品の返送不要） 私たちは、交換品を追加で送ることができます。ただし、その交換品も送るにあたって、一部の再送コストとして140米ドルを負担いただければと存じます。 この選択肢をお選びの場合は、私たちから輸送の手配とあなたへのインボイスの送付をいたします。
落札されて終了しているオークションなら、 「商品説明」のタブのあたりに、「連絡掲示板」というタブがあるかと思いますので、そこから連絡（非公開）すると、落札者・出品者だけが見える掲示板として連絡に利用できます。 ヤフオク!ヘルプ - 連絡掲示板で落札者へ連絡する http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/353/a_id/40697/~/%E9%80%A3%E7%B5%A1%E6%8E%B2%E7%A4%BA%E6%9D%BF%E3%81%A7%E8%90%BD%E6%9C%AD%E8%80%85%E3%81%B8%E9%80%A3%E7%B5%A1%E3%81%99%E3%82%8B
>どのカードも、銀行口座に残高が残っていないと作れないんですか？ Vプリカは先にカードに貯めるお金を支払います。 Visaデビットカードは口座が必要なので預金があることが前提です。 預金額0の口座は作れませんので。 > 後、カードを作るには日数はどれくらいかかりますか？ ジャパンネットバンクならオンライン（基本的に物理的なデビットカードがない）なので口座さえあれば数時間で作れるのでは？
一部のガラケーで、登録の際に、特定の画面から先に進めない問題が出ています。 一方、ガラホは「見た目だけガラケーで、中身はスマホ」ですから、Android端末であればChromeなどをインストールする事で、問題なく登録画面で登録できます。 なお、Amazonのアカウント登録には、Gmailなどのフリーメルアドではなく、携帯キャリアから割り当ててもらった「本人だと特定可能なメルアド」が必要になります。
Amazonのメルマガはきちんと配信停止できます。(楽天は止まりませんけどね～) そのメール内にも 「配信停止はこちら→」みたいなリンクはありませんか? ＞Amazon アカウントサービス ＞https://www.amazon.co.jp/gp/css/homepage.html へアクセスし、「メッセージ センター」内の 「デリバーズ（お買い得情報メールマガジン）の登録」および 「Amazon.co.jp 情報配信サービスの設定」 の登録状況を確認します。(サインインが必要) 「デリバーズ」→すべての配信カテゴリのチェックを外して[登録内容を更新する]ボタン 「情報配信サービス」→「○マーケティングEメールの送信を希望しない」 を選択して[保存]ボタン 以上で、不要なメルマガは停止できます。
アマゾンでのショッピングの話なので少し違うかもしれませんが、私の知人は「普通に品物が届けば高評価でなくて普通で入れている」と言っていました。私ならそれなら高評価くらい入れてやればいいのにと思いますが、そんな価値観の人もいるということです。 なので、不満のコメントが入っていなければ、相手はまあまあ満足したんだろうなと捉えていいと思います。理由の追及は機嫌を悪くさせるのでやめたほうがいいと思います。
一度、インタネットオプションを開き詳細設定をクリック、 Intemet Explorerの設定をリセット→リセットをクリックしてPCを再起動してください。 楽天のとっぺーじからライオンのショッピングサイトを開いて、商品を購入された場合と、 楽天から送られてくるメルマガにリンクのURlを開いて、しょぅんを購入された場合、 購入をされた商品ごとに楽天のポイントは付与されます。 但し、ライオンなどのショッピングサイトを直接に開いて、商品を購入にゅぅされた場合は、楽天のポイント付与は付きません。 有料無料に関わらず商品を購入する場合は、改めて名前、生年月日、住所電話番号などを入力する必要があります。 質問者の場合は、入力ホームを開くとページが見つからないかリンクのURLがエラーになるようなので、先に明記をしたようにIEをリセットしてPCを再起動してください。
フォークやナイフで付いた傷があり、経年変化や使用感があるという意味。 クレームに対する予防線としてネットオークションの常套句ですが、食器類の場合は私なら入札しません。外観の自己評価がない場合は状態は"良くはない"と考えるべきです。
商品の仕様についての質問は問題無いでしょうが、何度も質問すると正直なところ「まとめて問い合わせろよ！」くらいは感じるでしょうね。 ですが、それがブラックリスの対象にはならないですので、注文拒否にもならないです。
※※が販売し、Amazon.co.jp が発送します。となっている商品ならば、出荷タイミングはアマゾンの商品と同じタイミングになります。 考えられるのはコンビニ支払いのメールを正しく受信していないことだと思われます。 アマゾンからのメールが迷惑メールなどに分類されて受信できないことがありますから、一度アマゾンのトップページから アカウントサービス　＞　メッセージセンター　＞　注文関連　を確認してみてはいかがですか。 受信できていなくとも、正しく注文が完了していればメッセージセンターにあるはずです。 「Amazon.co.jp が発送します」と記載されている商品を購入したならば、その商品はすでにアマゾンの倉庫に納入されていることが確実なので、すべてのスピード感はアマゾンと同等と考えて良いでしょう。 では
学校などの制服交換会やフリマでは記名のあるものもよく見かけます。 子供たちが使っていたものですから 記名ありはキズではないという扱いになっているほうが多いでしょう。 それにどこの誰にわたるかわからないので、相手がはっきりしているオクのほうがマシかなと思います。 油性マジックで消せない場合は『記名あり』の説明を加えて出品してきました。 発送の時にネーム用アイロンシールを同封してあげると喜ばれました。 子供の名前を知られるのが怖いならお勧めしませんが いままでトラブルはありません。
商売だと仮定して、一般的に考えると・・・ オークション＝安く買える・商品の保証が無く不安 中古ショップ＝少しお高め・ショップがある程度テスト/保障して安心 となります。 この差額が儲けになります。 逆に、新品の長期在庫（デッドストック）もしくは広告の目玉商品を安く買い、 オークションに新品として定価より少し安く売る。 私の場合 正月の広告の品を買って、オークションで検索したら結構な値段だったので・・・ 損しない程度の初値で出した事があります。 少しプラスになりました。 休みの間に同じ物を買いに行ったのは言うまでも有りません。
利用状況、登録情報の確認 - Yahoo!ウォレット https://wallet.yahoo.co.jp/guide/about/confirm/
ちょっと気になるのは、この質問が「オークション」カテなんですが。 ご存知でしょうがAmazonはオークションサイトではありません。　Amazonは出品者が売値を決めて販売している、ある意味で通販サイトです。 ※『珍しい品』とのことなのでAmazonマーケットプレイスでしょうか。 オークションサイトでは、安価な開始価格で出品し、参加者が競り合うのがスタンダード。　売値を決めて出品するのは「即決」設定。　これ以下では売らないという設定は、任意の「開始価格」で出品するか、「最低落札価格」を設定するか。 ※以上はヤフオクの話し。 Amazonは前述したように、オークションではないので、出品者が任意の売値を決めて出品しています。　なので、同じ商品が複数の別の出品者から幾つか出品してあったりすれば、それぞれで売値を設定していることもあります。 もちろん、Amazonを生業にしている出品者などで、資金繰りを苦慮して値下げする場合もあるでしょうが、逆に、そうでない場合は値下げはしないんじゃないですか。 基本的に、Amazonは売って（買われて）から手数料が発生するところです。　出品者への有料サービスを享受する場合は、売る前から手数料は掛かりますが、この場合は商売として参加している出品者です。
>電話するしかないのでしょうか？ 電話したくない・電話できない何か特別な事情でもあるのでしょうか？ このようなサイトに聞くよりも運営元に直接聞いた方が「より確実な結論」が得られると思うのですが？ 本人確認が必要でしょうから、電話一本ではまず済まないと思いますけど。
分厚くなければ、ヤフオクは日本郵便のクリックポストと、Yahoo! ID での連携をしてますね。 クリックポストは送料全国一律164円！　小型のオークション商品の配送に最適 - ヤフオク! http://topic.auctions.yahoo.co.jp/promo/clickpost/ 『長辺34cm以下、短辺25cm以下、厚さ3cm以下で、重量1kg以下の小型商品の発送に最適です。』
年中無休24時間対応の下記の窓口に電話しては如何でしょうか？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1013755440
年中無休24時間対応の下記に電話したほうがいいと思います。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1360483918
補足ありがとうございます。 >規約はあくまでも法律の範囲内でしか効果を発揮しないと思います。 このQ&Aでも今まで何度となく質問され、議論にもなっていますが 利用規約を了承したことによりヤフオクと利用契約を結んだことになるので、 ガイドラインやヘルプは法律上も有効でしょう。 とばっちりや勘違いを含めて、理由なく利用停止になる恐れがあることが 周知されているとは言い難いですが、オークションの性質上ありうるリスクです。 国民生活センターの見解でも利用者はそれらを承知の上で参加しているという前提になっています。 私も納得しがたいことだと思っていますが、そもそも利用規約に同意しなければ 参加できませんから、堂々巡りの議論になってしまいます。 利用規約やガイドライン、ヘルプそのものの違法性を争うのでしたら 弁護士にご相談なさるのが妥当と思います。
そういう事が起こらないように梱包前に繰り返しチェックをするものですので、相手方の間違いとして処理します。 利用者の評価など有って無い様な物です。
まず、Yahoo!かんたん決済のトップページで、落札者ならどの支払方法をしたいか、画像をクリックして手順を確認なさってください。 Yahoo!かんたん決済 http://payment.yahoo.co.jp/ 出品者の場合は、以下の説明から、入金された金額をどこの銀行口座に入金してもらうか、設定する方法などを確認してください。 Yahoo!かんたん決済が選ばれる理由 - 出品者 - Yahoo!かんたん決済 http://payment.yahoo.co.jp/seller/why/ 登録情報 受取口座の登録/確認/変更 - Yahoo! JAPAN https://edit.wallet.yahoo.co.jp/config/wallet_trans_update?
No.4です。通販ではないけれど、ウェアラブル端末（腕時計タイプ）のお試しレンタルサービスでの話。 １．A製品の黒が見たいなと思ってサイトを見たら、黒が在庫切れだったので青を選択。 ２．後日メールが来て「青が在庫切れなので、黒を送ります」。サイトの在庫状況は何だったのかと疑問に思う。 ３．届いたのがA製品の箱で、中身は全然違うB製品の黒。さすがに腹が立った。 ４．クレームのメールを送り、後日Aの黒を送ってもらった。到着の時点で初めの申し込みからかなり日数が経過してた。 ５．購入時の特典クーポンを余分にもらえたけど、買う気が失せた。それまでは本気で買う気があったのに。
類は友を呼ぶ、あるいは見る目が無いんですよ。 だから、取り引きして、あとで不快な思いをするんです。 私は、ヤフオクは数回使っていて パソコン通信時代にも、メールで個人売買したりしたことがありますが トラブルが無かったわけではありませんが さして、不快に思うような経験はありませんよ。 そうなると、どう考えても 質の低い奴ばかりだと感じるのは 質の低い奴とばかり付き合いがあるからです。 ヤフオクなんか無かった時代のことを考えてみましょう? 当時は、いろいろと不便だったはずですよ。 今みたいに、買い逃したものを 後から手に入れるなんてことは、ほとんどできませんでした。 でも、それはそれで、そういうものだとして社会が成立していました。 ヤフオクは、信頼性の低い個人間の取り引きを盛んにするリスクを負って そういう利便性を作り出してきたものです。 ですから、あやしいところは付き合わない。 欲しいものでも、おかしいと思ったら入札しない。 予算的なことは、事前によく考える。 まぁ、見る目があれば、そうそう不快なことはおきませんし それで、ヤフオクが無かった時代よりも悪い状況にはなりませんよ。
単純にその方に、質問してみてはいかがですか？ 「日本語での取引は出来ますか？」 と。
　 小額だから、客が泣き寝入りしてくれる。 小額でも数を稼げば大きな金額になる、と考える人もいますよ 10万円の商品を送らなかったら、客は必死になって返金などを求めますよ。 時には訴訟にも発展するかも知れない しかし、500円の商品を200人ならどうでしょう まぁ、うるさい客が数人いてその人には返金したとしても、500円×190人＝95000円は儲かると考えるかも知れない 　
記録が、銀行や郵便局に残るように、手数料は３～４百円くらいかかってでも、銀行振込や現金書留で、「第三者が受け付けた金額と日付の書類が残るような返金方法」が無難です。 ただ、 ・今回は、すでに商品代と片道の送料はご負担いただいており、あとは売り手であるご自身が負担する送料しかない ・コンビニ支払いが、商品代金＋片道送料の送金のためであれば、その手数料は「コンビニがとる手間賃」なので、返金のしようがないし、返品が起こらなかったとしても１回は取られるもので、今後は発生しない ・あとは、現金書留は、お客様がご自宅にいないと受け取れない（夜間に大きな郵便局のゆうゆう窓口にとりにいかないといけない）ので、銀行口座を教えていただいて銀行振り込みで返金させていただけないか、というのが無難（振込手数料は売り手のご自身負担）
> 何故、配達日の変更を依頼して、向こうも依頼を承ったのに、今日配達されたのでしょうか？ なぜ？ まあ普通に考えれば ［単純に連絡（事務処理）ミス］ 配達日の変更を受けた人と、実際に配達する人は普通違うと思うので 大手の運送会社なら、伝票番号を入力してデータ登録するなど、一々人が連絡しなくても対応出来るシステムが有るはず。 でも、電話を受けてそれをデータ登録するのは、おそらく人間だから、人間のやる事だから、伝票番号やデータの入力を間違えたり、そもそも入力そのものをし忘れたりと言う事が絶対無いとは言い切れない。 もしくは、 ［配達ドライバーの確認漏れ］ 正しくデータ登録されていれば、ドライバーが荷物のバーコードを読み取るなどすれば、指定配達日などのデータが表示されるはず。 でも、実際に伝票を見て配達するのは人間だから、人間のやる事だから、指定配達日を確認し忘れたり、うっかり勘違いしたりという間違いが絶対無いとは言い切れない。 と言ったところでしょうか。
切り替えスイッチですから　わからないはずがない。 商品説明には、スイッチについて何も書かれていない。 出品者は、動作確認済み・・・と主張できないと思います。 NCNRを主張するのは、無理があるような気がします。 全部を確認したわけではないので、NCNRで とか、もっと自分に有利に商品説明をしていない。 それと 個人の出品だとしても 事業者、と判断されることがあります。 そうなると、特定商取引法の規制対象です。 今回のNCNRには、納得できないので 法的手続きも含め、検討中です。 大まかには、切り替えスイッチですから 隠れた瑕疵、とは言えません。 また そちら出品者様が、事業者にあたるのか？ それも検討させてもらいます。 な感じの交渉では？
新規出品は検索しての結果ページに 新規出品情報が表示出来ます。 任意の商品を入札するとウオッチ、入札中に高値更新等が表示されます。
当方は、約束した送料と実際の送料が異なる場合は「送料を間違って記載した者や、発送方法を間違った者が、差額を負担すべき」と考えます。 ですが「差額の返金に応じない出品者が多い」と思います。 「返せ」としつこく迫ると、悪い評価を付けられるだけでは済まず、相手に粘着される可能性もあって、対応を間違うと「送料どころの騒ぎじゃない精神的被害」を受けます。 場合によっては「500円くらいの差額で騒がなきゃ良かった」と後悔する事になります。 まずは「送料が違ったのですが？」と出品者に連絡し、どういう事情なのか相手に聞くべきです。 もしかしたら「安い方の送料では、サイズや大きさがオーバーしてて送れなかった」って事も有り得ます（その場合、出品者は、発送前にどうするかを貴方に確認すべきですが）
別にいいのではないでしょうか。 貴方に対しての取引の評価が下がるだけですし、 特に気にしなければ。
かんたん決済はジャパンネット銀行の指定口座への振り込みです。 通常の振込の場合は出品者指定の銀行口座です。 『ヤフーマネー払い』以外はカード、口座の登録は必要無いです。 会社のPCの場合セキュリテイ保護の関係で利用は制限されますし、 個人的な使用は訓告の可能性が生じます。 個人の物で有っても業務時間中は（昼飯、休憩時間を含め）緊急以外はダメ。
硬度が違います。ガラス５、めのう７です。 写真で見分けることは困難だと思います。
他の質問者様の回答以外には、おかしな流通経路がありますので、 本に限らず、新品でも安いものもありますよね。 その類かもしれません。 可能かどうかわかりませんが、返品本を流通させてるとか。捨てるよりは良いかも。 悪い事は、考えるといろんな事も出来ますし・・・。
必ずヘルプを参照して下さい。 ヤフオク!ヘルプ 落札システム利用料について http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/89795/p/353 一般商品のオークションなら、その計算で合っています。 ただし、手数料率は改定される場合があるので、定期的にチェックしておかないと。
Amazonの商品のトップページにある商品は、 1.Amazonが販売し、Amazonが発送する品物 2.他の販売メーカーが販売し、そのメーカーが発送する商品 以上の2つに別れます。 品物は上記の場合はどちらも新品です。 Amazonで販売、発送する商品の場合は 送料が無料の品物がありますが、同じものでも 販売メーカーが販売し、販売メーカーが発送する品には 送料が掛かることがあります。 例えば下記の商品はAmazonが販売し、Amazonが発送する品ですが、 送料が無料です。 （Amazon販売、発送の商品でも￥2000以下の商品には 送料が掛かるのですが、この例のように掛からない品も中にはあります。） 画面の右側にある「こちらからもご購入いただけます」には 販売メーカーが販売し、発送する商品には送料が掛かることが多いです。 （価格が高ければ、送料が掛からない品もあります。） どちらも新品ですので、送料などを考慮して好きな方から 購入すればいいと思います。 https://www.amazon.co.jp/%E3%83%95%E3%83%AB%E3%83%86%E3%83%83%E3%82%AF-ADL-F63-S-%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%AC%E3%82%AA%E3%83%9F%E3%83%8B%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%B0%E2%87%92%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%AC%E3%82%AA%E6%A8%99%E6%BA%96%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%B0%E5%A4%89%E6%8F%9B%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%B0FURUTECH-F63S-R/dp/B00PYSH7EU/ref=pd_sim_23_2?ie=UTF8&dpID=41r%2BHpODsXL&dpSrc=sims&preST=_AC_UL160_SR160%2C160_&psc=1&refRID=CD9C3NXP3RNQ6SK8S9SA ＞「新品／中古品の出品を見る」からでないと、 新品・中古と出品者名は見れませんか? 最初の商品ページで確認できないんでしょうか? 私の経験では「新品／中古品の出品を見る」からでないと見ることは 出来ないと思います。 最初から「品物名　中古」で検索すれば最初から見ることは できるかもしれませんが、検索してみてはどうでしょうか。
タイムセールなので、カートに入れて15分以内に注文を確定しないと、有無を言わさず通常価格に跳ね上がります。 15分の時間制限は、商品1個ごとにカウントされます。つまり、カートに商品をあとから追加しても、先にカートに入れた商品のカウントは延長になりません。
底がゴムで、甲が合成皮革なので、関税コード（HSコード）で 64.05 その他の履物 6405.10 甲が革製又はコンポジションレザー製のもの 6405.10.119 － その他のもの の WTO関税 『30%又は4,300円/足のうちいずれか高い税率』の規定から、４３００円の関税がとられている、 という、「革製だから」ではなく「履物だから」かかっている関税です。 輸入統計品目表（実行関税率表） : 税関 Japan Customs http://www.customs.go.jp/tariff/ の、現時点の『実行関税率表（2016年6月7日版）』の以下の項をご覧ください。 第12部　履物、帽子、傘、つえ、シートステッキ及びむち並びにこれらの部分品、調製羽毛、羽毛製品、造花並びに人髪製品 第64類 履物及びゲートルその他これに類する物品並びにこれらの部分品 http://www.customs.go.jp/tariff/2016_6/data/j_64.htm
罪としてはストーカー法に近い気がします。 こういうのは警察はあまり上手くは動いてくれないのが実情と考えて、まずは相手をNGリストに入れたり、ヤフーの方に連絡してみてはどうでしょう。 あとは今のアカウントを捨てて、新しくアカウントを作ってみるとか。 これがどういった怖い事になるのか予測ができないというのが現状です。でも大して何も無いかもしれません。 どちらにしろ怖い時代です。
メールアドレスが違えば、自動返信は来ません。 通常、存在しないメールを送ると、エラーメールが帰ってきますが、任天堂がそのエラーメールをチェックして、あなたに連絡をしているかは、解りません。 任天堂に注文状況を問い合わせるのが一番でしょう。
それなりのお値段の商品ではないですか？ おそらく手数料がかからないようにしているのだと思います。 商品が落札されると、出品者は売れた代金の数割が落札手数料としてヤフーに取られます。 ただし、それだとイタズラ入札などで落札だけされて代金が購入者から振り込まれなくても出品者は手数料を取られてしまいます。 なので出品者が落札された商品をキャンセルして取引をなかったことにすると手数料は無しになる制度があります。 それをうまく使ったのでしょう。 出品者都合の取り消しは、在庫切れなど出品者に落ち度がある場合に用います。もちろん出品者自身に悪い評価が付きます。 つまり自分の評価を犠牲にして手数料を取られないようにしたんですね。
まずは、その箱の写真を撮ってもらって、本当に送ったものと 違うのかどうか確認した方が早かったのでは？
まずはカスタマーサービスへ状況を説明し、再送か返金して欲しいとリクエストしてはどうですか？アマゾンのページの下の部分にHelpがあります。それをクリックすると次のページでBrowse Help Topics があり、Need More Help? を選ぶとContact usの選択肢があらわれます。それをクリックして、あとは流れにそって説明をすればアマゾンへ問い合わせられます。問題なく再送か返金してもらえると思いますよ。
こんな文章では如何？ It was to be able to refund 20 dollars before, but repayment does not seem to have been yet considered to be it. I'm sorry to trouble you, may I have confirmation? Thank you for your cooperation.
全くあなたの言う通りでですね。 メルカリの評価システムは知らないですが、 ヤフオクは報復評価を恐れて悪い評価は覚悟思ってもなかなか付けれませんものね。 どこかで拡散させて、ヤフーに改良させるようにしてください。 お願いします。
ソーサーを積み重ねたときに、何枚、反りがおかしい・歪んでいるものがあるか見える写真と、 そのソーサーにコーヒーを入れたカップを置いたときに、コーヒーの液面が斜めになって置かれてしまう写真と、 を準備しておいて、 Dear Sir / Madam, I got the saucers which I placed the order as (注文番号や INQ とかの問い合わせ番号), but 3(枚数を明記) of them has strain and those dishes are so unstable to be put the other saucers and also the coffee filled cup on it. (please see the attached photos) Could you let me know how I can change those saucers with stable ones, or how I can get the refund for those saucers? Thank you in advance.
二重決済になる可能性があります。 送られてきたメールに返信して、キャンセルし、同サイトのオーダー状況で、正式にキャンセルを確認してから、他のサイトで購入をお勧めします。
　 無視しましょう 　 他の店舗で買えばよい 　
なんの新品なのか質問からわかりません。 1・メーカー品の新品 2・自作パソコン 1なら、中古の可能性は低いですよね。梱包されていてますから。 2なら、ケース以外中古でも分からないですね。 HDDなら、ソフトで累計使用時間は分かりますが、それ以外は分からないですね。 一部の部品が中古と判定が難しいから、断定も出来ないのでは?と思います。 推測で、該当される方が中古のPCや部品をオークションで大量に買っていたら、怪しいですね。 出品しているほかの商品が全て新品なら可能性は低いかと。 新品と中古が混在していたら怪しいですね。 私なら、そんな部分で推測して買うと。
落札者側が、少しでも支払うお金の手数料を低く希望すして、 商品の説明文の中に 〇〇銀行などが複数書いてある時、 落札後・・簡単決済の画面に行ったとき、 １、カード ２、コンビニ払い ３、銀行振り込み・・という選択肢の中から ３を選んだ場合・・複数登録されている銀行名が四角に囲まれて登場します。 その時落札者が好きな銀行を選んで前に進みます。 この場合ですと「落札者が希望の銀行を選べる」という形になりますが、 １、２を選んだ場合は、最初に登録した銀行に自動的に支払われるようになっているの科と思いますよ。
初期不良です。Made in Japanではないのでは。ネジには触らずにカシオへ無償修理依頼がいいです。カシオはアマゾンと違って、非常にお客さんを大切にするメーカーです。
大抵の銀行は、両替レートの見直しは営業日の午前１０時ごろに、 今回の英国のEU離脱の動きのようにレートが大変動したときは、そのレートの安定を確認して銀行が経営が成り立つレートを銀行の裁量で決めます。 それと同様に、Ebay も金融機関から提供されているレート情報を受けてからじゃないとレートは変更できないのです。
また、このショッピングカートのアイコンのショップですか！！ www.lasermediconline.comのサーバはアメリカ（ネバダ州）になってますね。 あと、中国経由かな？ しかも、連絡法方位や支払い方法が無いし会社の情報も無い・・・ ためしに、こたつ布団をみてみると・・・ 「しじら こたつ厚掛け布団単品 ゆかり ブラウンブラック 205 315cm 90 180cm幅のこたつ台に適応 5100169 ＩＫ 5100369 ＩＫ 税別 別 北海道沖縄及び離島は 加算 爆買い，SALE 」 わけの分からない記号に誤字？ 「税別 別」って何？ しかも、ショップ名？は「NEWSTART」ではなく「lasermediconline.com」 アヤシさ全開です。
電話も無い会社かよ。 会社概要 会社名 株式会社スタートトゥデイ（英文社名：START TODAY CO.,LTD.） 設立 1998年5月21日 代表取締役 前澤 友作 資本金 1,359,903千円（2015年3月末日時点） 所在地 〒261-7116 千葉県千葉市美浜区中瀬2-6-1WBGマリブウエスト15F（受付）16F（オフィス）地図はこちら 物流拠点 〒275-0024 千葉県習志野市茜浜3-7-10プロロジスパーク習志野4（ZOZOBASE） 従業員 642名（平均年齢29.3歳） （2015年3月末日時点） 事業内容 ZOZOTOWN事業 ・ファッションショッピングサイト 「ZOZOTOWN」 ・ブランド古着のセレクトショップ 「ZOZOUSED」 BtoB事業 ・アパレルブランドの自社ECオンラインショップのサイト開発・運用を受託 メディア事業 ・ファッションコーディネートサービス「WEAR」 役員 代表取締役 前澤 友作 取締役 大石 亜紀子 取締役 武藤 貴宣 取締役 柳澤 孝旨 取締役 大蔵 峰樹 取締役 澤田 宏太郎 取締役 清水 俊明 取締役 小野 光治 常勤監査役 畠山 清治 監査役 茂田井 純一 監査役 服部 七郎 監査役 森田 純子
同僚でアマゾンにいたことのある人間に以前いろいろきいたことがありますが、 ＞アマゾンが負担する金額の方がかえって高くなるからでしょうか 基本的にはそのとおりのようです。料金以外にも手続きなど手間などもありますから。 ＞それを狙ってわざと購入するような悪質な方も出てきますよね 一度そういうことがあると、履歴が残りますので、繰り返すと怪しまれますよ。そもそも代替え品の発送ならいいですが、返金オンリーではまずます疑念をもたれるでしょう。 アマゾンはノルマというか、請け負ったものは何が何でもやる、というスタンスで、とにかく人使いがあらい、やってられんと同僚はやめたほうです。返品などの処理をやってる暇も省略したい、というのもあるのでしょうね。
取引ナビのシステムに従って各ボタンを押していかないと先へは進めません。 取引メッセージで事が進んでいるならば別にそのままでも差支えありません。 「受取連絡」などの項目を表示させるには出品者が送料を連絡し、 相手が送金することになるわけです。 ただ出品時に受け取り銀行口座等を設定しておかなかった場合は かんたん決済のみしか相手には表示されてません。 そのためかんたん決済で処理しない限り次へは進めません。 そして連絡（発送連絡）ボタンも出品者側には表示されないことになります。 出品時の設定が結構重要で送料を先にするか、後にするかなども出品時に決めるように今はなっています。 出品時設定と違った取引の場合の連絡は取引メッセージで、 それは依然と同じやり取りですよね。 ただ連絡欄に”取引メッセージ”としか反映されないことだけです。
それでOKです。 月初めに加入するのがベストです。 1か月丸々会員でいられますから。 たまにそのIDで入札などをしているとプレミアム会員2か月無料招待が届きます。 実質月半ばから次に月の約45日間ですが無料です。 無料期間の終了日に退会すれば会員料金は不要です。 私はその特典ばかりで利用しています。
いったんヤフネコの送料をお知らせして、実際の定形外発送時の総合計と同じになるように商品代金から差し引けば何ら問題はありません。 ただしヤフネコ送料が定形外と商品代金を含めてもヤフネコ送料の方が高額な場合は返金するなり必要があるかもしれませんね。
CDも借り放題に入っているようなので大丈夫でしょう。 私もDVD・BDは規定の枚数を超えましたが旧作は返却すればどんどん送ってくれます。 早く見て早く返すほど１枚あたりの料金が安くなりお得になります。 また、今のところ改変するというアナウンスが無いので当面はサービスが提供されると思います。
エコノミーは、ほぼ確実に「船便」なので、多くの国からは日本まで海が長いので、１ヶ月～２ヶ月かかるつもりのほうがいいです。 スタンダードは、ちょっと微妙なのです。 日本郵便でいうところの「SAL」という、航空便だが「貨物室に空きがあるときに載せます」という後回し便なのか、 「EMS」と同じような航空便でできるだけ拠点に留めないようにする（１週間以内には着く）なのか、（この中でも、EMS は書留のように追跡できるが、書留になってない航空便 non-registerd air parcel/letter だと同じ期間で届くはずだけど追跡できずに心配） という細かい条件が出てきて、それが、送料 shipping fee や 予想到着日数 Estimated delivery に変動 vary ができるのです。セラーにご希望があれば、それをお伝えしておくのが良いです。
ヤフオク歴15年です。 私の出品には入札制限も何もチェックを入れずに出品しています。 そして自己紹介欄にも新規IDも喜んで対応すると記しています。 先日マイナス評価2（総取引は5）の方から2点落札ありましたが、 2点とも連絡ありませんでした。 入札制限にチェックを入れてないとこう言う輩もありますが、 それも含めてオークションなのかなと気を沈めるようにしています。 認証をなぜ受けないのかはモバイルがない場合もあります。 PCからだと認証を受けるのに手間が掛かってしまします。 そこまで手間をかけてまでオクに参加しないスタンスの方も居られます。 質問者さんに再出品時にチェックを外す旨を伝えてはいかがですか？ 幽霊が怖い怖いと思っていると枯れ尾花でも幽霊に見えてしまします。 悪い入札者がいると思い込んでいると本当に悪い入札者が現れます。 視点（思点）を変えるとふざけた輩も人として理解できるかもしれません。
＞同じ出品者が携帯オークションをする場合、住所や名前の登録を虚偽登録して出品するのは可能なのでしょうか？ 可能です。サイトに出品者登録をする時、サイト側はわざわざ住所確認などしませんし、身分証明も不要ですから、どこの住所でも登録できてしまいます。 また、日本中に郵便物や宅配便の受け取り代行業者がありますから、複数に登録していれば複数の住所で郵便物など受け取れます。 電話番号も、受信代行業者に登録すればいくらでも増やせますから、本当の住所・電話番号でないケースはいくらでも想定できます。 怪しいＩＤには近寄らない、危機回避とはそういうことですね。
楽天オークションのページでマイオク(マイオークション)を開き各種設定から入金用口座の設定ができます。ログインしていても再度ログイン画面になります。
●簡単決済の決済システムを 通さないで代金決済を済ませた場合システム使用料の支払いとか 決済処理の記録が残らないので違反行為として 制裁処置がされるのではないかと心配が有ります。 ------------------------------ これは大丈夫ですよ。 私は、落札者側で先日、簡単決済で進んでいきました。 でも、簡単決済の中にも更に選択するところがあり、 カード、コンビニ払い、銀行（銀行の場合は出品者が選択肢に入れている場合ですが） 私は、カードをあまり使いたくないので、銀行に支払うを選択しました。 すると・・「みずほ銀行」という文字が（四角に囲まれた）登場しました。 そこを、更にクリックしなければいけなかったのを、その文字が出た為、 もう、銀行支払になったと思い、クリックせず進んでいったら、何故かカード支払になっていて元に戻すことはできません。 ですので・・ 出品者に、その訳をナビで書き、直接支払う口座番号を教えて下さいと聞きました。 出品者は、ナビ上で「みずほ銀行・〇〇支店・番号」を書いてくれました。 そして、直接、銀行に振込み、商品が届き無事取引が終了しました。 でも、その商品のページをクリックすると、 まだ、途中の段階で・・支払いの知らせをする・・みたいなところで止まったままです。 でも・・実際は上記の様に終わっています。 手数料は「落札者あり」というところがポイントです。 kitiemon 様の場合は・・出品者 そして、落札されている状態ですので、落札額の8.64％を取られてしまいます。 ですので、Yahoo側もそのように認識していますので、肝心の直接相手が送ってくれたという現金？で良いのですよね？ この場合は、お金が届くのを待っているしかありません。 常識のある方なら、そのようにしても「現金書留」で送ってくるでしょう。 でも、現金書留も手数料がかかりますので、直接封筒などに忍ばせて（郵便違反行為）送って来るかもしれません。 またまた、インチキ落札者だった場合は、送った・・と言って実は送っていない。 その上、商品が届かない、早く商品を送って欲しいなど言ってくることも考えられますよね？ ですので、落札者にナビに書いたら良いと思われることは↓ ●直接、現金を送ってくれたのは良いとしても「現金書留」で送って頂いたのでしょうか？ そうであれば、書留を出した後に控えが与えられていると思いますので、その控えに書かれてある番号や内容を教えて下さい。 ●また、普通郵便などに現金を入れて送ったのであれば、郵便違反になってしまいます。 この場合は、違法な行為をお互いしている事になってしまいます。その辺を詳しくお教えください。 ・・・などを書き込んでみてはどうでしょう？ 更に、何かナビで連絡が来るのかを確かめながらも、 ●大変恐縮ですが、あと〇〇日の間に何も送られてこなかった場合は、このお取引は成立しないという事になりますし、こちらも落札された為手数料が生じますので、落札者の都合でキャンセルさせて頂く事になります。 現金書留以外でお送り下さったのに届かない状態ですと、違反行為が明らかになってしまっているかもしれませんので、お互い注意と覚悟が必要になってきます。 どうか、送った時の詳しい状況を是非お知らせください。 など・・書き込んでみても良いかと思います。 ------------------------ とにかく落札された・・という事実がある限り、kitiemon 様は手数料を取られてしまいますので損をしてしまいますよね。 その点を十分考えて、この先もスムーズに進めます様に～！ このような感じです。 また何かありましたら書いて下さいね。 長文で、大変失礼いたしましたm(__)m
この画像をアスクルさんに送って質問するのが一番かと思うのですが 自分の時は住所欄の２段目で弾かれていましたのでご参考まで。 住所欄の１段目　郵便番号検索で表示される住所（手入力しない） 住所欄の２段目　英数は半角　「ー」に留意 ２段目で　１－２－３　のような表記の場合、「ー」が全角になっていることがあるので 入力モードを半角英数字にしておくと良いと思います。
訳あり商品・開封済み商品として、他の小売り業者に卸すのでしょう。
返品は可能かもしれませんが高い送料が掛かると思います。 メーカー製の自転車なら現物を探して試乗するのが良いと思います。 自転車屋さん等、店舗で購入すれば身体に合わせてセッティングしてくれると思いますしアフターサービスも受けられると思います。 通販だと全て自己責任ですが、それでも良ければ。 余談ですが、街なかで女性が乗っていた自転車をふと見たらフロントフォークが前後逆についてました。 ブレーキがフレームにあたっていて、そのままだと壊れてましたね。 呼び止めて話をしたら通販で買って組み上げましたと話してました。 これが原因で事故になったらほんとに怖いと思いましたね。
インターネットで店で買い物すると、顧客情報等を記入する訳ですが、人が処理しなければならない事もあるので、ショップに入力した顧客情報等を記録保持されます。 また、実店舗でクレジットカードで購入した際に、レシートにクレジット番号が全部でないですが記載ありませんでしたか？　この様に、一部又は全ての情報は一度店の端末に保存されるケースは多いです。 ネット通販を利用する際、利用規約の同意というような画面が現れたり、同意ボタンを押す様な画面がなかったでしょうか？　機会があれば一度利用規約を読んでみると良いでしょう。どの様に個人情報を扱うか記載があるはずです。 クレジットカードの暗証番号などは、クレジット会社とその契約者以外は機密のため暗号化処理されて記録される物もあります。これは、外部に流出しても解読しにくいため悪用されにくいです。しかし、100％安全と言うわけではありません。 一番いいのは、クレジットカードも使わず実店舗で現金で買い物することです。インターネットサービスに関わらず、コンピューターで処理される場合（お店のPOSレジもそうです）はいつでも情報が外へ流出する危険性をはらんでいます。
＞もう手に入らないということですよね？ 残念ながらそうかも知れません。 あと残された手は、オークションで出品されるのをひたすら待つか、語彙力があるならばＣＯＡＣＨ　ＵＳＡに直接問い合わせるかですね。 http://www.coach.com/international-landing.html これは、ヴィヴィアンも同様です。
箱を交わされてしまったのですね？ 特に自分で梱包したもので良いと思うのですが・・。 営業所に行くよりコンビニで発送（ファミマのみ）が良いかと思いますが、 ファミマが営業所より遠かったりすると逆に大変ですよね？ http://furimamercari.hatenablog.jp/entry/2016/03/14/%E3%80%90%E5%AE%9F%E8%B7%B5%E7%B7%A8%E3%80%91%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%9F%E3%83%9E%E3%81%A7%E5%A7%8B%E3%81%BE%E3%81%A3%E3%81%9F%E3%80%8C%E3%82%89%E3%81%8F%E3%82%89%E3%81%8F%E3%83%A1%E3%83%AB を参考に見て頂くと、 自分で持って行ったものでできますよ。 いかがでしょうか？
私もせっかちで、落札して10分以内で送金まで済ませてしまいたい方なんです。 出品していると、落札した人も同じようにしてくれることを望むのですが、なかなかそうはいきません。 例えば、落札者が夜勤でオークションが昨夜の終了でしたら、朝９時にくたくたで家に帰ってきてそのまま寝るというような状況になり、落札者からの発送先等の最初の連絡は今日の夕方以降になるかもわかりませんので、余裕をみて２日ぐらいは待ってみたらどうでしょうか。 私も、ほんとは落札者からの素早い連絡の方がうれしいですが・・・・・・
送り先受取人と支払者の住所も氏名も異なることを嫌がる売主もいます（他人名義のカードを使っているという可能性を疑う店も多い）。その場合は一回ご自身が引き取ってから、ご友人のところに送りなおす送料と手間が必要という覚悟をしておいてください。 信頼してくれて、支払者と違う住所と名前の受取人に送っても良い、と理解を示してくれるならば、支払いや連絡のたびに、「これは友人へのプレゼントだから、こちらのアドレスに送ってね」というのを念押ししていくしかありません。それ以外には、eBay や支払い方法（PayPal など）での住所・氏名のほうがいつものところに表示されるので、そちらのご自身に送られてしまうことなんていうのはザラにあるのです。
存在します。資本金５億円以上、法務省の許可が必要です。参考ＵＲＬをご覧ください。これ以外はモグリ、暴力団関係者が多いでしょう。来たら迷わず１１０番、それが正解です。
『※満20歳未満の未成年者の方の購入に関して、購入完了致しましたものにつきましては、保護者様の同意を得たものとします。』 民法の規定に反するため、無効。 日本語が堪能で、「お支払いいただけない場合は弊社指定の債権回収会社に回収を依頼致します。 」のように、借金取り立ての方法も良く知っている人間が絡んでいるので、 知恵を付けた日本人グループが、中途半端な知識の消費者に反論させないようにマシンガンのように日本語を突き付けてきて、不良品でもなんでも支払いを完了させてしまう、という商売の方々だということが匂ってきます。
オークションやネットショッピングを含む概念です。 詳しくはURLをご覧下さい。
会社名で検索すると。 http://shop110ban.com/tag/%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE-gagas/ 関わらないほうがよさそうですね。日本語も変だしフォントも・・・。
正常に取引が完了している場合は、放置しても問題ありません。当方も経験がありますが、かんたん取引にて発送方法を変更した場合に発送通知ができませんが、現物を発送している場合は、取引完了と見なされます。ヤフーネコがコンビニ持ち込みと知らず通常クロネコ発送しました。（これにより発送料金に差額がでましたが、自腹をきりました。）これをやると、発送通知ができないのです。
メーカー在庫はあるのだけれど、旧型になったので普通の販売店（大型量販店等）では扱わなくなったような商品ではないでしょうか。買ってくれる人がそれなりに居なければ仕入れませんから。 たぶんメーカーにしてみれば在庫処分的なものだと思います。 価格コムの知名度のないショップというのは、おそらくそういう商品を安く仕入れて販売するショップなのだと思います。手持ちの分を売り切れば登録消えていくでしょう。 またそういうショップは利益をぎりぎりまで少なくして販売しているせいかクレジットカードが使えなかったりします。クレジットカードはショップ側が手数料を負担しないといけませんからね。銀行振込と代引だけとかになっていたりしますので、トータルで考えると若干高い他のショップのほうがお得という場合もあります。 なお3年前に製造を打ち切った商品であれば3年経ったものだとはっきりしますが、通常は新製品がでるまでは旧型を製造するでしょうから、新型が最近の発売であればそれほど古い製造のものではないと思います。 また電気製品自体は数年で劣化するものではないですから、3年前だとしてもあまり気にしなくてもいいと思いますけどね。（野ざらしにしてるわけじゃないでしょうから） なおだぶついた（売れ残った）流通在庫を引き取って販売するルートというかそういうことを専門とする業者もあるとは思います。知らないお店というのはそういうところかもしれません。amazonもそういうところから仕入れている可能性はあるかもしれません。 とはいえamazonは最初から不良品とわかっているようなものを売ることはないでしょうし、仮にあたったとしてもきちんと対応はしてくれると思います。そういう点では安心でしょうね。 他のお店も特に断り書きなどなければ問題のない商品でしょうしメーカー保証も通常通りつくと思います。 でも私はあまり気にしませんが、初期不良時のこと（交換や返品）を考えたらさけるというのはありかもしれないですね。ショップでの交換や返品対応はせず、すべてメーカー側の保証内容での対応になりますというところもありますので。（交換等にはならずメーカー修理になるということ。メーカー側で交換対応する場合もないわけじゃないでしょうけど、在庫がなければ修理しかやりようがない。そういう意味では売れ残りを買うこと自体やめたほうがよいのかな？）
>ショップチャンネルの延長保証制度が無い場合は、 >メーカー保証以外に付加（延長）保証を個人的に付けたいと思っても出来ないのでしょうか？ その保証を行ってくれるところが無い以上無理でしょう。 災害による故障なら家財保険で下りますが故障を保証するとなると別です。 そういったサービスをしている保険会社などを探すしかないと思います。 とりあえず見つかったもがありました。 長期保証のPWJ 物損家電５年保証 http://www.pw-japan.co.jp/plan/accident.html ただし、メーカーなどの条件があるようです。
　 http://www.techbuilcare.com/ 電話番号の区切りが悪いのです、番号は正しいです 072-63*-*035 この様に表記すべきでした 地図を見ても実在する企業の様ですよ https://www.google.co.jp/maps/place/%E3%80%92566-0035+%E5%A4%A7%E9%98%AA%E5%BA%9C%E6%91%82%E6%B4%A5%E5%B8%82%E9%B6%B4%E9%87%8E%EF%BC%94%E4%B8%81%E7%9B%AE%EF%BC%91%EF%BC%90%E2%88%92%EF%BC%92%EF%BC%92/@34.7836371,135.5675624,19.25z/data=!4m5!3m4!1s0x6000e25681a93bb3:0xb8039501e09c5b45!8m2!3d34.7835364!4d135.5677912 　
販売ストア：TBCオンラインショップ お問い合わせ情報(会社概要) http://store.shopping.yahoo.co.jp/tbc-shop/info.html ストア評価 http://review.store.shopping.yahoo.co.jp/store_rating/tbc-shop/store/review/ 特に問題ないような気もしますが・・・。
お店の対応次第で、一概に来る来ないは言えないと思います。 ただだめな場合に注文すれば、あとでお断り（注文キャンセル）のメールがくるでしょうね。まあ注文してみればわかると思いますよ。
アリババじゃね？
ヤフネコパックの料金はシステム手数料として請求されます。 ウォレットで登録している、貴殿のお支払い方法(カード又は銀行引き落とし)で システム手数料の締め日・支払日に応じて引き落とされます。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/70071/p/353 また、落札額3,000円に対して8.64％のシステム手数料もありますので、 この商品だけに限って言えば 【システム手数料 3,000円x8.64％ + 894 ＝1,153円】 が、次回の引き落とし額となります。
Thank you for your bid. We are very sorry but we ran out of the lens and we are unable to ship it. We searched around but we have difficulty finding a suitable substitute. So could we ask if you terminate this transaction? Of course we will refund you in full. We are able to ship the camera body without any trouble. Since there is no loss on the part of the buyer, if possible, could you arrange to cancel the lens portion for the buyer? Thank you.
出品者にも「ヤフー審査中」の状態で表示されます。 ここ数日でシステムが変更になった事で、クレジットの問題ではありません。 皆さん同じように表示されますよ。 日中なら数時間、深夜だと翌日に「確定」になることが多いです。 理由は、不正クレジットの利用防止の強化です。 私は出品側ですが、「ヤフー審査中」の状態の場合下記のような連絡をしています。 ------------------------------------------------------------------------- かんたん決済のご連絡ありがとうございます。 かんたん決済のシステム変更に伴い、現在「ヤフー審査中」の表示になっております。 クレジットカード等の不正仕様の強化の為だと思いますので、 ヤフーからの確定のご連絡にお時間を要しておりますが、数時間から翌日には 確定に反映されると思いますので、今しばらくお待ち下さいませ。 何も無ければ、明日の発送予定になります。 確定を確認次第、再度「入金を確認しました」のご連絡をさせて頂きます。 ------------------------------------------------------------------
>ネットで買い物をするということをどう思いますか？ 我が家の場合も質問者さんと同じく、親を通じて買う約束で 欲しいものがあったら購入画面を親が一緒に確認してから買わせるようにしていました。 ネットの接続制限は高校進学時に解除してやりましたが こずかいサイトは高校卒業まで厳禁。売る場合は保護者同伴で実店舗のみという約束。 ネット利用の場合は私が引き受けて私のものとして売買しました。 いずれも18歳以下の売買は法的に保護されないということで納得させました。 私自身は他の方がご回答のように雑誌や同人誌の通販を小学生から利用していました。 当時は切手払いか小為替が主で、信用取引ですがそれなりにトラブルもありましたけれど 個人情報に神経質で無かったのは個人情報に今ほどの価値が無かったからかもしれません。 さて、子どもがちゃんとやっているということほど信用ならないものはありません。 PCやネットのスキルはあるでしょうけど、 社会経験や商習慣の知識不足はなかなか補えないと思います。 お母さんとお子さんは同じではありません、 お子さんは未成年ですからトラブル時の責任を負うのは保護者となります。 親は万一の場合に責任を取る義務があるということをきちんと認識させることでしょう。 お子さんと一緒に今はここまで、進学に伴ってさらに自由を認めるなど 先々のスケジュールを含め、落としどころを考えてみてはいかがでしょうか。
なった事はありません。 それなりの質問をしていますし、問い合わせ先、楽天のフォームから質問で回答が来ない時は、その旨も記載し、会社概要から、アドレスを見つけて、直接電話でも質問しています。 ただ、楽天のフォームからの質問(注文内容について等)では、単純な内容だと、誰からどの件についての質問が明確では無い為、 最低限、指名、アドレス、注文番号、注文品(注文前なら、品番、商品名)等の詳細を記載しないと 相手側(問い合わせ先店舗)も困ります。 それ等詳細が無い為、回答が無い、来ない。 は、よくある事です。 回答が来たにも関わらず、納得出来ないから、あまりにも、納得出来るまで「回答下さい。」だけのメールは迷惑でしょうが。 　 それでも、 　オークション等では無いなら、 > もうその店舗の商品を注文出来なくなりますか？ = それは無いと思います。
住所を調べるとタイヨウマークビルディングと言うところでした。 賃貸オフィスのようですがそこに入っているオフィスでもビル名は住所として記載するはずです。 会社情報に電話番号がありませんね。 また、社名を検索しても別の会社しか見つかりません。 そして、このページと同じショッピングカートのアイコンで詐欺だったというところが多いです。 URLを解析するサイトで調べるとサーバのある場所はトルコになってますね。 https://www.aguse.jp/ さらに、酷似したまともなサイト（URLも）が存在します。 マイフィギュア http://www.myfigure.jp/ これは、詐欺にあうのを覚悟で・・・でなければやめたほうがいいです。
>別途請求されて口座から引き落とされるのですか？ 口座登録されているならそのとおりです。カード登録ならカーデで支払うことになります。 落札者の入金から引き落とされることはありません。 締め日及び引き落とし時期については下記をご参照下さい。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/70071/p/353
Amazonに電話をして聞いてみたらいかがでしょう？ 年中無休で24時間対応してくれますので、下記の 電話番号に電話してください。 0120-999-373
住居地はあるな 地方住にとってアマゾンの即日配達サービスや最安値には意味がない、絶対に数日かかるし送料もかかる つまり最安値表記より高い値段になる なら配達が速い全国に店舗あるヨドバシを利用する、値段は10%高いけどプライム有料会員サービスの分や実際にポイント還元率もあるからや。 どの通販も書いてあるやろ 北海道、沖縄、離島は別途送料 関東は送料無料 一部配達出来ない地域があります こんなのや 同じ東京でも小笠原にはほとんど配達されんかベラボーに高くなる、なら配達してくれる別のサービス探す 日本は東西南北に長い国や、ネットでは距離感がないけど、地方と大都市圏の地理的差は埋められない。 こんなのがあるんやないか？ 掲載された最安値がどの都道府県にも当てはまるわけやないんやで
本音と建前がありますのでその両方で回答します。 建前では、あなたはもうヤフオクの出品利用権を剥奪されているので何がどうであれ出品はできない。別アカウントを作っても、家族の名義にしても住所確認ではねられる。 しかし、本音は・・・電話番号で本人確認してしまえば出品できてしまいます。軽々しく電話番号変えたくないなら、SMSつきの格安SIMを１ヶ月だけ契約してその番号で本人確認してしまえば出品はできます。ただ、受取口座はヤフーにBANされていますので口座は別のにしないと登録で弾かれます。クレジットカードも一応別のものを登録。 次からはBANされないように気をつけてくださいね。
マナー的には、チェックははずした方がいいでしょうね。 さらに言えば、規約などをスクロールなどにして、 最後までスクロールをしていないと、同意ボタンが押せないなどの 親切も、大事だとは思います。 私からの回答としては、使う相手が確実に、 読んだとか（スクロールバー位置を検出して動作させる）、 同意したとか（チェックをつけたなど） 利用者が、アクションを起こした！って事が大事だと思います。 意思確認なしで、勝手に進んで登録されたら、それだとワンクリ詐欺と 同じですからね。
クロネコや佐川などの宅配便なら可能な場合はあるでしょうね。（伝票番号必要でしょうが） ただ宅配便ではなくゆうメールだとか、あるいは大きな荷物で一般の貨物便で指定不可の場合もあると思いますので、まずはどういう送付方法をとるのかネット通販の会社に問い合わせることが必要でしょうね。
「午前中」９時～１２時 １２時～１４時 １４時～１６時 １６時～１８時 １８時～２０時 ２０時～２１時 http://www.kuronekoyamato.co.jp/smp/takkyubin/takkyu.html
ここを参考にしてください。 http://www.kuronekoyamato.co.jp/contact/ (1)年中無休で8時から21時まで、受けつけています。 (2)年中無休で8時から21時まで、受けつけています。 　ただし、伝票番号が表示されない、配達直後は無理ですけれど・・・ 　こちらで調べられます。 http://toi.kuronekoyamato.co.jp/cgi-bin/tneko
おそらく、このサイトで追跡できる「sendfromchina」（http://www.sfcservice.com/）の日本国内での配達を受託している業者を使う、ということかと思います。 SFC Serviceの追跡 - 発送後 https://www.aftership.com/ja/courier/sfcservice
決済手数料が無料になっただけで、銀行振込の場合は銀行に振込手数料を払わないといけません。 これに対してゆうちょ銀行等、ネットバンキングであれば、振込（ゆうちょ銀行の場合は振替）手数料の掛からない支払いが出来るのでそういうことを言われるのでしょう（ゆうちょ銀行はＡＴＭからなら回数制限なく無料）。 http://www.jp-bank.japanpost.jp/ryokin/rkn_furikae.html http://payment.yahoo.co.jp/buyer/fees/
>落札者からお届け情報、お支払い情報の連絡がありました。 引き続き、支払い完了の連絡をお待ちください。 とある場合は、入金されるまでお待ちください。 かんたん取引の場合は、案外形式的に進みますので、取引ナビで連絡しないこともあります。 心配であればいつ頃入金されるか取引ナビで連絡してもいいと思います。
一般的なことを言えば非常識。 通常の商業ルールだとしてもあり得ないと思いますよ。 掛売り(例えばクレジット)だとしても月末締めの翌月払いが原則。 http://www.chuokaikei.co.jp/zaimu/a06/ オークションだと企業間取引のような「信用」がないと思って挑むべきだと思います。 だから「支払いを待って欲しい」と言ってくるような人は取引を一切停止するか、先払い(入金を確認してからの発送)を提案してみましょう。 先払いを受け入れてもらえないなら取引停止。 ボランティアが本当だったとしても、それを理由に支払いを遅らせるほうが非常識。 「被災地の気持ち」を持ちだしていいのは被災している人達だけです。ボランティアは自分の意志で現地に赴いているわけですからすべてのことは自己責任。 ボランティア中に自分の欲求を満たす行為こそ、被災地の方々に対して不敬に当たるのではないですか？ 私なら、評価なんて気にせずに、自分の都合を被災した方々に論点・争点をすり替える入札者・落札者に非があると断言して切り捨てますけど。 違反云々の前に、あまりにも自分勝手過ぎます。 そういう身勝手な相手に対峙するために、商業簿記をチョットでも勉強したほうがいいかもしれませんね。 そうすれば法律を盾にすることが出来ます。 それに、質問を見ただけでの印象ですが、相手は荷物が届いたら支払いせずに逃げる気満々に見えます。 お互いの信頼で成り立っているのがネットオークションなんですから、信頼出来ない相手とは取引しないのが鉄則じゃないですか？ その旨をプロフィールなり誰でも見られるところに明記しておくべきだと思います。 今回の件も含めて！
http://www.japannetbank.co.jp/service/payment/net_banking/net_banking_point.html もう面倒なので、金券じゃなくて、「現金」にしちゃうのは、ありですかね？ 現金なら、別にその後、金券買おうが、そのまま使おうが自由なんですし。
●相手が簡単決済で振込み手続きをした・・と連絡があった。 ●しかしながら・・本当に？と心配になる事がある。 ●その為、登録している自分のメールを確認する。 （Yahoo側から届くメルアド・・Yahooメールか、携帯か？は人それぞれですが） ●手続き完了していた場合は、簡単決済なので、中にYahooが入ってくれていて安心。 ●しかも、Yahoo側から、お振込手続きのご案内という感じで、相手が手続きをしました・・というメールが来て、その中のURLをクリックすると「入金確定日」が必ず書いてある。 ●これで、確実に振り込まれます。 以上のことから、 Yahooからのメールが来ていて、実際に入金される日が決定されていれば、 質問者様が、その日にちまで普通に待つ気持ちがあればOKだと思います。 私は、そのメールの確認で、いつもOKと判断し、入金される前にいち早く発送しています。 特にトラブルが起こる事は無いですよ。 「振り込む」という言葉と「入金」という言葉が 皆、それぞれの解釈が違うので・・。 入金しました・・と書かれても、それは振込みをしました、もしくは振込の手続きが終わりました。・・こちらが正しいと思うので、 その部分でいつも混乱していた時期がありました。 メールの確認をしてみて、あとはスムーズに進むことを祈っています～！
「別口」 未払のIDへの連絡はあるとは思います。 最終的には封書でもって振込用紙等が届くのじゃないでしょうか？ その場合結構手数料も付加されていると思います。 何れにしましても、手数料で稼いでいる会社ですので なんとしてでも徴収しますよね。 未払が発覚して２回くらいは催促の連絡はあり、 その後に別方法での取立てとなります。 （普通の銀行引き落としなどの残高不足では） ですから３ヶ月後くらいに督促状が届くのではないかと推測します。 その間ヤフー側が3ヶ月間未納者をブラックリストに入れて仕舞わないかが心配ですね。
＞私は返金してもらえるのか？ 返金してもらえるかどうかはわかりません。 ＞どうしたらいいのか？ 出品者と話し合ってください。 ただし文言にはくれぐれもご注意を。ヘタな言い方をすると相手が書いてきたように 強要などで逆に訴えられる恐れがあります。 できればオークションのトラブルに詳しい弁護士に相談なさった方がいいと思います。 国民生活センターは個人間取引については取り扱いません。 警察は犯罪性が疑われる場合以外は被害届の受理のみです。 返品返金など金銭的な事柄については民事ですから警察は取り扱いません。 ご自身で法的手段に訴えるしかありません。 ＞リングが３５万と高額なので品質は間違いないと判断 オークションとは出品説明と画像だけが頼りで、購入の判断は １００％入札者に委ねられています。決定権はあなたにあったということです。 説明文を信じたことで判断を誤ったとしても あなたはご自身の責任においてそう判断したのでしょう。 鑑定書不要と判断したのはどちらですか？ もしあなたがお決めになったならそこを相手の責任にすり替えてはいけません。 でも再交付料２万円というのはちょっとアヤシイです。 １カラット以下なら高くても１万以下だと思います。 鑑定は鑑別と違って石を外さないとできませんから 再セットの手数料込みかもしれませんが、そういう手順をご存じでしたか？ プラチナは肉抜きしていあると見た目でわかりずらいですが全体の重量を計ってみればわかります。 万一出品者に瑕疵があったとしても、双方の見解の相違ではないことを証明しなければならないのは落札者側です。 リサイクルショップでの鑑定結果について証明書類などご用意なさっていますか？ 出品説明と違うといっても「見ればわかる」という程度では証明になりません。 相手が交渉に応じるかどうかは、ご質問の経緯からかなり難しいと思いますが、 すでにシステムを利用して返品なさったのであれば ひとまずその結果が出てから次のアクションを考えたほうがいいでしょう。 数万円の被害で済んだのなら勉強代と考えてあきらめることも ひとつの解決方法かもしれません。 ジュエリー類は実店舗でも知識の乏しい素人相手に詐欺まがいの商売をすることがある業界です。 ある程度目利きができると思っていてもウッカリ引っかかることがあるので 多少高くても本当に信頼できるお店で購入するのが一番安全だと思いますヨ。 売る時も購入店名を言えばそれなりの対応をしてもらえます。 若いころ道楽してきて学びました。
>>濃い茶が気に入り購入しましたが、全く違いうすい茶色のものが届きました。 オークションだけでなく、一般の通販でも、色が思ったのと違うってのはあるようです。 これは、本当に製品の色あいが違うってのもありますが、印刷上の問題だったり、カメラの問題、モニターの問題があったりします。 たとえば、私のＰＣは２つのモニターを接続していますが、同じ画像を表示させても、右は濃い色でも、画像を左のモニターに出すと色が薄くなったりします。 もう１台のＰＣでは、同じモニタ上でも、画面上部では濃い色なのに、下部では、薄い色に見えたりして、「あれ、同じ色のはずなのにグラデュエーション？」って思うこともあります。 まあ、通常の利用では、ほとんど気にならないのですが、財布とか洋服などを通販等で入手したとき、ネットで見たものと現物との相違が気になったりしますね。 一般論として、オークションでは、返品は無理なことが多いと思います。、
私には、やや被害妄想のような気がします。 具体的な事務手続きがどうだったのか分かりませんが、 クレジット会社の申し込み書類に、銀行の引き落とし口座を記入したのでしょうか？ もしそうなら、クレジット会社の対応の意味が理解できます。 現在存在しない銀行ですから、申込者本人の訂正印でも押して新銀行名及び口座番号に変更をしていない限り、社内の事務手続きも進められません。 銀行合併では、今まであった両銀行の全ての支店が存続する訳ではありません。近くにそれぞれの支店があったとすると、どちらかに統合されることはよくあることです。 ということは、旧銀行〇〇支店の口座が残っているとは限らないのです。 単に新銀行名を書けというだけではなく、引き落とし可能な口座番号なのかも確認しようとするのは、当たり前の対応です。
評価を意識してしまうからではないでしょうか。 ヤフオクのルールでは出品者が先に評価することになっていますがほとんど守られず、後で評価されるのが原因ですね。 オークションであっても売る側と買う側の立場は普通のショッピングと同じはず。 出品者が先に評価する事になっているのはちゃんと理由があるのです。 ルールを守れば質問者様のような疑問はわかないと思います。（サイト側で軌道修正するべきですね）
出品と落札やアイテムごとにＩＤを使い分けている人や ベテランなのに再取得で新規という方も意外と多いので 私も評価の数よりコメントの内容次第です。 もちろん相手方への評価欄も読みます。 あとは出品説明の内容と自己紹介欄です。 くどくどしい説明ではなく、きちんと要点を抑えた記述かどうか。 あと、自己紹介欄にさりげなく『出品も始めました』とか書いていあるといいですね。 全体的に信頼感が得られるかどうかで判断しています。
＞このpostage &packingってどうにかやすくできませんか？ できません。 Royal Mail（イギリスで郵便事業を営む企業）で国際小包を日本に送った場合、500g未満の場合47.7GBP、2.5kg未満の場合68.3GBP、5.0kg未満の場合90.05GBPです。 1GBP＝160円としても、500gで約7650円です。 なお、内容物に拠っては、この他に「通関手数料」や「関税」が発生します。 普通に「石鹸１個をイギリスから小包で送ったら、8000円取られる」のです。 そう考えると「Amazon UKの送料は、他社が対抗不可能なくらいに安過ぎ」です。 それを「高い」などと言ったらバチが当たります。 ＞その際どうすればやすく輸入できるかも教えて頂けるもと幸いです！ 「一度に大量に送ってもらう」しかありません。例えば「コンテナで100カートン分、一気に送ってもらう」とか。 １カートンに12ダース入っていると仮定した場合、個数は14400個になります。14400個分の送料が仮に1500GBPだとしても、１個当たりの送料は17円くらいになります。 但し、貴方が「現金で1180万円を用意できて、14400個のハンドソープをすべて売り捌けるなら」という前提が必要ですが。
詐欺サイトに引っかかった可能性が高いです。 商品も送られてこないし、お金を取り返すことも難しいでしょう。 授業料だと思って、二度と騙されないように勉強しましょう。 ＞通販詐欺サイトを見分ける7つのポイント ＞http://www.appps.jp/140875/ ＞商品届かない詐欺サイトの見分け方 確認ポイント2つで偽通販にダマされない！ ＞http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/shopping-fraud.htm あなたの質問にある qq.com と言うのも、↑のページにあるように、中国のフリーメールです。 日本のまともな業者ならフリーメールなんか取引に使いませんよね。 以前届いていたのに届かなくなったなら、メールアドレスを捨てて、逃げてしまったのでしょう。
#2です。補足拝見しました。添付画像の商品名がよく見えないのですが、一番最初の文字がFir~から始まっているように見えます。Firとは「モミの木」のことで、アメリカ本土から日本に「絶対に」持ち込むことはできません。税金を払えば持ち込み可能な関税対象の品物とは訳が違います。 ＞回答ありがとうございます！潰れて読めない項目が↑だと思います。やはり返金処理でしょうか？ はい。日本国内に持ち込むことができない品物なのですから（Refused at delivery)、返金処理しかないです。どういった品物が持ち込み禁止項目に該当するのかは、送り先の国によって様々ですし、販売元もいちいち把握してないことが多く、実際に発送してみて税関から返送されてしまうというケースがよくあります。一度このようなことがあると、該当商品は二度と海外に発送してくれないと思いますよ。
ラクマはPC（Windows）からは出品できません。 http://rakuma.rakuten.co.jp/guide/web/usage/exhibit/directions/ ＞ラクマ　PC　出品　と言う言葉で検索をかけたらPCからでもできるような事が書いてあったみたいですので。 購入が出来るようになったというだけで、出品はできません。
再度のアドバイスですが・・。 私の近所（ファミマよりは少し時間がかかるけれど）に クロネコの直接のセンターがありまして、たまにそっちに持って行くことがあります。 そこには出発する車なども沢山いて、勿論受付もあります。 その受付（クロネコセンターの直接受付）ですから確実です。 そして、そのセンター直接受付であっても、20時まで受付しないと、翌日1番の出発になるそうなので、 ファミマ・・となると本日に集荷で進んでいっているのだと思います。 あとは場所によって色々ですが・・。 大体は翌日（明日15日）に到着するのだと思います（とんでもなく離れていない地域でない限り） 無事に着くとよいですね～！
ご要望のサービスがあります。 http://photo-up.jp/
すでに出品してある物に追加でしょうか？ 出品時にHTMLで説明書きしてあれば追加可能ですが・・・ テキストで説明書きしてあると追加できません。 今後は出品時にHTMLで書き込んでください。
そういう人、居ますねー。 評価をしない人は、「物」さえ入手したり売れたらいいんでしょうね。 たしか・・ 質問者様はもう一度お相手を評価できると思います（違ってたらごめんなさい） そこで「非常に悪い」と、評価しなおして 「お相手が私への評価をしてくれない為」と、表記してはどうですか？ 催促すると余計に評価をしない気がしますので、 少し様子を見て評価されないならこそっと 上記の対策を取ればいいと思います。 私は出品でも落札でも『「非常に良い」と評価させて頂きますので、わたくしの評価も宜しくお願いいたします』と、終盤で書き込みをしておきます。
なんだか、売り上げの多い「eBayにとってのお得意様」にだけ特典として提供されるサポートサービスのようで、オフィシャルにはサポートとして存在することは公表されてはいないようです。 ebay日本語サポートの提供期間を終了させていただく運びとなりました。| 海外行ったことないけどebay輸出 http://bvb-arigato.com/ebay-japan_support#i イーベイ・ジャパン セラー・ビジネスケア - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%A4%E3%83%BC%E3%83%99%E3%82%A4%E3%83%BB%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%91%E3%83%B3+%E3%82%BB%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%83%93%E3%82%B8%E3%83%8D%E3%82%B9%E3%82%B1%E3%82%A2
詐欺では無いですが、「ブランド激安市場_ブランドコピー商品_スーパーコピー腕時計」と出てくるので（中国です）、税関で処分される可能性があります。 つまり貴方の手元には来ないかもしれない（輸入が禁止されているものですから） 来た所でコピー商品（偽物）なので売ることは出来ません。 消費者生活センターに相談するか、弁護士など法律の専門家に仲介に入ってもらってキャンセルするか、何が起こるか判りませんが、ほっておく、どんな方法を取っても貴方の情報は流通するでしょう、日本で何をしても、相手は中国ですから、基本的に情報漏えいの対処は無理でしょう。 貴方がここで質問して自分で対処した場合、どうなるかは判りません、専門家に相談して対処してもらうのが一番安全だと思います。
出来ますよ。 完全に別のIDであれば。別のプレミアム会員と言うことですね。クレジットカード番号や銀行口座番号が同じだとだめでした。 プレミアム会員料金はID二個分です。 1個しかないものを同時出品は、規約違反だったはず。 ブラウザを違うブラウザにしないと、うまく出来ないです。インターネットエクスプローラーを2枚展開では無くて、インターネットエクスプローラーとFirefoxとかクローマとか。
会員登録が必要ですので、費用は会員費のみかかると思いますよ。 以下、モバオクページから、引用して更にまとめてみました。 ご参考になれば有難いです。 ●モバオクの月会費は324円 ●モバオクは月額324円必要な有料会員限定のオークション。 ●でも掛かるのはこの324円だけで、その他のオークションのように「落札や出品」のシステム手数料は無し。 ●落札代金の支払いは「モバペイ」か「代金引換」の2種のみ。 ●モバオクでの落札代金の支払いは、トラブルを防止のために、 ●配達員に代金を支払う「代金引換」かモバオク独自の決済システム「モバペイ」のどちらかで落札代金を支払うことになる。 ●モバペイとは出品者と落札者との間に「ペイジェント」という決済代行業者が入る。 ●その為、落札者から代金を預かり、商品発送の支持を出品者に出し、落札者に商品が届いたら出品者に代金を支払う業務を行う。 ●代金を入金したのに商品が届かない・・などのトラブルを防ぐモバオク独自のシステムです。 ●オークションの開催期間・・モバオクのオークション開催期間は3～7日。 ●自動延長はない為、ヤフオクなどにある、終了間際に入札があるとオークションの終了時間が延長されるシステムはない。 こんな感じでしょうかね。
残念ですが、2回目ですので「無料会員登録」は不可。 登録完了の時点で有料です。 http://qa-top.tsite.jp/faq/show/11?category_id=3&site_domain=qa-discas
再度失礼致します。 もちろん、違反行為になります。 仰る通り手数料逃れの目的と思われます。 高額商品にかかる高額な手数料を支払いたくないのはわからなくもないですが、まじめに支払っている出品者にしてみるとなかなか許し難い行為です。 ID停止を覚悟の上でしょうけど、たまに行っている程度なら手数料逃れも発覚し難いのでしょう。 落札者の足元を見て、落札価格が不満な時だけ行っているとか。 落札者からしてみれば、取引完了後であれば、オークションが削除され出品者に非常に悪いが２つ付いたところで、特に損はないように思えます。 ですが、中にはスルーできず不快感や不信感を抱く落札者もいると思います。 悪質なユーザーには変わりないと思います。
ヤフオクは普通に手に入れられないものを手に入れるには適してますが、 普通に買い物をするにはもう適さないものになったと思います。
買ってもらうために大げさに書いているだけです。 いいように書かないと売れないですから。 本当に売り上げ 1位とは限りません。
＋￥○○○ 関東への配送料とあるのは、マーケットプレイスですので、そのマーケットプレイスの送料についてを確認するしかありません。 本家amazon自体も2000円未満については、送料がかかります。
・4/6から、2000円（税込）未満の商品は、送料350円になりました 　（2000円（税込）以上は、従来通り送料無料です） ・プライム会員への移行狙いと言われていますね 　送料無料・お急ぎ便・お届け日時指定便・予約商品発売日お届け、 　プライム・ビデオ見放題・Prime Music聴き放題・プライム・フォト保存し放題、 　会員限定先行タイムセール等の特典有り
私は15年以上ヤフオクを使用しており、 その間出品IDだけでも数個保有しています。 ジャパンネット銀行、楽天銀行、みずほ銀行、三菱東京UFJ銀行 上記4銀行が今はウォレット支払い口座に指定されていますね。 その昔ゆうちょもあったような気がします。 ジャパンネット銀行以外は事前に自動口座振替契約が必要です。 友人の場合は先にみずほ銀行にその手続きしないと先には進めませんでしょう。 ウォレット支払いにクレカを使用すると手続きが簡単ですね。
googleとかで「通販 お急ぎ 当日」で検索すると結構あるみたいですね。 ヨドバシカメラの通販サイトのヨドバシ・ドット・コムは 対象エリアはあるみたいですが、送料無料で当日配達みたいです。 http://www.yodobashi.com/ec/support/service/yodobashi_com/ > アマゾンも確かすぐに発送してくれるサービスがあったと思いますが > 有料ですよね？ 有料ですね。 https://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=200042080
無料キャンペーンのサイトから期間中に登録したのなら 3月、4月分の会員費は無料です。
それなら連絡掲示板を使えば良い。 連絡掲示板は落札者を削除してしまった後でも、新規に書き込む事が出来る。 これを利用すれば落札者に返金用の口座を聞く事も可能。 但し、出品者の最初の投稿は必ず公開されてしまうから個人情報は絶対に記載しない事。 最初は謝罪文とこれから掲示板を使って返金に関する話し合いをすると書き込んで投稿。 次の投稿からは非公開設定にして本格的な話し合いを進めよう。 そうすれば他の利用者に個人情報を晒さす事なく、スマートに遣り取り出来るぞ。 連絡掲示板について http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/40701/p/353
対応しているクレジットカード会社のデビットカードなら大丈夫。 継続するのに支払い手段がない、と逃げられて回収する・請求する先がなくなるのがアマゾンとしては嫌なだけ。
HMDTのHPに出ていますが こちらです http://hmdt.jp/company/index.html
海外の通販サイトから購入する際、デビットカードで支払いできます。 例えば、ドイツの通販サイトから購入する際に、アメリカの銀行のデビットカードは、使えます。
IDを複数登録していませんでしたか？ 下のヘルプでもう一度確認してみてください。 プレミアムをやめたのに、会員費の引き落としが続いています http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/585/a_id/40516 利用停止したのに引き落としが続いている http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/615/a_id/46895/faq/pc-home
No.１です。 あと、 出品する時の画面にして、説明文やその他を作成する時 「決済方法」みたいなところに 「Yahoo簡単決済」でOKな場合は、その部分にチェックマークを入れる。 （簡単決済のみなら、それでOKです） 他の銀行も（銀行振り込み）にしてもらう方法も取るなら、 「銀行振り込み」の場合はここをクリックみたいな・・。 文字の色が青？か何かの所をクリックすると、 ゆうちょ銀行の記号と番号と口座名義の名前を自ら入れることにより、 それが完了すると自然に元の「出品画面」に「ゆうちょ銀行」という文字が現れます。 ホントに慣れないと難しいですね。
時々厳しい条件が付いているキャンペーンがあるので、今回のキャンペーンの厳密な条件をつけてないか心配ですが、よくあるのは、 ・過去にすでにYahoo!プレミアムの無料をやった人はナシ ・この期間内に出品をする・いつまでに取引が完了しなかったらナシ ・２ヶ月経って有料になっても、その時に連絡しません という、他のサービス業でもありがちなものです。有料が発生する前日に解除する（解除しそこなって１ヶ月は払うのも覚悟）、とか、今回キャンペーンを受けたら、将来は同じのが受けられないかも、という覚悟は必要。
下記のリンクを使ってください。 https://www.amazon.com/gp/help/contact-us/general-questions.html?skip=true
待つだけですね。 大手の通販サイトだと早いんですが、個人出品や小さいところだといろいろでしょう。国内でも同じで。 海外発送は結構面倒なんです。 でも、一週間だとそろそろ催促しても良いかなと思います。 発送後も航空便だと早いんですが、船便だと時間が掛かります。
CD/DVDともに８枚プランでは、９枚以降は旧作のみ借り放題となります。
昔のヤフオクは、入札者のユーザー名が完全に表示されていました。 ですからオークション終了後、誰がいくらまで入札したか、誰でも調べられたわけです。 そしてYahoo!には、Yahoo!mail があります。 全く関係のない第三者が、その、次点以降になったユーザー名に対して、「ユーザー名@yahoo.co.jp」でメールを送り、無事に届いたらしめたもの。 出品者のふりをして、「落札者がキャンセルしたけどマイナス評価を付けたくないとのことなので直接連絡します、あなたにxxxx円でお譲りしたいと思いますがいかがでしょうか」などの連絡をするわけです。 ---- ヤフオク側もその対策をしてきました。 入札者は、ユーザー名の頭3文字しか表示されないようになり、それでも対策不足だと、オークションごとの入札者通し番号で入札IDが表示されるようになりました。 さすがにこれでは、Yahoo!mail に直接連絡する次点詐欺は使えなくなったことでしょう。 ---- 出品者自体に悪意がある場合はもう少し工夫できますが…それは次点詐欺ではなく普通の詐欺となるでしょう。 オークションの取引システム上に記録が残り、ヤフオクに補填を要求できる場合があります。 でもヤフオク次点詐欺では、だまされた人は完全にオークションのシステム外での取引となるので、全く補償されません。
ヤフオク側が独自に作り振り当てています。 次点詐欺防止対策だそうです。 http://topic.auctions.yahoo.co.jp/notice/function/post_1899/
1回目の回答を書かせて頂き、 仕事の様子で遅くなりました。申し訳ありません。 たぶん（ほぼ）・・詐欺です。 私の時は・・身内に不幸が起こった・・が理由としてあげられ、最後までアウトでした。 あと、振り込めたので実在するというのは大きな間違いです。 振り込み詐欺の様に・・架空口座（詐欺をするために作られた口座）である可能性が非常に高いです。 ですので、相手に振り込む口座もほぼ怪しいです。 Aは「Yahoo簡単決済」での支払法を取り入れて出品していますでしょうか？ たぶんしていないような気がします（詐欺に多いです） あと、他の方々が「警察に・・」みたく色々と警察に通報した場合のことを書かれてありますよね。 これも、実際に通報した私はよくわかる事があります。 単に「警察」「通報」「詐欺」という大きなイメージではなく 実は警察に出向いていくと「生活安全課」のようなところで細かい事を聞かれ しかも今までのやり取りのナビのコピーや、 商品の出品のページ等の資料的なものをたくさん持って行かないと、真剣に先に進んでくれません。 別の書を書いて下さい・・みたいな、またもや面倒な事をしなければならなくなるのです。 ですので・・まずは↓ http://www.kokusen.go.jp/map/index.html ここにすぐ電話して相談してみて下さい。夕方4までです。 あと、 ・相手の住所（偽りのでも良いですから）をグーグルマップ・ストリートビューなどで調べてみて下さい。 ・果たして、まともな家があるか？それとも空地や工場？その他 ・あったとしても違う家だと思われます。 ・あとは、今現在「出品物」がどれくらいあるかを確かめてみて下さい。 （無いようでしたら、これまた怪しい） ・今現在の出品がなければ、Aから落札した過去の人の評価を見て、どんなものかを調べます。評価が良くても「グル（仲間）や嘘の人」の可能性が大の場合もあります。 ・Aが逆に「落札者」となった部分も調べて下さい。 評価から・・Aが買ったところが「shop登録」してあり、そのショップなどの所在地や その他の情報を見て、連絡できるようなところであったら、なにか進展する可能性があります。 また、書きます。 仕事中で、急いで書いたので申し訳ありませんが宜しくお願い致します。 頑張りましょう～！！
＜仕事が忙しい等の理由のため、発送されておりません 相手の都合関係ありません なぜなら入金されているので受け取る権利があります しかし素人相手では争っても仕方ないので返金してもらってくださいね。 ＜待てない私が悪いと言うのです 取引するつもりないのでしょうね、相手にするだけ無駄ということです ＜電話番号も記載されてなかったので 連絡先知らせない人を相手にしてはいけません なぜならトラブルになる原因になります。 高額商品は慎重にしないと被害にあうことも否定できません。
完全動作するまで修理する約束があるなら別ですがさもなければ返金依頼する根拠はどこにもありません 修理を依頼して治った個所がありそれに対する修理代金＋送料を払っているので何の問題もありません あなたができることは残った不具合についてさらに追加の修理依頼を同じ相手または別の相手に対して依頼するかそのまま不具合のある状態であきらめるかです
送料変更出来ません。 http://auction.support.rakuten.co.jp/EokpControl?&tid=10513&event=FE0006 http://auction.support.rakuten.co.jp/EokpControl?&tid=10501&event=FE0006 システム上ではどうしようもないですので、差額分をメッセージで相談するしかないです。 差額分の何かを同梱するか、振込先を教えていただき差額分を振り込む、キャンセルにするかなど、いくつか提案されてみてはどうでしょう。
●Amazonプライムの無料体験期間のうちに退会すれば、会費はかかりません。 ですが、無料体験期間は通常30日ですから、2015年11月2日に登録なら、2015年12月2日に有料会員となり、3,900円が発生していたはずです。 そして一年後の2016年12月2日が更新日となり、プライム会員を続けるなら、また年会費3,900円がかかる、と言うことになります。 ●プライム会員の特典は、以下のページにあるとおりです。 Amazonプライム会員特典：https://www.amazon.co.jp/gp/prime/ まあ物品の購入に関して言えば、すべての商品が送料無料ですし、お急ぎ便や日時指定配送オプションも無料で使えるようになります。 ●プライム会員をやめても、通常通り買い物ができます。 ただし、非プライム会員では、先日(2016/4/6)より、1配送2,000円未満の商品で送料がかかるようになりました。(1配送350円) 個別発送されないよう、「なるべくまとめて送る」を選びましょう。(それでもAmazon都合などで分割発送されて、1梱包2,000円未満だった場合、送料が加算されるらしいのですが。) 日時指定配送オプションも有料となります。 プライムビデオやプライムミュージックも視聴できなくなります。 ●プライム会員を退会すれば、次年度の料金はかかりません。 退会について、次のページを参照してください。 ＞Amazonプライム会員登録をキャンセルする、返金を受ける ＞https://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=201444990 また退会時、一度もプライム会員特典(上記ビデオ・ミュージック等)を利用していないのであれば、支払い済みの年会費も返金されるそうです。 4/6以降の送料無料条件とかで使ってなければ、ビデオとか見てないでしょうから、返金してもらえるかもしれませんね? ●退会後、プライム会員の再登録も可能ですが、2回目以降は、お試し無料期間が無く、即座に年会費が発生します。 ただし、季節などのタイミングによっては、会計時に「無料体験に申し込む」ボタンが表示される場合があり、表示されたなら、再度お試し30日のAmazonプライムに登録することができます。 参考) http://hack-le-blog.com/Amazon-Prime_Free ↑のページにもありますが、無事に無料プライム体験に申し込めたなら、あらかじめ「****年**月**日で退会」の手続きを取っておけば、勝手に年会費がかかることはありません。
おそらく「プライム会員」にお試し入会(１ヶ月無料体験)ということになっていると思います。 放っておくと正式入会となり年会費がかかりますので、商品が届いたら退会手続きをしてください。
近くの郵便局に発送→郵便局留めで依頼したということですね？それでしたら、依頼主が変更を依頼すれば可能です。ただし依頼主＝発送主の事で、ネットショップ側から変更してもらうことが必要になります。受取人＝あなたの方から変更することは出来ません。
>なぜ「取り扱い終了しました」と言う商品も表示されてしまうのでしょうか？ 商品情報として必要だったり 価格が当時幾らだったか知りたいというニーズもあります。 > 購入できない商品は非表示にしたいのですが > そういう事は可能ですか？ システム次第です。 例えばヨドバシ.comなら、”販売終了商品を表示しない”という選択肢があります。 ロハコでは選択肢が無いので、そのようなことはできないのでしょう。 必要なら、 この掲示板ではなくロハコに直接お問い合わせください。
払えます。 ただし、購入画面でＴポイントを入力することを忘れないで下さい。 とくにスマホからだと分かりにくいかと思います。 私は一度ミスって結局カード払いになったことがあります。 最近は改善されているのかな。
私なんかは営業電話がネットショップからかかってきたことはないのですが、質問者様はご経験があるのでしょうか。 私自身、ネットショップ運営側でしたので、私がやっていた時代の経験を元にお伝えすると、ネットショップの営業は、優先順位順に、メール、郵送、でした。ただ、郵送はほとんどなく、メールでした。理由は、単純に郵送コストと手間の部分でした。電話については、これは一部上記とは別の会社から依頼があって個人で対応した経験があるのですが、基本的に会社内も顧客も、若くて40代以上、というところが、基本的に注文自体も電話で、というところが、電話か郵送で営業する、というところがありました。私はシステム構築とメンテナンスの相談があり(顧客管理と郵送ラベル印字システム)、話を聞いていました。他に2・3社の同様の会社も同じでした。 基本的には、ネット通販から始めている会社は、営業の電話は、基本的にしたがらない、昔からのテレホンショッピングからの会社は、電話が好きというイメージがあります。 また、質問者様のおっしゃる通り、販売価格または定期購入かどうかにもよります。高いものなら、人件費を割いてでも、必死に電話させるでしょう。定期購入や契約商品も同じかなと。(最近、auのでんきや保険がしつこくて・・・) 意外と、営業も時間もコストもかかるので、質問者様のようなケースだと、私なら逆に電話営業したくない、と思ってしまいました。 また、そのようなことについては、どこまでが法的なものだったか忘れてしまいましたが、基本的に提示と同意が義務づけられているので(よくある、読むのがめんどくさい長い文章とか、店名や住所が載っているような所です。)、そのような事が載っていないところに関しては、何があっても文句は言えない可能性がある、と思ってください。(クレジットカードが使える所は、基本的に導入審査時にチェックしてますので大丈夫ですが(あと、楽天とかの大手モールも開店時審査があります。)、中には、どこかを経由してすり抜けてる所もあります。)逆に、ちゃんとやっている会社において、規約や取引に関する表記のところに、お預かりしている電話番号に弊社から新しい商品のご案内等でお電話させていただく場合があります、と書いていない所から電話営業があったら、法的措置まで取ることが出来るかと思います。 とごちゃごちゃ書いてしまいすみません。上記にもちらっと書きましたが、私も、電話営業をするのもされるのも嫌いなので、お気持ちがわかる、とおもい反応してしまいました。 なお、普段電話営業しないところが確認の電話をしてくる場合は、他の方が仰る通り、カード決済取引が出来ない、明らかに住所などがおかしい、といったやむを得ない場合が大抵です。それについては、上記に書いた、サイト内の規約などに書かれているはずです。これも他の方が既に書いていますが、本人確認を徹底する必要があるのと、個人情報流出の防止に当たります。例えば、住所を一ヶ所間違えて書いてしまって届いてしまって、普通の人のところならまだ良かったが、それによって配達先の人に商品を持っていかれる、のは仕方ないにしても、他の個人情報を悪用されてしまった、など、可能性は無くはないのです。なので、その辺りの可能性を考慮した個人情報保護が、法律？で義務づけられているので、そのようなお電話をする場合があるのです。逆に、そこまで徹底するからこそ、事故があった際はカード会社が保証してくれるなどがあるんですよね。 と、9割方関係ない、また読みづらい文章を横から申し訳ありません。お手数かとは思いますが、気になることがあるようであれば、今後は規約や法律に基づく何たら、の文章をご一読頂いたり、購入前に問い合わせる、また、何かあった際に販売店に心配に思われていることを話し今後の参考にする、ということをされてみてください。駄文を横から失礼しました。
Tポイントにしてもpontaポイントにしても使用してもポイントが付かない商品（プリペイドや酒たばこ類など）には絶対では無いようですが使えないものと考えたほうがよろしいかと思います。 現金との比率の問題ではなくポイント使用に対し選択商品の種別という部分ではじかれていると考えると自然です。 Ｔポイントは結構使える場所が多いので便利なようですよ。
　許可を取れば売っても問題ないです。 　許可を取らなくとも、問題無いですが、良心として、告知した方が、落札者は、安心するでしょう。 　修理して欲しい。機能追加をして欲しいというリクエストが、来るかも知れません。 　機能アップの方が、 　修理してある方が、 落札者は、うれしいでしょう。 　敬具
出品するページ（内容や画像など色々と入力するページ） この中の左の欄にに・・「決済方法（必須）」と言うのがあります。 一番上に「Yahoo簡単決済」が出ていますので、そこにはチェックマークは入れません。 あとは、 １「銀行振込」 ２「現金書留」 ３「商品代引」 この３つから質問者様の希望の物にチェックをいれれば良いと思います。 この１，２，３に関しては「任意」でさらに細かく書くように四角がありますので、 ○○銀行・・とか。 その他気づいた事を書き、見ている人がなるべく細かいところまで書くと 入札する人も有難いし、トラブルも少ないと思いますよ。 以上です。
個人的な仮説ですが、ユーザーの囲い込みではないでしょうか。 多くの方がYahoo!のIDをもっており、そちらで支払いが出来る点に関しては、ECサイト運営側としては支払いシステムの新規開発をしなくても済みます。合わせてユーザー側はYahoo!のIDで決済が出来るので、支払い手続きが簡単に済みます。 上記のメリットを活かし、ユーザーがその他サイトに流出しないという意味では運営側のメリットがあるのではないでしょうか。
＞普通の品物で評価不要とはどういう理由なんでしょうか？ 私の知っている範囲で一番多かったのは 購入履歴を他人に知られたくない、というものでした。 ＩＤがバレていたらリアルでもダダ漏れです。 リテラシーの乏しい人からあからさまに話題に持ちだされ 恥かいたとか、イヤ～な経験をしたとか 評価履歴が原因の相談はここのサイトでもちらほら見かけます。 それとおそらく転売時のことを考えて、もしくは転売目的の落札だろうというもの。 中には当方の写真説明丸パクリなうえ結構な高値スタートというケシカランのもいました（笑） 評価を辿れば出所がわかります。それがもとでトラブルになっていることもありますネ。
現在お使いの富士通PCのスペックを確認してみました。ベンチマーク性能的には、ＮＦ／Ｄ７０とPB35RNAD4R3AD71はほぼ同等で、若干富士通の方が優れるようです（UserBenchmarkのReal World Speedスコアで、浮動小数点演算では3205Uの方が優れるものの、整数演算ではP8700の方がずっとすぐれ、トータルでは若干P8700の方が高性能…PASSMARKスコア指標だとまた少し違いますが）。 Dynabookの3205Uは、CPUクロック数は半分近くに落ちます。その分世代の新しさによるクロックあたりの性能向上でカバーしているのですが、AUTOCADは古いつくりでクロック依存という評もあり、体感速度の向上はなく、むしろ落ちる懸念があります。 http://cpu.userbenchmark.com/Compare/Intel-Core2-Duo-P8700-vs-Intel-Celeron-3205U/m581vsm28911 （左が富士通で右が東芝だと思ってください） 左記に挙げたレノボだと、ほぼ同じクロックながら、クロックあたりの性能改善で、２万円程度の差額で全体としての性能は大幅に上がり、全く別物になります。PASSMARKスコアでは約3倍です。 ただしCore i5 4300Mはスレッドが倍になることで性能向上していますので、AUTOCADがマルチコアに最適化されていないクロック依存型アプリとすると、遅くなることはありませんが、それほど大幅には体感性能は向上しないでしょう。ただ、AUTOCAD以外にもいろいろ動かしたときに、重くなりにくい（メモリが不足していなければ、ですが）という利点はあります。 http://cpu.userbenchmark.com/Compare/Intel-Core2-Duo-P8700-vs-Intel-Core-i5-4300M/m581vsm5215 （左が富士通で右がLenovoだと思ってください） 買い換えで性能が同程度かそれ以下のものにすると、ちょっとかなりガックリくると思います。ご再考をお勧めします。
例え未開封でも一旦消費者が手にすればそれは中古品と言う事になります。 買った人だ何らの理由で未開封で放出すると未開封で新品同等の中古品が生まれます。 なぜそれが中古として流通してるかはわかりません。 どこかで異様に安く投げ売りしていた物を消費者として買ってネットオークションなどで売って差額を儲けるとか、所謂転売というもの。 転売目的で買うなら新品同等である可能性もあるでしょう。 売るのが目的であって使う目的ではないのですから。 本の場合は再販制度というのがあるので新品の安売りは出来なくなってます。 店頭で売れ残った書籍は取次に回収されます。 これが二次的に出回るケースが有る。 所謂アウトレットブックなどと呼ばれるものです。 これは割り引かれて売られるケースが多いです。 取次が回収した物なので消費者が手にしてないので中古ではないのでアウトレット。 これを誰かがどこかで買ってネットなどで転売すれば新品同様の中古書籍が出まわるでしょうし。
３番目が見られなかったんですが ソフマップのです。 12インチじゃ使えない・・・というのが大きな理由です。 ソフマップのは、未使用品ですしWin10。 メモリを増やせば、それなりに使えるかと...。
私もメルカリ・Amazon・ヤフオク使いますがメルカリってヤフオクより全体的に高い気がします、実際ヤフオクより高い値段で売れるので出品も良くします。 新品商品に関しては送料等かからない分Amazonが安かったりします、でもヤフオクにはAmazonに無い物もあるので結構利用します。 待ってるのも面倒で暇人じゃない質問者さんはAmazonやメルカリ使えばいいと思います、私は暇人なのでヤフオクも活用します。 回答：利用価値はあると思います。
ない
自分の住所氏名まで書いてくる人がいました。 回答すると差し障りがある場合は追加説明で回答しています（デカいフォント・太字！） でも読んでくれない率高そう。 一番安い発送方法を提示しているのに、もっと安いのはないか？というのはしょっちゅうです。 あきらかに妙なのとパターンがわかっている詐欺は無視しています。 説明文と選択事項に書いてあることを質問してくる人は後を絶ちません。 「読めよ！トリセツ～」と心の中でごちながら、 まずは『お問い合わせありがとうございます。」ときっちり礼をのべ、 おもむろに「出品説明の通り○○です。それではご検討よろしくお願い申し上げます。」 が定型になっています。変な質問よりこういうのが一番疲れます（笑） どういうわけか、質問してきて落札に至るのが意外と少ないですね。 もともとちゃんと出品説明を読んでいないとか常識外れの発送方法を聞いてくるとか 細かいところが気になるような相手ならこちらも縁がなくて幸いかなとも思います。
この「Feedback Forum」というページの右端にある「Follow up to Feedback left」というリンクをクリックすると、過去にご自身が評価をつけたものが一覧で出てきて、その一番右の「follow up」というリンクから「コメントを追加する」ことができるようです。 Feedback Forum - Feedback - eBay http://pages.ebay.com/services/forum/feedback.html Responding to Feedback and adding follow-up comments - eBay (英語版ヘルプ) http://pages.ebay.com/help/feedback/respond.html
短気じゃないと思います。 発送の連絡は無いにしても、何か連絡があってしかり。 僕は待ったことがありません。 必ず連絡があるから、です。 ただ、２日間なんの連絡もなかったことがありました。 1,000円のカメラのレンズです。 後の連絡で分かったのですが その出品者は、初めての取引で時間がかかったらしいです。 僕が さっき届きました、梱包にお気遣いいただきうれしいです。 なメールをしたところ、そんな内容の返事が。 僕は、基本的に諦めのつく値段でしか入札しないんですけど そうですね、それでも３日連絡がなければ催促しますね。
中古携帯やスマホの出品に際しての注意事項 まずは、機種代金完済済みであること 個体番号の記載（ネットワーク利用制限の確認ができること。） データーの初期化・おサイフケータイの初期化が必要です。 当方も経験がありますが、ほぼ出品タイトルでウオッチが上がるようです。（タイミングはあまり関係ないようと思います。）ただし、入札金額は、商品説明や需要だと思います。 だだ現行商品でSIMロック解除できない場合は、SOFTBANKは不利だとおもいます。
そうです。 プライムマークがつく商品は、AMAZONの倉庫からAMAZONが発送する商品で、プライム会員であればお急ぎ便/日時指定が可能です。 プライム会員でない方にとっては、プライムマークは安心して取引できる商品の目安と考えておけばよいです。プライムマークは、AMAZONが発送・苦情・返品対応等を行う製品に対してつけられているものです。マーケットプレイスで業者が販売するものでも、プライムマークがついているものは、AMAZON自身が販売する商品と同じ基準で、AMAZONが返品対応してくれます（マーケットプレイス商品の場合は、初期不良に対しては返金のみで、交換はしてくれません）。
あの緑のバーは、結構繁栄遅いんですよね。 amazonが発送している商品の場合は当日中には反映している感じですが、出品者発送のものは何日も放置されることが結構あります。特に古本など、追跡番号なしで発送されているものは、それが顕著です。 極端な例だと、自分の購入履歴では、「(2016年)3月12日配達予定」の古本が、いまだに輸送中だそうです。いつまで輸送が続くのか、興味深いところです。
代金引換ですよね。宅配員が自宅まで配達しますから、その時に宅配員さんに代金を払い商品を受け取れば良いだけの話ですよ。 何も難しいことはないじゃん。何が心配なのかな？
サイト見ましたが、一応は？？電話番号ありますよね？ 電話してみたら？ カスタマーセンター TEL：050-5840-9100 受付時間 09:00~12:00、13:00~18:00（土日・祝日除く） ここ、へんなトラブルが、多いサイトですね。
そうです。 Amazonは、お金の支払いの仲介をするだけです。 クレームや返品の話はその会社とすることになり、Amazonは無関係です。 場合によっては、Amazonが発送を代行することもあります。
まず「即落価格を設定していない」とこういう現象も起きてしまいます。 例えばヤフオクの場合、金額次第では「きざみ」が設定金額を越えてしまうこともあり得るため（例／１万円のギフト券を９８００円で出品→一番目の人は９８００で入札するが、それを蹴落としたければ、２５０円プラスの１００５０円になってしまう）、基本入札の早い者勝ちになってしまいます。 また、クレジット決済可能を謳うところで、手数料分を価格に上乗せしている業者らしき出品も拝見しました。 ただ、１万円のギフト券に１２０００円なんて価格を設定している時点で、おかしいと気が付かないといけませんけどね。 回答： 出品時のお代がおかしいのはともかくとして、本当にどうしても欲しい人が入札しているとしか考えようがない。ある意味送料分とか、出歩かずとも手に入るといった楽を選択している層がいるのかも。
お困りのようですね。 ショッピングカートに入れ、支払いをpaypalで完了したら、元の注文画面に戻る必要があると思われます。もしかして、注文確定プロセスを完了していない可能性も考えられますね。だから、注文番号もご注文ありがとうのメールも来ないのではないでしょうか？ 再度このショップのサイトに行って、カートの中を覗けば、入ったままかも知れません。確認してください。 もしも、カートにその形跡もなければ、online@supplystore.com.auにメールして、上記の通りの内容を連絡してみては如何でしょうね？ このサイト拝見しましたが、海外客への発送は注文時に選択でき、DHLか郵便システムがオプションのようです。またちゃんとした信頼のショップだと見受けます。 再確認をした方が宜しいかと思います。
もう一度読んでいまして ご質問は出品者なんですか?落札者なんですか? 質問では落札者に連絡を・・・とありますが、お礼コメントでは私の情報が落札者に表示されるとか、落札して振り込むのは・・・とあり、全く矛盾した内容を書かれています。 回答する方も精一杯知っていることを記述していますが、もう少し正確に書いていただけませんか。 出品した時のことと、落札した時のことを混同して書かれているように思えて仕方ありません。 「かんたん」で振込としたのなら、相手の銀行と番号とカナ氏名が連絡されるのかもしれませんね。取引成立させるのにこちらの情報は行っているのに、相手がフルネームや連絡先をを告げないので振り込みを保留するということでしょうか。 　ベータ版の説明では、 「支払い前に出品者情報が開示されます。 　出品者情報を確認してから、安心して取引を行えます。 ※出品者の個人情報を安全に保護するため、落札者が画像認証（詳細）を完了しない限りすべての情報は開示されません。」 　とあります。認証すればどちらも登録情報が見れる仕組みになっています。 　私も落札した取引なびで確認しましたが、片側だけが見れることはないので、もう一度ページで確認してみてください。そこに苗字しか登録していない相手はちょっと疑って見られても仕方ないと思いますが。 　なにせベータ版は使い勝手が悪いとの評判が多いことは間違いありません。
4000円ぐらいの鍋、焼肉セットなんかを買ってます。友達と数人で食べてます
はいそうです、かんたん決済の手数料が無料になりました。 コンビニ支払いや銀行振込はyahooへの手数料は元々無かったと思います。 かんたん決済は設定しておくと非常に便利でヤフオクのアプリ内だけで支払いが出来てしまいます。ヤフオクでの取引連絡もヤフオクアプリ内で出来るので落札～連絡～支払いまでがサービス内で完結出来る素晴らしいサービスです。当方、以前より利用はしてましたが手数料が有料だったため低価格の商品購入ではあまり利用してませんでした。
取引完了して、両者が評価までしないと、売上になんない。 http://mercariguide.blog.so-net.ne.jp/mercari-shuppin1 http://www.appps.jp/200183/
他人が5,001円以上で入札するまでは、現在価格は一気にその金額になります。 1,200円で入札すれば1,200円、2,000円で入札すれば2,000円です。 他人が5,001円以上で入札すると、初めて上乗せ金額が入札単位で上がります。 上乗せ金額の単位は以下の通り。 1,000円未満：10円 1,000円～5,000円未満：100円 5,000円～1万円未満：250円 1万円～5万円未満：500円 5万円以上：1,000円 ↓例えば、こんな具合です。 開始価格1,000円 貴方：5,000円で入札 →現在価格1,000円のまま（最高額入札者は貴方） Ａ：1,200円で入札 →現在価格は1,200円（最高額入札者は貴方） Ｂ：2,000円で入札 →現在価格は2,000円（最高額入札者は貴方） Ｃ：5,000円で入札 →現在価格は5,000円（最高額入札者は貴方。貴方が先に5,000円で入札しているため） Ｄ：6,000円で入札 →現在価格は5,250円（最高額入札者はＤ） ここで初めて上乗せ金額が入札単位（この場合、250円）になります。
メルカリに支払われました。
毎日、朝の9：00～ http://www.amazon.co.jp/gp/goldbox/ref=nav_topnav_deals 上記を見ていれば、商品はわかります Amazonからの通知が欲しければ、メールマガジン登録をしておけば、メールで連絡が入ります
アマゾンで何か１つ古本の検索をしてみてください。 そうすれば扱っている業者が一覧になりますから、 その業者名をクリックすることでその業者が アマゾンに出している古本の一覧が出てきます。 気に入ればその出品者のサイトに行けば 扱っているものの一蘭があると思います。
＞シャネルブティックで鑑定はしてもらえませんし、 質屋でも買取ができるかできないかは教えられても 偽物か本物かの真偽はお客に伝えてはいけないというルールがありますよね。 私の経験からですが、ブランド品の 正規販売ショップで鑑定してもらえない場合と、 質屋さんで買取りしてもらえない場合は、 本物ではないということになると思います。 確かに「偽物です」とは言ってくれないですが、 本物である場合はショップでは修理などのメンテナンスも含め、 受け入れてくれますし、質屋さんでは本物なら買い取りをしてくれます。 以前、プラダのバッグを大型のスーパーマーケットで購入した友人が、 縫い目が2～3箇所乱れているのを発見し、 本物かどうかの確認するために質屋さんに 買い取りをお願いしに行きました。 その際、買い取りをしてくれた場合は、本物なので断って 持ち帰り、ダメと言われたら購入したスーパーマーケットに 持ち込む計画で試してみました。 （その時私も同行しました。） 結果質屋さんでは買い取りを拒否されたので、 そのスーパーマーケットに持って行きました。 1～2週間後、スーパーから連絡があり偽物を販売して しまったということで、全額返金してもらいました。 ですので、上記の経験から推察すると、 質問者様のオークションに出したシャネルの品は おそらく偽物の可能性が大きいです。 ＞もし本当に偽物だと証明できるものがあるのならば返金で 対応したいと思っていますが、 警察だの持ちだされ、本当に偽物だと証明されて 嫌な思いをするくらいなら、今のうちに 返品を受け、返金をした方がいいかもしれません。 事なかれ主義のようではありますが。 このまま押し通すか、どうするかは質問者様の お気持ちの持ちようですけれど。
＞終了しても2番目の金額にはならないという事？ですか？ はい、なりません。 オークション終了後であっても、落札者がいなくなった場合は 「次点の人より高い値を付けた人が落札できる」 「その価格は次点価格+入札単位」 というヤフオクのルールにより、『再計算』されます。 そこまで含めて、ヤフオクのルールになっています。 はじめに「自動入札」と言う仕組み入りで、運営を始めたときからそうですから、いまさら文句を言ったところでルールは変わらないでしょうね。 ＞最高入札者（落札者）55000円・・この人を削除する。 ＞そうなると、もうオークションが終了しているため ＞次点の人の金額・・1000円低い54000円と書かれてありましたので ＞「54000円」になるのでは？と思っていたのですが・・。 「55,000円」は、1番手の入札最高額ではない可能性があります。 60,000円ぐらい、入れていたかもしれません。 でも2番手が54,000円までしか競らなかったので、入札単位である1,000円だけ上がった、55,000円が落札価格になったんです。 落札者の立場になって考えてみましょう。 2番手の人は、確かに「54,000円」と入れました。 でもそれは「『最高』入札額」です。 3番手の人より高くなることは仕方ないけれど、最高入札額以下で安く買えるはず、と言うのが「自動入札」の仕組みです。 トップの対抗馬がいなくなったのに、その最高額を出さねばならないのでは、納得いきません。 ヤフオク運営もそう考えているので、システム上、落札価格は再計算されてしまうんです。 ＞そうなると、その部分を利用して悪徳というか、 ＞セコイ入札方法を考える方もいる？のかと。 入札詐欺、ありますよ。 回答No.3に書いた、A・B・Cが、実は同一人物による複数アカウントで… Aの入札額:200,000円、Bの入札額:100,000円、Cの入札額:5,000円、とかやったとしましょうか。 このままだと、オークション終了時の金額は101,000円となります。(Bの価格+入札単位) しかし、Aにいくら連絡してもなしのつぶてで応答がなかったとします。 もしここで、Aを削除すると、落札金額は5,250円まで落ちてしまう訳です！！(※5千円～1万円未満の入札単位は250円) 取引をするならば、ヤフオクの結果画面に出た5,250円で売らなければなりません。 「あんた100,000円まで入れてたでしょ」と言っても、「システム上の表示は5,250円だ。それより高く売るならば訴える」と、逆に脅迫される羽目になりかねません。 この場合、落札者を削除しても次点落札者を繰り上げず、オークション不成立として再出品するのが次善の策となります。 -- ヤフオクは、 「出品者にとっては、複数の入札者のうち最も高く付けた人に売れる」 「落札者にとっては、対抗馬よりは出すけれども、最も安く買える」 という、双方の最大利益のところで取引を成立させるものであり、そのための仕組みが『自動入札』です。 入札者が「100,000円!」と言ったから現在価格が100,000円になるのではありません。 100,000円以下で、他の人がそれ以上に競ってこなければ、そういった価格(例:55,000円)で買えることになります。 それが、普通のオークションとの違いです。 つまりヤフオクは、普通ではないんです(笑 でもヤフオク利用者は全員、同じ土俵の上で戦っている訳ですので…システムを理解して、活用しましょう。
経費といっても、楽天側ではどうしようもない振り込み手数料等の事でしょ。 過去回答しましたが、一応対策はあります。 クレジット、携帯払いにする事です。 楽天オークションの返金について教えて下さい。 - オークション | 【OKWAVE】 http://okwave.jp/qa/q9142398.html クレジット、携帯払いが嫌な場合は、取引開始ですぐに振り込みはせず、メッセージで連絡して、「返事があり次第振り込みます」等連絡して、出品者の売る意志を確認してから振り込む事です。 しかし、この場合は別のリスクを背負います。出品者が売る気がない事がメッセージで判別できたり、メセージがなく連絡が取れないとしても、出品者がキャンセル処理をしない場合は、結局貴方が入金処理（振り込み）をしない（していない）という状態になり、入金期限が過ぎてしまった場合、自動的に貴方からからのキャンセル扱いになってしまい、悪いの評価が付いてしまう事です。 なお返金処理ですが、振り込み等の場合、返金する口座（出品した場合入金される入金用口座）を設定されてなければ、楽天側は返金する口座がわからないので返金が不可能となってしまいます。設定されるまで返金がされません。 http://auction.support.rakuten.co.jp/EokpControl?&tid=10621&event=FE0006&searchToken=1457851733681 返金日もおそらく、出品した場合の入金処理の日に合わせられると思うので、都度入金か月でまとめて（一括）の入金かの設定で変わってくると思います。 http://auction.support.rakuten.co.jp/EokpControl?&tid=10607&event=FE0006&searchToken=1458567462368
「らくらくメルカリ便」という 匿名配送サービスがあるようなので、 そちらを利用されてみてはいかがでしょうか。 「匿名配送サービスとは、出品者・購入者ともに互いの住所や氏名などの個人情報を 伝えることなく配送ができる安心・安全な配送サービスです。 「らくらくメルカリ便」の利用時には、配送ラベルに互いの個人情報が記載されることなく 荷物が配送されます。」 ■ フリマアプリ「メルカリ」、匿名配送サービスをすべてのお客様に提供開始 -業界初、住所・名前を相手に伝えず直接配送可能に- https://www.mercari.com/jp/info/20160118_tokumei/ ■ らくらくメルカリ便のメリット https://guide.mercariapp.com/jp/shipping/rakuraku.html
色々いますよ！この世の中には。 でも好きでお互いやって取引してるので・・。 そう思うなら、貴方がヤフオクに関わったり、全く無視していれば良いだけの事だと思いますよ。 貴方に何か不利なことでも起きている・・というなら別ですが。
http://price-up.net/info.html
>技適の確認ってどうやって出来るのですか？ 実機に触ることができるなら http://getnews.jp/archives/698236 みたいに確認する手段はありますがそうでない場合は購入される際に注意書きを読むか？並行輸入して販売している販売店・販売元に日本国内での技適が取れているか？メールや電話などで確認するしかありません。 仮に技適はなくても日本国内では使えますがあまり宜しくない状態（電波法違反状態）なので国内正規品を買う方が安心かも。
質問者様が出品者でしょうか？ 私自身、想定の方法で送れないので、訂正したことはあったと思います。 落札者にその旨伝え、了承と送料をいただいてから発送しました。 特に文句や悪評はなかったと思います。 「送料は落札者が払う」ことは了承の上ですが、「想定の送料と違う」ことは協議のうえで、というところでしょうか。 お互いに個人間での取引である以上、ある程度の不手際があることは理解してくれると思います。 想定の方法では発送できない、送料が高くなるが、かまわないかと聞いて、了承されるまで発送は保留するのがいいかと。 どうしても理解が得られない場合、 ・悪評をつけられたくないので、想定の送料と落札額をもらって、差額は出品者で持つ ・お互い納得できないので、落札者（出品者）都合でキャンセルすると伝える このどちらかでしょうか。キャンセルすれば、お互いに悪評がつくことは避けられないでしょうけど。。。 差額が不明ですが、そこまで大きい金額にはならないと思うので、多少の不満はありつつも了承してくれるとは思います。
＞しかし、落札分を他の目的で後で、参照したいことがある。追加して購入したいとか、商品の明細を確認したいとか。 当方は「落札通知メール」を「過去に落札した記録」として使用しています。 オークションページの「落札分」は、説明した通り「１２０日で消えてしまう」ので「落札した記録」として使い物になりません。 「半年くらい前に、似たような物を落札した筈だな」と思っても、「落札分」は、１２０日で自動削除されてしまいますから「落札分を他の目的で後で参照したい」という目的には使えません。 しかも「オークションの商品ページそのもの」も、オークション終了後１２０日で自動削除されますから「落札分」は、残しても無意味です。 当方は、添付画像のように、過去の「落札通知メール」を全部取ってあり、それを「他の目的で後で参照」しています。
現状で知名度も高く気軽に出品できて短時間で集金できる便利さでは個人および商売でもヤフオクが一番便利といえますので集客用の宣伝費も内包されていると思えば仕方がありません。 手数料がどうしても割に合わなくなったら自社HPを作ってそちらで商売をすればいい訳ですが当然落札手数料0円ですが知名度も0で全く売れなくても文句が言えません。 競り合ってもらうことを諦めて開始価格に8%分上乗せして出品するなどするか 商品画像を綺麗に撮るか商品説明をわかりやすくするなどの手間を掛ければある程度は 手数料分の穴埋めができるとは思います。 消費税の増税に便乗しての手数料額アップだと思いますが下衆な勘ぐりをいくらしたところで仕方がありません。 複数のIDのお持ちの方にとってはヤフープレミアムの毎月の手数料がアップした事のほうが痛いですね。
かんたん決済の画面のカードの欄で変更するをクリックし情報を更新すればいいです。
BUYMAの利点と言えば、自分が欲しい品が見付けやすいのと、面倒な手続き無しで、代理購入して送ってくれる。 と、いったところでしょうかね。 ただ、ネットショッピングでしかも代理購入ですので、品の状態は、保障されるところ(出品者)と出来ないところ(出品者)があります。 　 おっしゃる通り、自分で探せて買えればそれに越した事は無いですね。 BUYMA見れば簡単に見つかるかも？っていう感じの捉え方でよろしいかと思います。 　 〉あれって、殆どが、出品者の方が、注文を受けてから公式サイトで購入して、それを購入者に送るんですよね？ 〉〉在庫品の場合もたまにありますが・・・、 こちら ↑ の質問文抜粋(解釈)に関しては、BUYMAに限らず、オークションショップ等でも主流です。結果落札したのに、手に入れる事が出来ませんでした・・・、どうしますか？等はオークションショップ等ではよくある事です。 しかしながら、私の経験上BUYMAでは品が来ないという事は一度もありませんでした。 品(洋服等)に少しほつれがあった！！？？ 等という不具合はありましたが、結果、良品に取り替えてくれました。 　 BUYMAの利点、欠点といったらこれくらいでしょうかね。
クレジット、携帯払いならその通り。 返金というより、購入そのものが無かったという処理になりますね。 返金について | 【楽天オークション】楽天オークションヘルプ http://auction.support.rakuten.co.jp/EokpControl?&tid=10621&event=FE0006&searchToken=1457851733681 振り込みやコンビニ払いの場合は振込みにかかる手数料は帰ってこないわ、楽天からの返金時の振込手数料はさっぴかれるはで大損になりかねないです。 （楽天からの入金口座は楽天か三井住友にしておいて、落札後の入金は手数料の掛からない方法でするとか一応対策はありますけどね。）
楽天オークションはすべて楽天の管理の為、発送方法に関わらず入金後、出品者が期限までに発送通知しなければ、キャンセルとなり返金されます。 匿名発送は、あて名変換サービスを利用していますので、出品者が発送時に発送伝票を自分で印刷（ここで大まかなデーターしか表示されません。）し、発送業者が商品を受け取った時に正当受け取り者のデーターに変換し、配達されます。 ＊＊匿名発送であっても追跡番号を通知する義務がありますので、発送状態は確認できます。
TSUTAYAは登録通りの住所に発送していますので、今回の取引は完了しています。 もう一度、注文するしかありません。
http://www.kosodatedou.com/%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%81%A7%E3%81%86%E3%81%BE%E3%81%8F%E7%94%9F%E3%81%8D%E6%8A%9C%E3%81%8D%E3%81%9F%E3%81%84/amazon-teiki-otokubin/
＞入札者全員を取り消して「入札者の人数を0人」ということで、オークションを取り消した？のでしょうか？ その推測で間違いないと思います。最近はこういった「入札者を全て取り消す」 「出品物の瑕疵を隠して写真撮影」「評価を変えてもらうための方法」などを売りにした、 ほぼ詐欺まがいのセミナーを開く輩が増えてきました。 「ヤフオク 転売 セミナー」で検索いただければ、その数がおわかりになるはずです。 特にカメラカテゴリーはひどい状態です。が、何故かYahooは積極的に取り締まろうと しません。 以前、希望する価格に届かない場合に出品者が直前早期終了することが多かったため、 入札のあるオークションは終了1時間前(だったかな？)には早期終了できないようにする、 とのアナウンスがあったのですが、いつのまにか中止になったようです。 出品者からもらえるシステム手数料が減るから？と邪推してしまいました。 ということで、「怪しい方とは取引しない」「自己防衛しかない」 「Yahooは助けてはくれない」を念頭にオークションを楽しまれるようにして下さい(^^)
お気持ちよくわかります。 amazonはパナソニック製品のセールをしばしば行っているようですので、春先や夏にまた何かあるとは思います。ただ、お目当ての商品がそのとき割引対象になるかどうかは、運次第です。 「amazon パナソニック セール」で検索すると、過去のキャンペーンがいろいろ出てきます。歳末セール、新生活セール、サマーセール、年末年始セールなど。どの季節に、どんなことをやるか、過去例は参考にはなります。それを見て、緊急性との天秤で、待つかどうか判断されてはいかがでしょうか。 自分の場合は、セールが終わって価格が反騰した製品は、価格コム等で近い値段のものがあればそれを購入し、なければ候補から外して、同じ会社の別製品や、他社製品に切り替える、または購入自体を白紙にして、また時期を見ることが多いです。待っていてもなかなか下がらなかったりしますので、欲しい時が高値や品切れなら縁がなかったということで。
方法は幾つかありますが、包むようでしたら、４５リットルの大袋を使う、エアパッキンで巻くと言った方法があります。 その他、箱むき出しでも問題ないようでしたら、箱上部にコピー用紙を貼ってそこに伝票を貼り付けてもらうようにすると外箱に直接貼らずに済むかと思います。 ご検討下さい。
バッテリに関しては保証外です。 基本的に『現状品』として出品されたものですので、 起動しない以外は返金対応する必要はないと考えます。 また第三者に渡っていますので、基本として最初の落札者の責任 になると思います。 ＊当方で指摘の件を確認できないし、7日間を経てますし、 起動しない以外での返品はお受けできません。
My eBayのPurchase historyで確認できます 発送されたらメールが来て追跡番号も通知されます そのリンク先に配送状態が表示されます、ただ反映されるまで時間がかかります 問い合わせは下記参考に http://ebay.hatenablog.jp/entry/2015/01/22/130758
2005年以前だとコレクションとしての価格でしょうね。 こういう『新品未開封商品』はほとんどないので 高額落札となりえますね。 オークションは結構シビヤなもので人気がなければ価格は上がりません。 なので全ての商品が店頭より高くなることは無いです。 某メーカのノートは販売停止した物が一割の値段に成ってます。 ヤフオクは業者が新品を出品していたり、アマゾンで販売している 商品を出品したりして差額で利益を稼ぐノウハウが公開されたりしてます。 個人的には2005年当時高すぎて買えなかった商品 ＊当時は50万近かった。おそらくPC9800では無いでしょうか。 何故か今でも使っているし、販売もしている様です。 今のヤフオクはそう言うコレクションをゲットする場より 販売目的が横行してますね。
落札後に、ナビからですと「相手からのメッセージ」がありそこに合計金額が書かれてくると思います。 もしくは、落札金額はお分かりだと思うので、出品者によっては、 設定された金額の説明などが別に書かれてあり、自分で送料をプラスして合計がわかりますよね？ その金額を「落札できたページ」のなかに「支払う」と書かれたところがあるので クリックして、あとは「支払方法」を選択して金額を自ら入れればよいと思います。
入札者Yahoo! JAPAN IDの表示変更について -お知らせ - ヤフオク! http://topic.auctions.yahoo.co.jp/notice/function/post_1899/ 『補欠落札者を狙った、振り込め詐欺などのトラブルを防ぐために、Yahoo! JAPAN IDを一部伏せ字で表示しておりました。 しかしながら、不正者が何らかの手段で伏せ字の部分を割り出すことで同様のトラブルが起きていたため、今回上記のとおり改修を行いました。』 と、冒頭３文字だけにしていたのでは、それだけの情報でもアカウントと特定して補欠落札者への連絡や詐欺行為が起こっていたようですね。 これで、落札者の方が常連さんかどうか、自分が欲しいものを競ってくるいつものアカウントが釣り上げに来ているか、などの判別もできなくなり、良い意味での名物アカウントを見つけて用心する参考にする、という技術ができなくなっています。
「入金延期手続き」が可能なのは楽天オークションですよね。 最初の入金期限は、26日落札だと（土日祝を除く）2/29～3/2までで、落札者は1回だけ入金延期の手続きができるので、更に（土日祝を除く）3/3～3/7までに延期されたわけですが・・・。 3/7の入金期限をもって入金されなかった場合は、システム上で自動キャンセルになっているはずです。　落札者にはシステムから自動的に悪い評価が付いているはずです。 いわゆる「おしゃれアイテム」関係は、イタズラ入札や、同じアイテムを複数落札して安価に落札できたものだけ取引するなど、たちの悪い輩が多いので要注意。
　Amazonではなく、楽天で購入した経験はあります。 　一万円以上購入して、何で送料無料にならないのかな～なんて思っていたら、クール宅急便（要冷蔵）で届けてくれたからなんですよね。 　お酒の配送にまで気を使ってくれる、いい酒屋さんでしたよ。 　原酒と大吟醸、それとにごり酒を購入しましたが、どれも絶品でした。
交渉してみたら？ 未掲載なら在庫が無いんじゃ？と思うんだけど。
気になってＷａｔｃｈしていました。 単純に、買い手・売り手、と考えると売り手が不利になるように世の中の仕組みができています。 売るほうがより能動的なのだからリスクを取るべきである、という考え方かな？ とは言え、オークションは個人取引なのに、買い手側に「お客様は神様」という考え方が根付いている方がたまにいます。 ＃　本来「お客様は神様」と考えるのは売り手側のはずなのですが。 わたしは驚いたのですが、個人取引なのに、「先に振り込めって言ってきた！大丈夫かな？」と相談を受けたことです。それぐらい買い手側は自分のことを神様だと思っているようです。 1000円ぐらいのことで、メールを無視しているわけでもないのに電話までかけてくる顧客はもはや顧客ではありませんね・・・。自分は正しい！正しいノイローゼです。他の回答者の方もおっしゃっていましたが、私もこの人物は危険だと思います。 オークションを眺めていると良く執拗なぐらいに「～～な方お断り」と書いている方がいますよね。 こんな奴居るのかよ、と思いますが、居るのでしょう。。。 今回は勉強代だと思って返金して縁を切ったほうが良いと思います。 余談ですが、わたしはオークションは教育ツールとして使えるのではないかと長年思っています。 買う方ではなく、「売る方」です。 売る方はとても勉強になります。 利益をえるのがこちらなのに、感謝してくれる場合が多いです。 本当に手軽に「お客様は神様」を感じることが出来ます。 ネットは悪い部分ばかりがクローズアップされますが、まだまだ殆どはいい人なのだと感じることが出来ます。 何も売ったことがないくせに、買ったことしかない人間が「お客様は神様なんだろ？」と言ってくるのは滑稽です。バカです。 それでもごくたまに、販売の仕事をしながら休日にウサを晴らす、なんてことも聞いたことがありますが、そんなことで気分が晴れると思っていたら大間違いですよね。病気だとおもいます。
>宅配レンタルとはDVD2枚毎に配送・返却を延々と繰り返すの？ 定額レンタルならそうです。 返却しそれが確認されるまで新しいDVD（BD）は送られてきません。 また、予約しているDVD（BD）の在庫がレンタル中で無い場合は送られてきません。 そのため、それなりの数を予約しておかないと来ないということがあります。 発送や発送前の発送予定の状況はTSUTAYA DISCASの自分の予約状況のページで確認することが出来ます。 発送から届くまで1日、ポストに投函し返却手続きが済むまでが1日とすれば 届いたに日見て、当日発送可能な回収時間までにポストに投函すれば 1ヶ月30日で計算すると理論上は15回（30枚）借りれる事になります。
オークション終了後は、出品者しか落札者の削除はおこなえません。 出品者が落札を削除する場合、落札者都合か出品者都合を選択しなくてはいけません。 落札者都合にした場合、システムで自動的に出品者から落札者に非常に悪いの評価がつきます。 出品者都合にした場合、システムで自動的に出品者とオークションマスターから非常に悪いの評価がつきます。 落札者の削除は42日以内が期限となっています。 参考ＵＲＬ：http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/353/a_id/40719 また、放置した場合は取引が完了したとみなされるためシステム利用料がかかります。 参考ＵＲＬ：http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/89795/p/353 システム上取引の履歴も残るため、システム手数料を払ってでも放置したい場合は、落札者に相談したほうがいいでしょう。
ヤフオクにて消費税を預かることができるのは、「ヤフオク!ストア」として登録している出品者のみ。 個人出品者の場合は消費税は取れません。 （ヤフオク!ヘルプ） 出品者に消費税やシステム利用料を要求された http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/40800/p/353 （ヤフオク!禁止行為） http://guide.ec.yahoo.co.jp/notice/attention/faq/93.html 知ってか知らずか、そのような個人出品者は多いです。　おそらく、ヤフオク!ストア登録していない事業者でしょうね。 あと、有りがちなのは『商品説明文を画像にして掲載』している個人出品者。　これもヤフオク!ストアはＯＫなんですが、個人出品者はＮＧです。 商品説明が単純なテキスト文じゃなく、何か画像のように（文字が滲んで）見えたら、それは画像をリンクさせています。　個人出品者なら違反です。
>プロバイダの名前を店は知ることが出来るということになると思うのですが、 >どうなんでしょうか？ 契約しているプロバイダのメールアドレスをネットショッピングの店との取引に使えばプロバイダ名はメールアドレスから辿れは分かりますね。 店としては無用なトラブルを避けるためにもフリーのメールアドレスでの代引きをしないところが多いようですね。また商品によっては年齢確認が必要なものもあるでしょうから。 >個人情報を簡単に問い合わせるのでしょうか？ 店が仮に何かトラブルがありプロバイダに連絡しても基本的にはプロバイダは門前払いします。そう簡単に個人情報（住所・氏名・年齢など）を教えたりはしません。 ただし、民事と言う前提での話ですが裁判所などの法的な手続きを踏んでの問い合わせなら別です。また弁護士などを立てての問い合わせならケースバイケースかも。 あとは詐欺などで告発があり警察が動くような刑事事件の場合は警察から操作として問い合わせがあれば公開すると思います。
アマゾンの「詳細検索」のページで検索すると、完全に一致するタイトルの書名を検索できます。 「書名」に「家計簿の付け方」を入力して検索しましたところ、何もヒットしませんでした。 http://www.amazon.co.jp/%E5%92%8C%E6%9B%B8%E8%A9%B3%E7%B4%B0%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%81/b/ref=sv_b_0?ie=UTF8&node=124284011
楽天の出店のハードルが低いんじゃないでしょうか。 そういう店で買い物しようとすると、納期2週間から、ってよく書いてあるんですよね。 日本語もおかしいかったりしますよね。 こういう店に出品させないで欲しいですね。 私も一回こういう店でドレスを買って、郵便局の人が届けにきました。 大丈夫かなとおもったけど、怖いもの見たさもあって、一回買ってみたんですが、 やっぱり失敗でしたね。 画像とだいぶ違いました。 モデルが着用してるのはあっちこっち補正とかうしろでとめるとかしてるんだと思いました。 でも、日本で売られてるものも、made in China　も　made in　Koreaもあります。 日本の企業が売ってるだけで、変わらないかもしれません。 韓国に観光客も買い物に行きますしね。 ただ、日本でちゃんと検査かなにか受けて、粗悪品はそれなりの値段で売るか、 値段すらもつかないから売り物にならないと思います。
発送時刻とメッセージのズレは気にしなくても良いのではないでしょうか、さすがにそこまで気にする人はいないでしょう。 そもそも追跡番号反映するまでかなり時間かかります。連絡あったのに追跡できない時間の方が不安だったりします。 貴方はやれることは、やっているのでしょう。 ただひとつ。 「メッセージ機能を利用していない。」 この事で、評価に良いを付けない人が出るのは、もう致し方無いでしょう。 コミュニケーションで「悪い」を少しでも減らそうとするなら、 面倒でも少々連絡が遅れようとも、この機能を使った方が良いかと思います。 利用できない、しないのなら、この評価はもう気にしないという事でいいかもしれません。 貴方の取引相手の大半は、期待してはいないのでしょうから。 100良いがあるなら、数個の悪いは許容範囲内。 「メッセージ」使わない主義を通すなら、その評価自体も使わないことのアピールにもなると考えても良いかと思えます。 「即時発送」をウリ文句で出品しているのなら、普通郵便の遅さも明記されているものと思われます。 それすら読まず普通郵便を指定してきて、遅いという落札者の評価なんか気にする必要はないです。事故です。回避不能です。 正直なところ、気にするほど酷い評価にはなっていないのではないですか？ 100％普通以上の完璧な評価なんて、今時のオークションでは難しいですよ。難儀な人多いです。
ストアに対しては個人出品者より厳しくなるのが当然かも知れません。 電話でもメールでも同じかと。 800も商品があるのでしたら、データベース化して在庫管理も間違い無い ようにする必要があるかと思います。 私は先日、発送時に衣類の一部日焼けに気付いて半額以下での取引続行を お願いしました。たまたま良い評価でしたが。 クレームが付きそうな品物には出品時説明で細かいことでも返品・返金を 受けますと書いています。こちらの検品ミスでとんでもない中古品を売っ てしまいましたが、対応が良かったというより相手様の人徳でしょうけど 非常に良いでした。結局は相手次第ですね。
＞ヤフ－ケツサイ　と　振込 ウォレット　ウケトリ 当方の通帳にはヤフ－ケツサイ　とだけしか記入されていません。 多分その受取銀行特有の仕様かと思います。 受け取り明細はマイオークションページの左下の方に ”ご利用明細/支払い関連”と言う欄があります。 その中の受取一覧を手繰っていくと見ることが可能です。
他の方もおっしゃってるように、全く問題ないと思います。 規約にも問題ない旨書かれています。 "また、たとえお客様が定期購入契約を初回配送分の注文のお届け後直ちにキャンセルされた場合でも、割引は適用されます。" なのでそう約束しておきながらペナルティなど与えたら、アマゾンが規約違反をしていることになります。 こちらに詳しい内容を書かせていただきました。 http://zatsu-blog.seesaa.net/article/434413445.html とてもお得なシステムなので、うまく利用すれば良いかと思いますよ！ それでもアマゾン側にもちゃんと利益が出て、WIN-WINになるはずです。
１）輸入品目ごとに、関税がかかる。品目によって、日本製品が売れなくなるのを防ぐために、日本国がこの品目なら○％上乗せしないと輸入できないようにしよう、と設定している。 ２）海外旅行がえりに関税がかからずにタバコやお酒を買って帰れるように、関税が免税される金額が決まっている。海外旅行帰りなら２０万円相当まで、海外からの個人輸入なら１万円までは免除される。（免除されない品目もある） ３）アメリカ合衆国では、州ごとに消費税(Sales Tax)が決まっており、「その州の住民がその州で」「購入したときに」「指定された品目に」「その州の決めた税率が」「その州での販売者を通じて」取られる。そのため、厳密な通販ショップは、州をまたいだ通販には消費税を課さない。州の区別が面倒で消費税をとっている対面販売の小売店でも、州境の住民は、消費税率が低い隣の州へ買い出しにいくこともある。
印刷のみ許可、編集やテキストコピーは不可、という設定の上で、 納入先の名前が、すかし機能で入っていたり、ヘッダ・フッターに著作権表示や納入先が書かれていたり、というPDFファイルで納入されることもあります。
どちらかと問われれば「サイト名」になるでしょうか。 通常ならそのサイト上に問い合わせ先などの情報が書かれているでしょうからそちらから問い合わせるってところでしょうか。そう言った記載が無い場合は運営会社がどこか調べてそちらに問い合わせるって場合もあるかも知れません。
『出品者様より商品説明に間違いがあり、説明通りの商品をお譲りできないとのことで、 落札代金を無料として送料の負担のみを求められましたが、 お申し出の条件には応じかねます。あしからずご了承ください。』 え？勝手に？　半分でもいいでしょ、タダにするから送料負担してネｖ、 って、呆れてしまうような出品者ですね。 でも実際たまにこういう思考回路の人がいます。ウッカリ地雷踏んだみたいなものかもしれません。 参照する人が判断できるよう経緯と事実のみをコメントしておけばいいと思います。 入札者には何も落ち度がないのですから、値引きで痛み分けを強要するのはお門違いです。 私が出品者なら出品者都合でキャンセルでしょう。
先に、相手に聞くのが大前提。
Paypal経由での支払いにアマゾンは対応していないようです。 なので、Paypalに入っている$を質問者様の口座に一度送金して、 代引きならクレジット払いなりで商品を購入する必要があるかと思います。 参考URLがPaypalから送金する手順例ですが、 Paypalはインタフェースが変更になっていたりエラーが時々発生したりといのうがよくあります。 また、銀行口座の登録も必要なってくると思います。 https://www.paypal.jp/jp/contents/support/faq/faq-003/
最近、出品者情報開示タイミングの変更があったようです。 出品者側の要望に応えた形でしょうね。 かんたん取引では、いたずら落札された場合でも、落札者に一方的に個人情報を開示されてしまうので、出品者の立場では本当に困るシステムだと思っていました。 やっと改良されてホッとしています。 落札者の立場では微妙ですが、やはりいたずらが多いので致し方ないと思っています。
楽天市場の「市場」の意味は「マーケット」や「バザール」。 今風の日本だと「ショッピング・センター」とか「ショッピング・モール」。 例えば「ららぽーと」や「イオン」など。　行ったことあります？　 巨大な器（建物）を用意し、何十何百のテナントの集合体です。 楽天市場やYahoo!ショッピングなどは、ネット専用のショッピング・モールです。
こちらですね。 ↓　↓　↓ Yahoo!かんたん決済手数料および落札システム利用料の改定について(2015年11月04日) 5）落札システム利用料改定について 落札システム利用料を、「5.40％（税込）」から「8.64％（税込）」に改定いたします。 ■改定日・・・2016年2月16日（火）午前0時以降に終了したオークションより適用されます。 http://topic.auctions.yahoo.co.jp/notice/rule/post_1315/ 落札システム利用料は、前月16日～当月15日までの落札分を、翌月1日時点の落札価格で利用料の確定計算し、そして課金してきます。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/70071/p/353 おそらく、現時点の明細は未確定の金額表示であって、4月1日の確定計算では「8.64％」での正規の利率で計算された金額で課金されると思われます。 つまり、未確定の金額表示は「5.40％」のままでの計算で、そのシステム変更を「わざ」と行っていないのか、それとも「間に合わなかった」のか？ ヤフオクでは障害告知されていないので。 http://topic.auctions.yahoo.co.jp/notice/troubleRepo/
やってあげようかと思ったのですが店舗が多かったのでやり方だけにしますね。 ライオンのは歯科専用品？みたいですね。 自分なら基本は送料無料にします。 まず両方を扱う店を探します。 店舗一覧を見ることができます。 ライオンの一覧を出して、その次にデンタルフロスの検索を店名とともにすれば絞れます。 送料の無料の金額を調べて、あとは単価をメモり計算します。 それと別に、ライオンの一番安い価格（送料と送料無料も）を調べてデンタルフロスを別口で購入する手もあります。 あ、これうちにもあるやつですね。 デンタルフロスはお店で探すか、通販がいいなら他の日用品と一緒に購入することで価格を抑えられます。 爽快ドラッグとケンコーコムが大手の二社です。 お店にある以上の量はありますから、お好きなものを送料無料の枠まで購入するといいでしょう。 大概なんでもあります。食品も扱ってますよ。
送料無料特集から探したらいいのでは。 http://www.ponparemall.com/theme/free_shipping/?stcd=pctop_features_genre2_free_shipping&dscv=pcTop_featuresTextList 私だったら本にします http://www.ponparemall.com/search/?genre=4900000000&keywordAnd=&keywordOr=&nameSearch=false&itemInv=true&shippingZero=true&pointOver4=false&useCard=false&giftApply=false&cod=false&delivery=false&minAmount=&maxAmount=&pn=&sort=&displayMode=window
レターパックライトは360円、プラスは510円の一律料金です。 それぞれ専用封筒を購入する際の価格なので、オークションなどで落札しレターパックを利用する場合、上記記載の金額以外はかかることはないはずです。 個人の方との取引であれば、 それぞれルールを決めている方もいるので梱包代などで送料とは別に請求する方も稀にいらっしゃるかもしれません。
そのまま放置しても大丈夫です。 しかし、はこBOONでの発送になっているのに補償のない 定形外で発送したのには問題が残ります。
＞クレジットカードへの返金は普通どのくらい時間がかかるのかお教え下さい。 普通は２～３週間かかります。 ＞長い期間がかかるのはなぜかもお教え下さい。 加盟店とクレジット会社の「取り引き清算」は「月の上旬」「中旬」「下旬」の３回あるのが普通です。 つまり「カードのキャンセルなども１０日単位で処理する」のです。 このような「〆日」の関係で、返金手続きをしても「最長で１０日かかる」ことになります。 クレジット会社と銀行の間の「返金処理」には「手数料」が掛かります。その手数料を減らす為に「返金件数が、ある程度、たまってから、まとめて返金」をします。 例えば「毎月５日」とか「毎月２０日」とか。 このような「〆日」の直後に手続きを開始すると「次の〆日まで半月ある」ので、最長で半月待たされます。 加盟店とクレジット会社の間で最長で１０日かかり、クレジット会社と銀行の間で最長で１５日かかるので、結局「返金されるまで、最長で２５日待たされる」と言う事が起きます。 これは「そういう仕組みになっている」ので、貴方が文句を言っても仕方がありません。クレジット会社は「それが嫌ならクレジット使わずに現金で払え」って言います。 クレジットは「キャッシュで即金で払わなくても良いメリット」がある変わりに「すぐには返して貰えないデメリット」があるのです。 クレジット会社に「すぐに返せ」と言うと、クレジット会社から「お前も、引き落とし日までに待たずにすぐに払え。お互い様だろ」って言われちゃいます。「相手を待たす」のであれば「自分も待つ必要」があります。 「払うのは後でいいだろ。でも、返すモノはいますぐ返せ」などという虫の良い話は通用しません。
本件の質問投稿日時が「2016-02-17 23:48:07」ですが。 ヤフオクの障害報告が「2016年02月17日付け」で『ウォッチリスト表示の不具合【復旧済み】』が載っています。 http://topic.auctions.yahoo.co.jp/notice/troubleRepo/post_1385/ 出品者側の表示が減っているのは戻すことはできないようですが、登録者側（参加者）の表示は問題ないそうです。 そのまま継続して、落札・取引に臨んでも問題ありません。
サイト側の仕様により、一定の条件（ブラウザを終了時、ログイン後に一定の時間経過時）になったときに、自動的にログアウトするサイトがありますが、Amazonはそのような仕様ではないと思います。 ログオンしているかどうかの状態把握は、ブラウザに受け入れたサイトのcookieを介して行っています。 amazonも複数のcookieを使っていますが、これらが削除された場合や壊れた場合には、ログアウトと判断される場合もあります。 ＞考えられるのは閲覧の履歴の削除をしたくらい 履歴の中にcookieも含まれて、削除した場合は、当然ログアウトになります。 一旦、ブラウザのcookieを再削除して、再ログインしても改善しないでしょうか？ また、他のブラウザでも検証してみるとよいですね。
スマホやタブレットにAmazonのkindleアプリを入れれば読めます。
手数料は機械的に徴収されていると思われます。 何を根拠に成立したか？と言うのは、「落札されたら」です。 その後、落札者を削除すれば落札されていない。という事になります。 確か、40日以内に落札者を削除しないと、それ以降は削除できません。 40日以内に落札者を削除すれば落札されなかった事になります。 出品者と落札者で、「そのまま取引は無し」としても削除しなければ落札された物としてカウントされます。 取引したかどうかは関係有りません。
＞レターパックライトなら先払いで落札価格+360円の価格ですと伝えて振り込んでもらえばいいのでしょうか？ はい。それでOKです。 ＞後、定形外郵便物の料金はどのように計算すればよいのでしょうか？ 私の場合、封筒、内容物、梱包物込みでキッチン秤で重量を計測しています。 それか、郵便局に持っていけばいいでしょう。 ＞A5～A４サイズの手描きイラストなのですが、 定形外だと郵便事故でどこにいったかわからなくなるし、落札者からは「本当に送ったのか？」等とあらぬ疑いをかけられる恐れもありますので、クリックポストでは如何でしょうか？ １ｋｇ以内、厚さ３ｃｍ以内なら１６４円で送れますし、発送追跡サービスもありますし、大体切手買わなくてもネット決済できるし、自分のプリンタで宛名印刷できていいことだらけです。
誰かがサプライズで送ったんじゃ？ 代引きで貴方に支払いさせる気なら詐欺でしょうけど
引っかかる点がある場合は入札をあきらめてはどうですか。我慢して怪しげな人と取引しないに限ります。 もしかしたら初めての出品で要領がわかっていないだけかもしれないので、その場合は出品者はお気の毒ですが、わたくしは評価点数があまりに低い場合は涙を呑んで入札をあきらめます。 待てばまたいつか同じ物を出品されることもあるし、落札できなかったと思えばいのです。
それでOKです。 [確認]作業の終わりの段階で5段階評価（★マーク付け）の箇所が4か所ありますので、評価して終了すればConfirm作業は完了です。
海外製の電動車椅子は、日本の道路交通法の基準を満たしていない可能性があります。 道路交通法の基準を満たしていれば「電動車椅子は歩行者扱い」となり、公道でも免許等無しで使用可能です。 しかし、基準を満たしていない場合、道路交通法違反となる可能性があり、使用出来ない場合もあります。 例えば「道交法の規定を超えた速度が出る」という場合「歩行者として扱われない」ので使用すると違法になります。 「税関の心配」よりも「買ったけど日本で違法になって使えないかも知れない」という点の方を心配しましょう。 下手すると3600ドルをドブに捨てる結果になります。
ひとつ、大きな勘違いをされているようです。 ＞警察への被害届の提出方法や内容証明の手続きについて そんな事をしても「お金は返ってこない」です。 犯人が詐欺罪で検挙され、有罪の判決を受け、刑が確定したとしても「お金は返ってこない」のです。 何故なら「警察は、民事（お金のこと）には、介入してはいけない」と法律で決められているからです（これを「民事不介入」と言います） お金を取り返すには「犯人を損害賠償請求訴訟（少額訴訟）で訴えて、裁判をやって、裁判に勝って、勝訴判決が書かれた判決文を手に入れて、その判決文を使って、相手の財産を法的に差し押さえするなどして、回収する」必要があります。 で「裁判」にも「差し押さえして回収」にも、裁判所に払う「費用」が掛かりますし、回収が「空振り」して、回収できない場合（無い所からは取れない）があります。 「素人が裁判しても勝てない」でしょうし「法的に差し押さえして回収する手続きも判らない」でしょうから、弁護士などのプロに「依頼」しないと、埒が開きません。 弁護士などのプロに依頼すれば、手数料だけで１０万くらい軽く飛んじゃうので、犯人から回収に成功しても赤字です。 貴方（またはご友人）は、プロに頼まず、自分だけで裁判して、自分だけで差し押さえの強制執行の手続きをして、自分だけで強制執行に基いた回収作業を行なえますか？ 裁判所に提出する書類に１文字でも間違いがあれば、手数料と印紙代の数千円を失い、書類不備で書類の受理を拒否されます。 ＞そして私はAにガツンと一言言ってしまってもよいのでしょうか？ 貴方は「現実が見えてない」です。Aさんの方が、よっぽど「きちんと現実が見えている」と思います。 つまり、こういう詐欺に遭ったら「野良犬に噛まれたとでも思ってさっさと忘れて、コンサートを楽しむ方が、１００００倍マシ」です。
＞定着斉を使用しないで出品しても大丈夫でしょうか？ 「定着させていない」「色落ちする可能性がある」と明記すれば、そのままでも大丈夫です。 ＞こちらも定着斉を使用した方がよいのでしょうか？ 可能であれば定着剤を使用した方が良いでしょう。 但し、物によっては、定着剤を塗布した時に滲むなどして絵を損なう場合があるので、試し塗りして滲まないかどうか試しましょう。 なお「定着斉」ではなく「定着剤（ていちゃくざい）」です。
解決しているようなので蛇足ですが・・・ たぶんブラウザキャッシュのせいかもしれませんね。 ・ログインした状態の価格をブラウザが表示し、記憶した(1680円) ・あなたがログアウトする ・ログアウトしたら新しい画面だと思ってブラウザが読み込み直した ・現在の価格(1580円)になった ・もう一度ログインした ・ログイン状態で最初にブラウザが記憶した画面が表示された(1680円) たぶん最後の場面でShift+F5などで画面を強制的に読み込み直せば、ログインした状態でも1,580円が表示されたと思います。 いまは自動で更新されたので、価格が直ったのでしょう。
本当はいきなり売りから入るのではなく、少し買って、買う側の感覚を知ってからの方が良いと思うのですが、、、 入金方法は、三井住友銀行と入れておきます。一旦、画面の決済方法の欄に書いておくと、次回からもそれがデフォルトで出てきます。 かんたん決済は、今は振り込み料無料になって喜ばれると思いますが、事前登録が必須です。出品以前に登録しておけば、出品画面でデフォルトで出てきます。 他は、もし受け入れる気があるなら現金書留とか切手、郵便為替、直接手渡しとかも可能です。あまりありませんが。 発送方法とは、梱包ではなく、輸送手段の事です。定形外とかレターパックとか、クリックポスト、ネコポス、、、今、宅配便はオークションさまさまなので、各社各様で入り乱れて訳分かりません。あなたが可能な方法を書いておいて下さい。これも1度書けば保存されます。 梱包ですが、高価なものはそれなりに、安価な物に梱包材なんか金かけたら赤字になりますよ。スーパーの裏手へ行けば段ボール箱がいくらでももらえます。厚紙なんかもあまり物を取っておくのです。 ポスターみたいに大きい場合は、そのままだと送料も高くなります。号何万というならそれでいいですが、そうでない場合は丸めて冊子小包（現ゆうメール）にします。厚紙でくるんで一端を少し解放して中が覗ける形にします。 イラストなら、きちんと写真を載せれば問題ないでしょう。オリジナルという事であとは見れば分かる。強いて書くなら油彩とかパステルとか、もちろんサイズは大事。号いくらですから、w ただし、パクリを売ると著作権侵害で訴えられますからね。注意を。
>「落札者なし」で1円で終わったみたいです。 最低落札価格が設定されていれば、終了時にはそこまでの入札金額が表示され、達しない場合はその後クリアされ再入札に回ります。1円スタートで設定されていれば1円に戻ります。 次点という考えは無いので再スタートになります。 もう一つはその出品者が価格のつり上げを行っている場合です。今回の場合は最初にキャンセルされたとありますのでその可能性が高いと思います。キャンセルには相当の理由が必要なので、あまりあることではありません。終了からキャンセルで直後再出品されるというものは大抵はそういうことで、そういう出品者は自分で覚えておいて入札しないように注意しましょう。あるいは高額入札しても欲しいものなら10万ぐらいの額で入札しておけば相手は適当なところで手を打ちます。
以下のように、支払者からキャンセルは出来ませんので、送られて問題ありません。http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/581/a_id/42485/~/%E6%94%AF%E6%89%95%E3%81%84%E3%82%92%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%82%BB%E3%83%AB%E3%81%BE%E3%81%9F%E3%81%AF%E5%A4%89%E6%9B%B4%E3%81%97%E3%81%9F%E3%81%84%EF%BC%88%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%82%BB%E3%83%AB%E3%82%84%E5%A4%89%E6%9B%B4%E3%81%AF%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%81%BE%E3%81%9B%E3%82%93%EF%BC%89 では、なぜ入金日が遅くなるかですが、私の推測としては、ヤフーがその間短期運用をして利息を得ているのではないと思います。 取引数が厖大ですので、数日でもかなりの利息を得る事が出来ると思います。
＞という解釈で大丈夫でしょうか 大丈夫です。 無料で本人確認できる残りの回数は、以下 https://identify.yahoo.co.jp/apply/agree?.done=&.bail= で確認できます。
画面右上の「入札件数」の下に「入札履歴」へのリンクがありますから それをクリックすると履歴詳細画面へジャンプします。
Yahooショッピングですね http://topics.shopping.yahoo.co.jp/campaign/points/everyone5/?sc_i=shp_pc_top_MHD_prbelt
shipping cost（配送コスト）というのが一般的でしょう。 What’s the shipping cost to Japan ? (配送コストはいくらですか？） この一行だけでじゅうぶん伝わります。 さらに付け加えて商品名と数量をリストアップしておけば、より解りやすいです。 --- ※なお、shippingというのは配送（出荷、輸送など）全般の意味です。（船便に限るものではありません） たとえば、注文して Awaiting Shipment と表示されている状態は「出荷準備中」という意味です。 出荷すると Awaiting delivery 「出荷済み」などとなります。
ここでいいのでは？ http://cheap-cds.com/surf/checkin 新規アカウント作成は http://cheap-cds.com/surf/newac
発行したくないならしなくてもいいんじゃないですか 振り込みなら「銀行の振込明細が領収書としてご利用いただけます」 かんたん決済でも「かんたん決済の支払い明細が領収書としてご利用いただけます」で。
http://ichiba.faq.rakuten.co.jp/app/answers/popup/a_id/18960 『レディースDay 性別について キャンペーン期間中に新規に女性として楽天会員登録を行い、会員登録を利用してお買い物をされたお客様も含みます。 性別が未登録の場合と男性の方はキャンペーンの対象外となります。 ※性別未設定の方はキャンペーン終了時までにこちらでご登録ください。』 とありますので、女性として会員登録してないといけません。
普通に規約違反です。 ＞> 出品にあたっての禁止行為 ＞http://guide.ec.yahoo.co.jp/notice/attention/type/prohibition-sell.html ↑この中では、次のものに当たると思われます。 ＞逆オークション、交換目的、掲示板としての利用など、 ＞ヤフオク!のルールを守らない出品をすること まあヤフオク側も24時間・全出品を監視してるわけでもないので、見過ごされてるものも多いとは思いますが。 通報されれば、強制取り下げになる可能性は高いでしょう。
１．そのＩＤは他所でも使われていますね。 他所で「○○は」と書く文章を「○○わ」と書かれていました。 若年層で国語が得意ではない方の書き方ですし、少なくとも悪い印象がつくことも想定内でしょう。 他者を馬鹿にするような内容もありましたので、もともと要注意ＩＤであったことがわかります。 ２．最近よくある「せどり（転売）」の可能性もあるかと思います。 ヤフオクなどで出品されている画像をそのまま使い、スマホ専用フリマに出品をしているケースを最近よく見かけます。 出品者ご本人かどうか不明ですが、全く同じ画像でありながら、ヤフオクと他所フリマの発送地が違うケースもあります。 ヤフオクで入札（落札）する→フリマに出品しておく →フリマで売れたら、ヤフオク出品者に支払ってフリマ落札者へ直接送らせる →売れなかったら、ヤフオクで無視をするなどしてキャンセルされるよう仕向ける ３．勘違いでの入札 質問者様の出品物がもしもジャンク扱いの家電などであれば、上記で書きましたように「○○わ」と使うような方なので、「ジャンク」の意味さえ知らなかった可能性もあるかもしれませんね（笑） ヤフオクに限らず他所でもジャンク品を落札しておきながら「使えないものを売るな」「すぐ壊れた」といった意味不明な評価をする方をよく見かけます。 勘違い→意味を知る→失敗に気付く→無視…というケースもあるのではないかと思いました。
元払いの場合、落札額+送料を出品者に払い、出品者が受け取った送料を使って送ります。 着払いの場合、落札額だけ出品者に払い、送られてきたときにかかった送料を自分で運送会社に支払います。 どちらにせよ、出品者が手にするのは落札金額だけで、 送料は運送会社にわたります。（でなければ運送業が成り立たないでしょう；） また、余談ながらメリットもあります。 元払いの場合、 落札者：住所です。 出品者：落札者の住所から送料を計算、落札額+送料いくらです 落札者：振り込みました。 出品者：送ります。 ですが、着払いなら、 落札者：落札金額払いました。住所ここです。 出品者：送ります。 で済むんです。手間が減って取引がスピーディで円滑になるほか、 送料関係のトラブル（金額ミス、ピンハネ、送料高すぎ、金額がおかしいなど）が解消できますので、出品者、落札者双方で好まれる方はいるんじゃないかと思います。
単なる落札者の意識レベルの問題であり、振り込み予定日には入金されます。また特定のカテゴリーにおいて代金管理システムの場合でも落札者がかんたん決済して入金していれば、商品受け取り確認しなくても、入金日より１４日には、出品者に入金されます。
ヤフオクヘルプ http://www.yahoo-help.jp/app/home/p/353/ 利用料支払いスケジュール http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/353/a_id/70071 登録した月、解除した月の会員費 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/585/a_id/40507
ポイントというのは、通常は、楽天ポイントのことです。 そのショップのポイントのことである場合もありますが、その可能性は少ないです。 ポイントの「〇倍」と表示してあるものは、そのショップと楽天の両方で決めています。
楽天市場本体は関与していませんので　出品店舗の対応しだいになります 直接店舗に問い合わせるのが確実だと思います もう市場というものが減少してしまったので　駅前の商店街の名前が楽天市場という感じです　商店街の中の店舗はそれぞれ個人経営店になります お気に入りに入れた事がないので想像になりますが　店舗から販売開始もしくは予約開始のメールが届く程度だと思います 仕事終わりにまとめて配信　業務開始前に配信など店舗によってメール配信時間はさまざまです
展示品でしょう。 店頭で展示しているあいだは、外箱、説明書、保証書は、別に保管しているものですが、棚卸などで、中身のない箱は、間違って捨てられたと考えられます。 電気製品ではよくある話です。 保証書がなくてもいいという人が買うもので、保証書がほしいという人は手をださなければいいだけの話です。
ツタヤディスカスの「単品レンタル」を利用すれば、借りたい時に、借りた枚数だけの金額を支払います。 http://www.discas.net/netdvd/dcp/guide/gidService.html#anc02 私は、1枚当たりのレンタル料が高いので、ぽすれんのスポットレンタルを契約しています。 こちらも、借りたい時に借りた枚数だけを金額を支払います 1枚当たりのレンタル料は安いですが、ディスカスよりレンタル期間は短いです。 http://posren.com/guide/sugoi/welcome.html#single ・ディスカス…1枚あたりの単価は高いが、レンタル期間が長い ・ぽすれん……1枚あたりの単価は安いが、レンタル期間が短い どちらでもお好きな方をどうぞ。
Amazonでは決済が別個でも同一発送元で発送前ならおまとめ発送へ変更できます。 ＞落札者には何一つメリットありません、 品物を一括で受け取れるメリットもありますが、 あらかじめ落札者の同意を得るのが原則でしょう。 マナーに欠けているかもしれませんが、非常識との判断は微妙だと思います。 オクにはいろいろな人がいますから、常識の範囲もいろいろです。 同梱発送しなかったのは非常識だと言ってお怒りになる方もいます。
特定商取引法という法律があり、それにはインターネット通販する場合の表示規定があり,それに違反しているね、違法サイトであることは間違いない。 会社名はない、電話番号はない、住所をグーグルのストーリートビューで見れば、アパートっぽいのがあるだけ こんな胡散臭いとこ、よく利用する 常識ある人なら利用するサイトでない。 とりあえず、クレジットカードから引き落としをストップだね
落札者に、 簡単決済でのお支払（お振込）という事で有難うございます。 その場合○○様が簡単決済でお支払いができるか？をご確認ください。 ○○様の「Yahoo　ID」がヤフーウォレットというのに登録してあり、 金融機関やカード会社が登録されていれば簡単にできます。 落札された商品のページを開いて頂くと・・。 おめでとうございます!!　あなたが落札しました。 と書かれてある部分のもう少し下に、 かんたん決済の手数料が0円になりました！と書かれていると思います。 そのすぐ下に、四角く囲まれた「支払う」という文字が出ていると思いますので、そこをクリックして先に進んでいくと、 カード、銀行振り込み、コンビニ払いなどの支払う種類が選択できますので、 そこでお好きなものを選んで頂き更に進んでいって下さい。 ・・と書いておけば良いと思いますよ！ 頑張ってください～！
スマフォつまりアンドロイド＆iPhoneには専用のアプリを使用して、 『出品登録』すれば可能です。
同じ商品を購入した人（多分レビューした人全員）のところへ amazonから「質問に答えてくれませんか？」と、問い合せの メールが来ます。 私のところへも何度か質問のメールが転送されて来ましたので、 答えられるものは答えました。 それが質問と回答の回答になって表示されていると思います。 では、一番最初に購入する人の質問は？？？←分かりません（笑）
＞商品を落札し支払いを終えている時点で所有権は私に移動していないのかと言う点であります。 まず、ヤフオクでは取引開始後であっても落札の取り消しは出品者の一存で可能なシステムになっています。 代金を払ったから自分のものだというご主張は最もですが 消費生活センターの見解はオークションはリスクを承知のうえでの取引ということになっていますから 取引開始を確認、それから支払金額や方法も確認して支払ったとしても 一方的に所有権が移転していると見なされるかどうか微妙だと思います。 所有権が移転しているかどうかというご質問への回答は以上です。 その後の再出品については、あなたの所有物だという証明がなされない限り 今のところどなたにも何も言う権利はありません。 ご参考までに ヘルプより抜粋です ＞代金を支払ったのに商品が届かない ＞取引相手に、誤解や過失などの何らかの事情があるかもしれません。 ＞まずは取引ナビや連絡掲示板、評価で相手に連絡してみましょう。 一定期間を経過しても問題が解決しない場合は、 未着トラブルお見舞い制度をご利用ください http://guide.ec.yahoo.co.jp/notice/omimai/ 私もイヤなトラブルを何度か経験しておりますのでお気持ちはよくわかります。 ですが、取引開始後に何らかの行き違いが無かったか 出品者を不安にさせるような態度がなかったか思い起こしてみてください。 あなたの場合は送付先が未定ということですから、やむを得ないとみることもできると思います。 心当たりがなくとも、ろくでもない出品者から落札するリスクは常にあります。 オクはスリル満点です。
通販はよく利用します。 基本はありきたりの茶色いダンボールで 全然構いません。 ただ、先日犬のための品物を通販した時に、 ダンボールの箱に骨や肉球のプリントがしてあり、 可愛かったのでその箱を犬のための おもちゃなどを入れる箱にしました。 同じように犬を飼っている友人に、 この店は可愛い箱に入ってくるので、 自分のところの商品に自身があるんだねと言う 話になり、（根拠はありませんが）おすすめしました。 何となくの感覚ですが、平凡な箱で来る店より いい品物のように感じます。 ただ、このような箱のために全ての通販商品に コストを上乗せするなら、なくてもいいかと思います。
楽天で一番最初に登録をしたIDを覚えているなら、 パスワードを忘れたをクリックして、メールアドレスを入力することでパスワードの再設定ができるのではないでいすか。
『納品書だけでいいです』 ＊結局は納品書も最終的にはゴミになりますから。 ＊宣伝する商品が沢山あるのでしたら話は別ですが。
「Vプリカ」についてでしょうか。 経験者ではないのですが、参考URLは公式サイトの説明をみると、カード決済できるショッピングサイトなどで、カード払いを選択でき、カード会社としてVisaを選べるサイトで使えるんだと思います。 ネットショッピングの場合、だいたい次のような流れで買い物できるんじゃないですかねー。 ○準備 Vプリカを入手 　↓ 別ウインドウでVプリカのサイトを開く http://vpc.lifecard.co.jp/index.html 　↓ Vプリカのサイトでアカウントを作ってログインする 　↓ 手元にあるVプリカの番号をVプリカのサイトに入力 　↓ Vプリカの金額が入ったクレジットカード番号ができる ここまでできたら、ショッピングに移動 ○ショッピング Amazonや楽天で何を買うか決め、ショッピングカートにいれる 　↓ ショッピングカートから決済画面にすすむ 　↓ 決済方法を決める画面になる 　↓ カード払いを選択する 　↓ 「○準備」で入手したカード番号を入力 　↓ 決済する
　 コインの価値には二つあります 一つは通貨としての価値 　そのコインに通貨としての価値はありません もうひとつは希少価値、骨董価値 　売りたい人と買いたい人で決まる価値で、一般的な価値はありません だから、オークションで色々な値段が付いてるのです 　
ネットで見て、良いと思った商品を注文し、受付メールが届きましたが その翌日、在庫切れだったので、注文は取り消しますとの キャンセルメールが届きました 在庫切れなら、そう書いておけってのっ！！ 同じ商品を購入しようとして、そんな事が２回連続で有った日には、流石にイラっと来ました
まず、オークションで「送料の扱い」をどのようにしていたのでしょうか。 送料を含めて相手負担と言うことであれば、着払いなどではなく落札価格に含めて代金を受け取ってから発払いで送ればよかったわけですから、これは発送者の落ち度になります。 着払いの荷物が差し戻された場合は荷主となる発送人がこれを負担することになります。 発送人が返送された荷物を受け取りを拒否した場合は、荷物は配送会社で保管された後に処分されます。ただし、これらを「未払い」として扱い、法的措置を取る場合があります。法的措置が取られる場合は荷主に責があると判断されるため、この場合は発送者である相談者さんに請求されます。 あなたにその気があるのであれば、送料を損害として（荷物は戻されるのでその分の損害賠償はありません）請求することができます。 つまりこのケースの場合は。 １．荷物が戻されたら送料は自分で支払う（送料については相手に瑕疵があるので損害として請求できる） ２．商品については戻されているので売買契約の不成立を通告する ３．代金を先に受け取っている場合、送料を差し引いた上で精算し戻す となるでしょう。
アマゾンで電話を聞いてみてください。 アマゾンの電話番号は0120-999-373かけてメニューから1番 を選んでください。プライムの係りですから、聞いてください。
JSA日本刀オークションは大阪市にある株式会社エルワイズ、有限会社邦村商事が企画運営しているサイトになります。 http://www.l-wise.co.jp/sword/auction/about%20jsa.htm なので、大阪市内に住んでいるならともかくとしていきなり押しかけてくるとは思えません。普通は「催促」から始まるでしょうから、直接取立てするケースは少ないと思われます。美術品とはいえ日本刀を扱うのでそのあたりはしっかりしているかと。 取り立てるにしても請求書などが必要になるため、単純に「カネ出せ！」だけではダメですし。 しかし、取立てであっても「恐喝」してはいけませんから、いかなる理由があっても被害届を出せるといえます。支払いが遅れたことは確かに悪いことですが、それは情状酌量などの理由であって恐喝をして良いという理由にはならないのです。（事情聴取してもらった警官の名前を覚えているなら、正式に警察署へ抗議するべきです・・・弁護士を立てればイヤでも向こうは下手になると思われますが・・・） 弁護士に相談することが決まっているなら早めに相談してください。 相談する際に、できることなら請求書や恐喝しに来た連中のことがわかるようなもの、JSA日本刀オークションのAboutを印刷したものを用意する世問いでしょう。
下記から問い合わせしてください http://qa-top.tsite.jp/faq/show/18916?site_domain=qa-discas
こちらでは、購入するつもりは、ないので、全体をテストしたわけではないですが。 Win7+Chromeでは、普通にカートに入りましたよ。 「Add Cart」を押しただけですが。 と言うことで、別のブラウザを試してみるのも手ですね。
そのサイトの問い合わせへメールで教えてもらうしかないのでは？ 問い合わせ先に電話案内があればそれも良し。
たぶん、『口に入れられるか』だと思います。 似たような点では、私は、電化製品・本・DVDなどはオークションで買って使えますが、服だけは着ることが出来ません。 オークション以外でも、リサイクル店で売られていてもダメ。 レンタルは平気ですが、“自分のもの”として着ることが出来ません。 人によって、許せる範囲はいろいろだと思います。
ドンガンという地名ですね。 日本で荷物の集荷場所が所沢とか、そんな地名の意味です。 運送業者の識別シールでしょう。 ドンガンは広州の工場団地のたくさんある有名な場所です。 たしか、オモチャとかぬいぐるみ工場とかが多いだったような？
あまり深く考えず、登録の仕方を書きますね。 ひとまず、パソコンでもスマホでも Yahoo！Japanのトップページを開きます。 最初のページです。 その右側のあたりを少し下げていくと、 小さく「登録情報」と四角の中に書いてあるかと・・思います。 そこをクリックすると、 ■Yahoo! JAPAN ID 登録情報■ というページに行きます。 その中に「Yahoo!ウォレットYahoo!ウォレットでお支払いをスピーディに！」とか、 その下に「支払情報」（未登録） など、両方とも「お財布」のマークがあります。 このどちらからでも良いので入っていって下さい。 そうすると1度「パスワード」を入れることになります。 パスワードを入れると個人情報（あなたの）を記入するところがあり、 「お支払方法・お支払いを選択してください」という文字があり 「クレジットカード」か「銀行口座」かを選択します。 そして、 「クレジットカード」の場合は、カードの番号や、その他必要なこと。 「銀行口座」でしたら、銀行名や口座番号など。 以上の形で「Yahoo！ウォレット」に登録をしてからでないとプレミアム会員になる事は出来ないのです。 その登録した「カード」もしくは「口座」などから「ヤフオク出品」にあたって 毎月「プレミアム会員費」がヤフーから引き落とされますので必需です。 まずは、この流れですね！
Yahooオークションでも「オークションアラート」で 出来ますよ。 オークションページの右上の「オプション」（歯車のアイコン）から 「オークションアラート」で設定できます。 過去に2度ほど設定しましたが、私の設定の仕方が下手だったのか キーワードに関連する品がたくさん来ました。 それでも希望の品を落札出来ましたので、良しとしましたけど。
読ませていただきました。 結論的に他の所に行っても問題ありません。 相手は自動入札で行っているようですから、キャンセルはしないと思いますし もしキャンセルになった場合は出品者が再度出品する形になると思います。 入札した所からキャンセルの連絡は私の経験上ありませんが、 もし、あった場合はほかの所で購入する意思を伝えましょう。 ご参考になれば幸いです。
No.１様がお答えの様に、 ●通常の取引ナビでのやり取りでしたら、ご主人の口座を教えてあげれば良いかと思います。 また、 ●ベータ版での出品の場合は 質問者様の「Yahoo　ID」の登録情報に登録してある住所その他などがそのまま相手に表示されます。 ですので一時的に、その部分を変更しておくと名前などが口座と一致しますので、 落札者側は安心すると思います。 しかし、相手とメッセージのやり取りがベータ版でもできる（お互いに送信して見れる）のでその部分（ナビ）にご主人の口座情報（番号と名前）を書いてあげると良いと思いますが。 やはり、一時的に「登録情報」を変更しておく方が落札者側も安心すると思います。 （ベータ版での出品の時です↑）
出品者側と充分に交渉されたら良いと思います。 落札したものは必ず購入するようにヤフオクは言いますが、 理不尽なことになったのなら本人の利益を優先するべきだと考えます。 送料の件について普通なら理解してもらえると思います。 それを了承してもらえないのならばキャンセル止むなしでしょう。 商品を入札するときには送料などを含めた代金の想定が必要です。 その点について送料を明確に表示されてない商品ページは警戒すべきで、 不明な場合は入札前に質問する方がよろしいでしょうね。
おそらくインチ表示も併記しているのだと思います。 １インチは2.54cmなので、大体そのくらいの値になるかと。
かんたん取引（ベーター版）でない場合は、何もしなくてもいいです。
amazonは、売っているものによって、発送元が違うのです。 だから、難しいと思いますが、一応カスタマーサービスに 電話して確認したほうがいいと思います。 電話番号は0120-999-373ですので、年中無休で24時間やっているので 是非、聞いてみてください・・・
かんたん決済の利用明細に載っていれば手続きを受け付けた（支払い完了した）と考えてよいと思います。 明細への入口はいくつかありますが、オークションの「マイオークション（マイオク）」画面の下のほうを見ていくと「ご利用明細/支払い関連」の中に「Yahhoo!かんたん決済　支払い一覧」という項目があります。そこで確認できます。
　私は、ｖｉｓａデビットカードを、これまで数百回は使っていますが、その特性は、基本的には質問者さんの認識で合っています。 　「デビットカードは使えません」と表示されている場合でも、楽天の一部の会社（会社名は出しませんが）では、普通に使えるところもあり、この場合、後で問題になった事はありません。 　しかし、ある損保会社の支払いで使おうと入力すると、「このカードは、使えません」と拒否された事があります。この会社は日本の有名企業のひとつですが、クレジットｖｉｓａカードは使える表示になっていました。 　ただ、全体としては、クレジットｖｉｓａカードの使える会社では、ほぼ全てで、ｖｉｓａデビットカードも使える傾向にはあります。
過去のメールアドレスやクレジットカードや携帯払いをしなければ、新規で３０日間無料が使えると思います。
ダブり出品してしまったなら早急に取り消してください。 入札者がいないうちならば、キャンセル料はかかりません。 入札が入ってしまうと、出品取り消しにはキャンセル料がかかります。 しかし、そのまま複数人に落札されてしまったら、もっと大変なトラブルになります。 どれを残すんでもいいので、1つだけに整理しましょう。
http://www.mshonin.com/Admin/bin/1852/Storage/Amazonkindle.pdf では？
ありますよ つい最近まで数ヶ月 ずっともめてました。 空調系でした 内部にカビか跋扈する しかも、其れを 一切反省しない にも、関わらず 業務向け屈指 と、有名なメーカーです 優良品を わがままで返品する 悪徳消費者 そうとしか、 色眼鏡でしか見ない メーカー 其の意向しか聞かない 出品者 精神、体力、色々なものを そりそり、そりそり、そぎ取られました。 決して屈したりしませんでした がね 結果、 哀れみと、 仕方ないという諦めの視線 其の元の半額返金 其れしか無い そういう提示でした でも、結果 満額返金を頂きました。 と、言うのも 情報公開を要求し 渋りながらも こぼれ出た情報 其れから 上司の目を盗んで 示して頂けた 担当者のメッセージ 此を見つけ 敬愛し、信頼をよせる Amazon様の信頼を 取り戻し得ました 其れが結え、 です。 悪徳な メーカー、出品者、等 改心 又は、市場退場、 其れ等を 促したいものです。 愚痴になりましたね ご免なさい。
私もAmazon様を 信頼、敬愛する、 ヘビー気味なユーザーです。 私自身が購入を検討するもの 其の中で、Amazonにあるものは ほぼ全て 問題を感じない限り Amazonで買います。 買わないものの中には 海外出品者のもの 其れが含まれます。 何故か、其れは 出品者ともめて 解決に至れない場合 Amazonマーケットプレイス保証対象 と、なる場合があり 安心だから です。 少し高い場合が 見受けられます がね、 さて、 私も品物が届かず 見た事もないものが届いた そんな事があります。 注文対象でなく 届いたもの 其れは食品でした 詰まりは返品対象外 です。 私は、 幾度も Amazonマーケットプレイス保証 此のお世話になっています。 此かある だからこそ 少々の冒険をも犯して 購買に踏み切れる Amazonだからこそ 購入に踏み切れる。 そう、感じています。 をっと！ 余談が過ぎましたね さて、 其の時は 出品者では無く 私はAmazonに 電話しました 状況を偽らず 有りの儘だけ 端的に伝えた そしたら、 其の私か被った1回だけ かも、知れません 確かに、 応答に淀みも ありました が、 二つ返事で 返金に応じて 貰えました。 出品者ともめて 解決に至れない場合 Amazonマーケットプレイス保証対象 と、なる場合があります。
かんたん決済の場合反映されるのに最短で２日程かかります。 しかしながら入金完了メールが届いているなら入金されるのは間違いありません。 早急に送ってあげた方が喜ばれますよね。 かんたん決済の連絡は相手が支払い方法を選択した時にもメールがありますが、 これは単に支払い方法を相手が選択したに過ぎませんから 相手がその後に決済しない限り入金はされません。 しかし、入金完了メールは相手が手続きした証です。 マイオクページの”利用明細/支払い関連”のところで調べれば入金日等が記されています。
あなたの対応で正しいと思います。 評価５０で全部が好評価となると、単なる悪意の無い初心者の 可能性が結構高いと思います。 商品がプレゼントとして渡される状況まで親身になって考えてあげるという まさに日本人らしい細やかさ、出品物に対しての責任感の強さ、愛着 まるで対面で手売りしているような感覚をお持ちなのかもしれません。 まさに出品者の鏡です。 でも、これが２０００円～３０００円くらいの賞品だったら、 発送してしまうかもしれませんが 万が一詐欺だったら、５万円は大きいと思います。 詐欺では無いとして 落札者様が２５日に一日遅れでプレゼントをあやまりながら渡せば いいのではないでしょうか たとえば、商品の写真だけ渡してもらって、次の日に実物を渡すとか でもいいかもしれません それは、あなたが大冒険をするよりも大きな問題ではないような気がします。 先方のプレゼントの受け渡しにサプライズ感が無くなるという 些細なことではないでしょうか。 落札者様は、もしかしたら後払いでもＯＫかもしれないと思って 軽い気持ちで一応頼んでみただけかもしれません。 もしそうだったら、やさしいあなたが反応しすぎていると思います。 ぎりぎりで落札してる事から察すると落札者様の行動パターンは軽いのり だけのような気がします。 活字だけのやりとりだと、重要度の感じがわかりませんので 電話で話してみて、どうしてもという事だったら 送る選択もあるかもしれません。 妥協案はやはり最初の方の回答にあるように 証拠が欲しいです。 ネット銀行だとすればパソコンの画面で振り込んだ状態がわかる画面 が存在するはずでこれをスマホで写真にしてメールできます。 紙の媒体であれば、なおさら写真にしてメールできます。 念のため運転免許とか、保険証とか、パスポートとかメールで もらい本人が特定できる状況を担保したいです。 万が一詐欺だったら、オークション管理者に通報、だめだったら警察に 被害届けを出して・・・とめんどくさいことになってきますが それもいい経験になるかもしれません。 （オークションのシステムが弱いので公的機関に入ってもらう方法も経験しておいても 良いかもと私は思っています。） すでにおわかりではないかと思うようなことばかり書かせていただきました。 お役に立てませんでしたらすみません。 オークションシステムが仲介者としての機能が弱いところがまだまだたくさん有る と思っています。手数料取っているわけですからトラブル時はもっと介入して処理 して欲しいです。
ebayでこのような嫌な状態になると、簡単なはずのことがややこしくなるばかりとなりがちなので、個別に決済するのが大丈夫であれば、そうされることをおすすめします。 このセラーさん自身は同梱することに対して全く問題はないという姿勢ですが、ebayのシステムを通しての取り引きとなると、ebay上で守るべきルールがあるので、その部分のおかげで難しくなっているという状況ですね。セラーとバイヤー両方の取り引き上の安全性を確保するには、セラーが提示している方法（カートの機能を使って決済するか、Buy it nowで落札して支払いを一括する）で決済するのがよいのですが、それがebayのシステムに問題があって出来ない状態なので、これ以上セラー自身が自分だけで何とかするのは難しいです。何はともあれebayのルールをよく理解している慎重な良いセラーさんだと思います。
ヤフオクの対応はいい加減なバイトがやっています。 ブラック企業で有名な会社なので、難しいと思います。 それに返金してしまうとチャリティを偽ったことになるので、一応まずいですしね。落札者の方へ返すならともかく。 それもそうするかどうかヤフー側にはわかりませんし、そのような操作を一任するわけにもいきません。 唯一、質問者さんに勝てる見込みがあるとすればヤフー側のシステムエラーもしくは故意による設定、つまり詐欺です。 ヤフーは出会い系メールを登録者に送るなど違法行為をしていますので、あながち有り得ない話ではありません。 証明が難しいので被害者を探したり、次回からスクショを撮ったりなどするといいでしょう。 ただオークション開催中には少なくとも数日の期間があった筈でその間チャリティの表示は見えていましたよね？ それを見逃す位なので、出品時見逃していた可能性が一番高そうに思います。 開催中に気づいたなら、入札があっても全て削除し中止できましたから。 今回は残念ですが、あきらめるよりないと思います。 寄付により減税が受けられるでしょうから、その方向で少しでも取り返すといいでしょう。
A・Bは同一人物であるかのように感じますが、確定できないものに想像で対応するのは、後々のトラブルの元です。 あくまでもB氏は第三者であると考え、規約違反の質問は無視。でいいです。 確定できるものだけに対応しましょう。 ＞■質問４■ ＞「現在最高のAさん：この商品は○○○○○○でしょうか？また○○なのですか？・・略」 「質問3に回答した通り、○○○○です。」 ＞(別オークション取引ナビ)「画像をもう少し見たいので増やしてください」 過去落札者&現在最高額入札者のAさんと言うことですが、どの商品のことかは確定できません。 そうすると、対応としては 「この取引は終了していますが、何の画像でしょうか。」 このように回答するので良いと思います。 -- 別に画像を見せたくないのではなく、真っ当な方法で連絡してくれ、と言いたいところですよねぇ…。 先回りして公開してあげるなら、YahooボックスやDropBox・Google Drive等に追加画像を登録し、共有機能でWeb公開URLを取得する、その公開URLをオークション本文に追記する、なんてことができます。 そういった方法で(特定の個人ではなく)オークションを見ている方に追加公開してあげるのも良いと思います。
日本を表す国番号が、81だから。 先頭に自分の国番号の81が付く。 因みにアメリカは、1です。 ここを参照してください。 　↓↓↓ http://www.cheapcalls.jp/support/codes.php
レジを通したものなら直ぐ使えるはずですが、カード不良かもしれないので買ったセブンイレブンに持ち込んだほうがいいと思います。
関税では数日～1週間程度止められることがしょっちゅうありますのでそれくらいは余裕を見ておいた方が良いですね。2週間を超えて動きがなければ発送者に問い合わせるなどの対応をし始める時期だと思います。
そのままだと機能が制限されるだけで無料です。 制限解除には半年とか一年単位で課金が必要です。
ビジネスとして考えているのなら、それなりに一生懸命やらないと売れるはずがありません。損することもありますし、目利きも、不良在庫もトラブルもつきものです。 でも、それは実際にお店を開いた場合でも同じです。在庫管理とサイト運営をAmazonにお金を払ってやってもらってもいい、と思えるかどうかです。その手間を自分でやる程度にしか利益が見込めないのならヤフオクにしておいたほうがいいのではないでしょうか。
中止するというか、こちらの住所を知られないサイト でオークションするとか、他の作戦でもいいかもしれません。 わざわざオークションで住所などを手に入れるか？ と考えると、私はそんなめんどうなことはしないと思います。 いくら中東でも・・・
指定時間によっては集中する場合がありますので　配達員のコース設定や配達状況で守れない場合があります 郵便局はわかりませんが　ヤマトや佐川は配達員に時間を守るように言って下さい 配達員に言っても改善されない場合は営業所に 別の車で配達する事も可能です　普段配達しない人が届ける場合もありますが 受け取る側ですがお客様ですので　言ったもの勝ちの世界でもあります　苦情が出れば他業者に取られる 私は家電製品の配達経験なのですが　設置を要望されながら何も準備されていなかったりすると　遅れは取り戻せないです 時間指定しておきながら印鑑を準備していない　部屋に戻って探してる　塵も積もれば山となってしまいます そういう事情を知っているので無理は言わない　そういう配達先だから遅れは多いかも知れません
リンク先は2011年更新のHPなので古いです。 レイアウトが代わって、同じ様な検索は出来なくなっています。 いまのレイアウトであれば、ミュージックトップ ＞ 輸入盤と開いたところで表示されているが売れ筋です。 小さめの青字で「輸入盤の売れ筋ランキングをすべて見る」をクリックすれば売れ筋のランキングが表示されます。左メニューのランキングでもいいです。 ですが、ここから10000円以上の絞り込みは出来ないようです。
　　私は９割出品者の立場で『２４時間以内にご連絡を』と記載もしています。 　　落札時刻にはＰＣ前にいて、落札者から連絡が来るよりも前に 　　出品者側からお礼を兼ねた連絡を行うのが常識だと思っています。 　　落札者の立場だったとして言うなれば 　　催促を１度行います。 　　その催促を待っても連絡が来ない場合は評価より連絡を入れます。 　　それでも来ない場合は取引辞退をする旨を伝えて後は無視します。 　　ただ、出品者側も事情が有って連絡が出来ない場合も　　 　　想定の範囲内ですが自分で『２４時間以内に』と記載している以上 　　取引を断られても仕方無い事だと思いますし 　　万が一、落札者都合による削除により、悪評価が付いても 　　返答コメントや評価で詳細を記載すれば良いだけと思います。 　　落札者が急いでいない、気長に待つよと言うなら 　　後日連絡が有った時に買えば良いでしょうが 　　早く欲しくて買った、しかも出品者は２４時間以内に連絡をしろ 　　＝出品者も迅速な対応をすると判断されるとなると思いますので 　　 　　出品者の意思に応える必要性はゼロだと思います。 　　トラブルが有っても、ちゃんと返答コメント＋評価で 　　詳細説明を行えば評価としてマイナスは１つ付いても 　　意味合い的には出品者側の責任だと分かりますから 　　その後の他者との取引でも支障は無いと思います。
連絡掲示板は落札した商品ページにあります 取引ナビ（ベータ版）をクリックした場合には、取引メッセージという欄があるので、そこから相手にメッセージを送る事が出来ます どっちを使っても相手にメッセージは届きます
＞「あなたは液晶の不良に気付いてなかっただけです。 　なぜかというと、そのメーカーは液晶不良がよくあって一見何もないように見えますが白の画面にするとようやく見える薄い横線があるのです。 出品者さんは悪気があったわけではないと思います。 もし1万円値引きしてくれるなら我慢して使ってもいいですよ。 このままだと画面が故障して交換しなくてはならないかもしれないですし。 」 ひるがえせばこのまま問題なく使える可能性もあるわけでしょう。 見逃すことがよくあるような初期不良とのことですが そもそもそこまで詳しい落札者が 中古の個人出品に手を出して、そんなものに当たるリスクを 考えもしなかった、ということがあるでしょうか？ 新品の販売でも価格によっては 使用に差支えない程度の液晶不良やドット抜けは保障外のようです。 私の経験では液晶不良といっても液晶自体のトラブルなのか、デバイスに問題があるのか、 画像エンジンが元凶か、などなど・・・ 修理点検に出してもま～ったく判明せず修理の要なしで戻されたことがあります。 もちろんメーカー点検は無料ではありません。 落札者の本音を疑えばきりがありませんが、たとえもっと損が膨らむとしても さっさと返品返金して縁を切るのもアリだと思います。
どこのネット会社で買い物をしても、必ず、カード番号を何度やっても、支払い待ちになるものです。 普通のクレジットカードというものはそういうものなのです。 特別なカードなら即支払いになるものもありますが、普通のカードでは、支払いは１～2ヶ月後です。 そこの会社が中国でも問題はありません。 カードのセキュリティ番号3ケタも入力しても、大丈夫です。 カードはとめる必要はありません。 2ヶ月後にネットで、そのカード会社のサイトにログインして、カードの利用状況を確認してみてください。
>局留めに変更は可能でしょうか？ 先ほども書いたのですが、受け取り確認があるので、 黙っていても、局留めというか、最寄の郵便局に戻ります。 その時、不在票が届くので、それで都合がいいタイミングを 郵便局のホームページで書けば、およそその時間に再配達されるので、 それで受け取れば問題はないですよ。
トータル評価がマイナスなら勿論入札できませんが、 マイナス評価の割合が少なければ入札は可能です。 評価が（－１）だけでしたら、私の想像ですが、 新規評価の時点であなたの商品に入札し、 その後に取引のあった人からの悪い評価を付けられた可能性はありますね。
銀行振込とコンビニ決済＞これはついつい自身の都合で正確には出来なくなると思います。 そうこうしてズルズルと日数が経過していくと、どうしても欲しい物での無くなっていく感覚が芽生えてくるのも人間の心情かな？ 切羽詰まって早急に欲しい品物との相違になりますのでクレジットカード決済なら注文時に否応なしですので日数の経過の心変わりが少ないのかなと思います。
こちらでは駄目ですか。 400ページあります。 http://www.amazon.co.jp/s/ref=sr_il_to_english-books?fst=as%3Aoff&rh=k%3Aamazon+%E6%9C%AC+%E6%B4%8B%E6%9B%B8%2Cn%3A52033011&keywords=amazon+%E6%9C%AC+%E6%B4%8B%E6%9B%B8&ie=UTF8&qid=1449246390&lo=none > 複数の本を同時に買うと別途で送料や代引き手数料がかかってしまうのでしょうか？ Amazon.co.jp で販売している商品と Amazonマーケットプレイスの商品によって違いがあります。 ■ Amazon.co.jp で販売している商品の場合、 「通常配送」および「通常配送(店頭受取)」の配送料は無料です。 代金引換：発送1件につき324円なので、 「できる限り商品をまとめて発送」を選べば 代金引換料金も少なくなります。 ■ Amazonマーケットプレイスの商品の場合 Amazonマーケットプレイスでは、個人出品者、 プロマーチャント（大口出品者）、 出店型出品者の3タイプの出品者が商品を販売しています。 出品者のタイプによって配送料や配送条件が異なります。 ■ Amazonマーケットプレイスでの注文 https://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=1085240 ■ Amazon.co.jpが発送する商品の手数料について https://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?ie=UTF8&nodeId=201830310 ■ Amazonマーケットプレイスの出品者が発送する商品 http://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html/ref=hp_left_v4_sib?ie=UTF8&nodeId=201451370 ■ 配送料について http://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=642982 ■ 手数料について https://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?ie=UTF8&nodeId=201830310
もう即「苦情」なのですか？ Amazonが販売・発送した商品でない以上、Amazonに苦情を言ったところで始まらないですよね？Amazonの仕組みの中で業者に連絡を入れることができるのですから、「そこから出品者に連絡してくれ」でオシマイではないですかね。 海外からの発送ですし、普通の方は1週間程度は待つんじゃないでしょうか？12月3日はただ発送から2週間 という目処でしかないでしょうから。発送されていれば業者の手を離れていることですし。 私もイギリス発送でCDを時折買いますが、トラブルになる程日数が掛かったことはないですね。こちらもそこまで厳密に待っていたこともないですけど。
ドコモの処理上のことですので、明日確認すれば解約処理されています。問題ありません。
　 ダメですね 会社概要 http://www.narakotsu.com/about_us.html 住所も、電話もないし、会社の責任者もいない 　　 金とって、商品を送らない詐欺サイトでしょう 　
行き違いになると申し訳ないですよね。 ９～１２時指定でも ９時に来たり１２時ギリギリだったりしますからね。 気になりますし、かといってずっと待つわけにも行かない。 あと何分というのはわかりません。 配達ルートは当日の道の混み具合を見てドライバー自身が その時点で判断しますし。 郵便局止めやamazonのコンビニ受け取りはいかがでしょう？ コンビニなら開いている限り受け取り可能です。
何も心配しなくていいです。 彼らの狙いは「Webページだけでお金が振り込まれる」ことであり、 それ以上のことは一切しません。電話くらいはあるかもしれませんがね。 質問者さんに嫌がらせしたり、わざわざ訪問するなんて手間が掛かりすぎますし 1円にもなりませんから。
その文自体を和訳すれば、「きちんと使えるものなのか、ご自分でお調べください。」といったところでしょうか。 つまり、 『型番違い、あるいは勘違いや相性などで使えないとか言われても知らないよ、返品は受け付けていません(商品そのものが不良品でない限り)。』 というような意味になるかと思います。
アメリカから空輸したことありますが、その時は確かFedexが日本まで運んできて、その後日本郵便かどっかの日本の宅配業者でした。 なんで、国際配送の業者→日本郵便という流れかと思います。 無事届くといいですね。
RDT1714VMがHDCP非対応ですね。 G235HおよびGTX650は大丈夫なようです。 RDT1714VMを取り外したら再生されたりしないですかね？ だめならGTX650最新ドライバを試してみるとか。 http://www.nvidia.co.jp/download/driverResults.aspx/95689/jp
ショッピングカートをクリックすると内容が表示されるので、削除か後で購入するがクリックできます。
個人情報やURLの記載があれば、メッセージの入力中にふさわしくない文章と警告がでますので、訂正しない限り送信できません。ないにもない場合は、通常通り送信されます。 これは、出品時の商品説明も同じです。
１だぬーん
最近は、Yahooオークションあまりやらなくなったので、最近の状況はあまり詳しくないですが、確かヤフオクには「自動入札」という機能がありましたよね。 指定商品に対して、「最高このくらいまでは出しても良い」という「最高金額」を入力しておくと、実際にはその金額で入札はされないのですが、誰かが入札すると、その金額に最低額上乗せして、自動的に入札します。 指定した金額に達しても落札できなかった場合は、それ以上は入札しません。
お店側に落ち度はなさそうですし、あなた自身のミスに尽きてしまいますよね。 一度、お店に連絡して聞いてみるしかないでしょうね。
メッセージ欄から口座番号について問い合わせをしてみてはいかがですか。 送料については着払いですね。
配達経路によっては今後届くこともあるでしょう。一応参考までに中国からの国際郵便物の配達状況についてその調べ方が参考URLで説明されています。
私が自分のアカウントで購入して実家に送った場合ですが、 事前にお店にメールで問い合わせて、買い物の内訳はメールで来るから明細はいらないので 送る荷物には入れないでほしいですが、それはできますか？ と問い合わせて、実際に購入した際も、プレゼントなので明細はいれないでください、 と念押ししたらプレゼントだけが届けられました。
ポイント利用履歴を見る https://order.yodobashi.com/ec/order/point/gp/index.do で購入履歴も見られますが具体的な商品名の記載がないので使えないですね。 ご注文履歴から再注文する https://order.yodobashi.com/ec/order/repeated.do でご注文時期「全てのご注文」とかにすれば購入履歴は確認できますが自由な並び替えやヨドバシドットコム購入分か？実店舗購入分か？の区別など細かいところまでは分からないのでちょっと不便ですね。 >今年中に実店舗で店員さんに聞いてみようとおもいましがドットコムの >システム面に関しては専門外だと思いましてお仕事の邪魔になるのもと >思い質問させて頂いた次第です。 そうですね。 お客様サポートトップ http://www.yodobashi.com/ec/support/top/index.html に「・ヨドバシ・ドット・コムへのお問い合わせ」とあり「問い合わせフォーム」とボタンがあるのでそこから問い合わせるのが良いでしょうね。
「受け取り連絡をする」ボタンを押さなくても 15日後には決済されて相手に入金されます。 その前にヤフーヘルプから事情の説明をして、 決済の中止を申し出た方が良いと思います。
> 通販商品の表書きやパッケージに販売元や商品名等を明記する義務はないのでしょうか？ ないです。 同居している家族に知られたくないアダルトビデオなんかの商品なら、むしろ会社名や商品名は書かないでってサービスもあるし。 > 届け物の差出人が知らない個人名だった場合、受取拒否できますか？ 受取拒否するのは自由です。 が、何のメリットも無いと思いますが。 詐欺サイトにしてみれば、発送伝票があれば確かに発送したって話になるし、受取拒否で質問者さんの手元に商品が無いなら「確かに正規品を発送した」って話に出来るし、受取拒否したからなんて事だけでは返金の根拠にならないし。
こんにちは。 購入画面に進めば注文を確定する前に送料が確認できますよ。 Amazon.comで適当にカートに入れたところ、AmazonGlobal Standard Shippingでは1枚$7.98、2枚$10.97、3枚$13.96、4枚$16.95、5枚$19.94と出てきました。 CDでもLPでも同じ結果でした。 1枚増えるごとに$2.99増える計算みたいですね。 より配送が早いAmazonGlobal Expedited Shippingは$5プラス、AmazonGlobal Priority Shippingは$10プラスでした。 上記はあくまでも私が実験した範囲なので、値段は商品によって変わるかもしれません。 Amazon UKはアカウントを持っていないのでわかりませんが、同じ方法で確認できると思います。 参考になれば幸いです。
？？日までにお振込みが確認できない場合はキャンセルしますよ、と事前に言ってからキャンセルした方が良いでしう。
こんにちは 送料はどちら持ちでしょうか？ 折らないと送料がかさむことがありますから それは一言書いておいたほうがいいと思います。 折ってしまってしわ等になりやすいモノでしたら それも注意書きしておいた方がいいです。 それから、定形外など補償がないものを希望される方も いるかもしれませんが、その際には 責任は取れないことも明確にしておかないと 後々トラブルになります。 まず濡れないようにビニールにいれます。 モノが判らないので何とも言えませんが 折れないことを望まれたら、段ボールなどを組み立てず そのまま挟み込みガムテープで止めます。 厚みが軽減されます。 もし、折れてもいいようでしたら、織り目がつかないようにするか ついてもいいかで変わってきますが 付かないようにするのでしたら、筒状に丸めて（その際に段ボールの芯をいれるといい） ビニールに入れ、それを少し厚手の紙で包んで出します。 色々方法はありますが 大切なのは相手の方の希望です。 送料との兼ね合いを考えて梱包をしてあげてくださいね。
発送方法がわからないのでなんとも言えないですね。 1週間～20日程度かと思いますが。
現時点では、決済方法によって「かんたん決済手数料」が発生・課金します。 http://payment.yahoo.co.jp/buyer/fees/ 2016年1月15日以降は、この「かんたん決済手数料」は改訂されて、どの決済方法でも手数料は無料になります。 http://topic.auctions.yahoo.co.jp/notice/rule/post_1315/
1枚返却するのを忘れた | TSUTAYA DISCAS よくある質問 http://qa-top.tsite.jp/faq/show/149?category_id=12&page=1&site_domain=qa-discas&sort=sort_access 問い合わせ内容入力 | TSUTAYA DISCAS よくある質問 https://ssl.help.tsite.jp/helpdesk?category_id=2607&site_domain=qa-discas
実物は「データ」ですよね。 本来紙は所詮、媒体なので価値はありません。 （屁理屈かもしれませんが） その件はおいておいて、 商品の価格というのは、メーカー（この場合は出版社）がマーケティング戦略にのっとって決めます。 最大の利益を生むような価格戦略を立てているのが普通です。 ここで考えないといけないのは、同じコンテンツを紙媒体としても販売しているという事実です。 さらに言えば、まだまだ紙媒体の売上比率の方が圧倒的に多いというのも現実です。 電子書籍だけ安くしてしまうと、紙媒体の販売にも影響を及ぼすことが考えられます。 紙媒体の書籍の売れ行きが悪くなり、その分、電子書籍が伸びるというのなら問題ありません。 実際は、流通ルート（本屋や卸店）からの圧力が発生します。 要は、電子書籍でそんなに安くできるのなら、紙媒体も安くしろというわけですね。 しかし、印刷や物流や倉庫・・・の経費が発生する「紙の本」を安く売るわけにはいかないのが出版社の懐事情でしょう。 しかも、流通の言うことを無下にすると、販売のメイン経路（現在は）で売れ行きが悪くなる可能性もあります。（店頭で推奨してくれないとか、返品されるとか・・・） そんなこともあり、既存流通と軋轢を生まない程度の価格設定というのが妥当だろうというのが現状でしょうね。 これが、電子書籍がものすごく流通量が増えてくれば、状況は一変します。 まあ、そんな商売的な事情が大きいと思います。
>最初の１年は販売元の保証、それ以後はWestern Digital社の保証となります、という旨の事が書かれており… そうです。WDはどこでも同じだと思います。普通の家電製品の延長保証もいろいろですから、買う際に十分注意が必要です。 Western Digitalのメーカ保証だと、以下のサイトで登録が必要です。 http://support.wdc.com/classic/warranty/index_end.asp?lang=jp 送料などは自己負担だと思いましたよ。 私が今年買ったWD製のHDD（合計2年保証の製品）のページにも、 代理店保証:1年　→　Amazonは販売店、代理店ではありません（代理店はCFDらしい） メーカーRMA保証:1年　→　WDに上記サイトで登録・各種手続き 合計保証期間:2年　→　1+1=2 と書いてあります。（→以降は当方追記） >買って１年以内に壊れた場合、Amazonに連絡すれば保証してくれますか？ RED版も1年間は代理店保証なので、Amazonに連絡して代理店を聞けば良いでしょう。その後は購入者と代理店間の交渉になった というレビューがあります。 購入時の明細は「購入履歴」からわかり、代理店に対してはそれが使えます。WD社に対してはわかりません。
書籍はISBNコードが同じであれば カバー仕様の違いや版数、改訂版、訳者の違いも無視して同じ商品として扱われます。 マーケットプレイス出品の場合は 出品者が画像を用意することはありませんから コメントにその点を明記していないとトラブルのもとになります。 出品者がバリエーションを把握していなくて揉めていた例もありました。 CDなどでは画像は通常版で説明文で限定版の説明をしているだけの場合があります。
オークションのヘルプを読みましたか？ お金を支払ったのなら、出品者が一方的に決めた規則で、品物を送らなくてもよいという事は、何処の世界でも通用しません。もし、２４時間以内の入金がダメなら、取引中止にすればよいだけで、返金がなければ、犯罪になります。 取引ナビ、評価欄より連絡。電話をする等は、やるべきですよ。また相手がストアーなら、事務局に連絡する事もお忘れなく。
注文先は、多分？アメリカではありませんか？ だとしたら、偽造カードを疑っての対処ですね。（明細云々。。） プリペイドではなくても、クレジットカードでも求められる場合も最近は増えていますよ。 もう、１０～１５年前くらいから。 １回目は無かった・・というかもしれませんが、２回目はあった、そんなことがあるのが普通の国ですから。日本の常識を当てはめないように。 現状、本国で、クレジットで買い物をする際は、ＩＤの提示を要求されますから。 サプリの輸入制限は、２か月分だったと思います。 もし？日本の税関で発覚したら、呼び出しがきて、廃棄にしますとかの同意書を求められます。 海外からの通販と日本国内の通販を一緒にしないことです。
１、ファミコンカセットは電磁的記録媒体ですから送れます。 でも中身を見せないといけませんね。 ２、かんたん決済は早くても2日後入金ですね、 システムですからそれを自分で早くはできません。 かんたん決済ですが、 落札者がかんたん決済を選択すると、 出品者にそれを選択した旨の連絡があります。 よく勘違いされているのが、そのメールは単に選択した旨の連絡であって 決算された連絡ではないということなんです。 次に送られてくるメールに落札者が決算されたことを知らせるメールが入ります。 この時点で決算されていますから、決算（入金）の取り消しは落札者では出来ません。 だから発送しても大丈夫なのです。 メールの見分け方は入金予定日が書かれていることで分かります。 この連絡システムはヤフー側がもっと考慮改良すべき点だと思います。 ３、クリップポストは便利です。 3センチ以内の厚みであれば法律違反でないものならなんでも送れます。 しかしヤフーウォレットをカード払いにしていないと使えない。 信書は意思表示した文章でしょうかね。 遠い昔、郵便でしかやり取りのできなかった時代の郵便法で決まってます。
かんたん決済の無料化だけを見て落札手数料8.64％になるのを見逃していました。 2016年2月16日にそうなるのを知って助かりました。 改正される2016年2月16日までにヤフオク辞めるように 今のうちに不用品を売りさばくため頑張ります。 かんたん決済ですが、 落札者がかんたん決済を選択すると、 出品者にそれを選択した旨の連絡があります。 よく勘違いされているのが、そのメールは単に選択した旨の連絡であって 決算された連絡ではないということなんです。 次に送られてくるメールに落札者が決算されたことを知らせるメールが入ります。 この時点で決算されていますから、決算（入金）の取り消しは落札者では出来ません。 だから発送しても大丈夫なのです。 自分の口座に入金されていなくても入金予定日に必ず入金されますから 落札者のためにも早急に発送するのが出品者の心得と思っています。 メールの見分け方は入金予定日が書かれていることで分かります。 この連絡システムはヤフー側がもっと考慮改良すべき点だと思います。
画像タグの終わりに（間に）「改行タグ
」を入れれば。 <img src"１枚目の画像のURL"> 
<img src"２枚目の画像のURL"> 
<img src"３枚目の画像のURL"> 
<img src"４枚目の画像のURL"> 
クロネコのパソコン宅急便などですか？あれは梱包代も合わせて送料のような物ですよ。 こちらで段ボールを用意したり出来ませんから、詳しく明記しておけば平気だと思います。 これがNGならレターパックもNGになってしまいます…。
別に通常の取引になります。取引をしたくない、（トラブルを回避）したい場合は、落札者都合で削除をすることができます。その後は繰り上げ落札するか、終了します。
「品名」は「DVD」とか「こわれもの」としか記載されないと思いますが・・・。 「わざわざ『アダルトDVD』なんて記載はしない」ですよ・・・。 「コンビニ受け取り」よりは「郵便局が配送業者ならば『近くの郵便局留め』」、「宅配便会社が配送業者ならば『近くの営業所留め』」を指定すれば良いのでは? 「注文確定」後に「出品者への連絡　発送について」で「家に配達」ではなく「貴方の住所への配達を担当している郵便局や営業所に貴方が足を運び受け取る方法を指定」するのですよ。 そのかわりに事前に「自分の家・地域への配達を担当する所は何処になるのか」を調べておく必要がありますが。 既に知っているのであればともかく・・・。 「連絡先の電話番号」は「今時『携帯電話かスマホを持っていない人なんて限られる』ので『固定電話の番号』でなくても良い筈」ですし。
Amazonなら品物に付いている納品書とは別に、PCのブラウザから注文履歴の「領収書／購入明細書」というメニューから領収書の画面が表示できます。 この画面の印刷が何かの申請やメーカー保証でも通用する領収書として使えます。 領収印のあるもっと正式な領収書が必要であれば「出品者に連絡する」メニューから販売元に領収書の発行を依頼できます。 先の領収書の画面だけで書面の領収書は発行しないと答える業者もあるみたいです。 ＞メーカー保証を受けるとき販売日証明はこの納品書で有効でしょうか？ 少なくとも納品書よりは領収書の画面を印刷して持っておいた方が良いでしょう。 メーカーによっては書類よりもネットから製造番号とユーザー登録の方が必要なところもあります。 当たり前ですが心配なら販売元やメーカーのサポートにちゃんと確認する事です。
出品側としてはそのリスクを信用として差し出しているイメージです。 好きも嫌いもなくシステムだから仕方ないと考えています。 落札側からすると、かんたん取引では先に出品者を確認できるメリットがありますから 通常取引だと警戒します。 ＞チャットみたいなところから住所を言えば 大丈夫ですかね？ 私は不安です。 取引の記録が残らないのは取引を進めるうえでもトラブル時にも困ることになります。 書き換え可能なログはあてになりません。
開封と言っても、商品のパッケージを空けるわけではありません。 Amazonのダンボールと、ビニール袋の中に納品書が入っているはずです。 そのビニール袋は破っても平気です。 それでもだめなら、コンビニで印刷すればいいのではないでしょうか。
送料は、基本実際に掛かる金額を表記する事になっています。 ただ、それは完璧にはいかないので、多少の誤差があってもOKということになっています。 また、出品者が特定の会社と契約していると、ホームページの金額より安く発送してくれる場合もあります。 あと考えられるのは、単にサービスで安く表記している場合、消費税が８％になって料金が改正された場合があるので、それ以前のままで出品しているとも考えられます。 とりあえずは相手の方に質問してはっきりさせるのが一番でしょう。 昔はよく1円出品のシャツが送料1000円という馬鹿げた出品方法をする方もいましたが、現在はそれは事実上禁止しています。
モバペイを利用し、匿名配送にすれば口座名義を知られることはないと思います。 http://www.mbok.jp/pgnt/tr_guide/ http://www.mbok.jp/pgnt/faq_index.html http://www.mbok.jp/_faq_a?faqa=1092
１円落札で運賃が発生するならば、運賃と合わせて50円以上になる為ポイントを使えますが、運賃発送側負担(普通郵便等)であれば、ポイント以外の支払い方法に限る為送金手数料が必要です。
ヤフーが過日よりＴポイントを導入しているのはご存知でしょうか？　例えば。Yahoo!ショッピングなどでは、ヤフーIDでログインした状態で買い物すれば、代金に対して所定のＴポイントがヤフーIDに付与されます。 http://points.yahoo.co.jp/save_use/ ヤフー系列の「LOHACO」のポイントプログラムがＴポイントであり、こちらも、ヤフーIDでログインした状態で買い物すれば、代金に対して所定のＴポイントがヤフーIDに付与されます。 http://lohaco.jp/support/points.html ・基本ポイントは商品単価（税込）につき1％のＴポイントを獲得。 ・ヤフーIDにポイント付与されるので、Ｔカードは不要。 ただし、Ｔポイント加盟店（実店舗）でもＴポイントを貯めたり使ったりしたいのなら、Ｔカードを入手し、ヤフーIDと関連付けの手続きを行えば良い。　そうすれば、Ｔカードで貯める分もヤフーIDに合計されて、合計されたＴポイントは、ネット上で使うことも、Ｔカードで使うこともできます。
正直無意味ですよ。 すぐに、次のサイトを立ち上げるだけなので、 永遠に終わらないでしょうね。 もぐらたたきと同じですよ。 叩かれれば別の穴を探してまた出てくるだけですよ。 kuhpkyoto-uac.comですか？ ドメインの情報的には、 Admin Name: Ping Chen Admin Organization: Ping Chen Admin Street: Jian Sha Ju Ping Yang Shu Cao Admin City: Xi Zu Admin State/Province: MO Admin Postal Code: 030303 Admin Country: cn Admin Phone: +86.0816887412 Admin Phone Ext: Admin Fax: +86.0816887412 Admin Fax Ext: Admin Email: pandora2019(アット)yeah.net 　＃Okwaveにアットマークがあると、まずいことがあるので、カタカナ表記 だそうで、普通に中国ですね。 で、ここからは、別の意見なのですが、 詐害または同種の被害にあう前に、サイトが詐欺かを確認してから 買うというスタンスも持った方が、無駄なお金を捨てなくていいかと思うのですが。 なので、このサイトをみんなに覚えさせるより、 詐欺系のサイトかを各自が判断できるようにする方が、いいのでは？ と個人的には感じましたね。
URLに説明があるとおり、 支払い方法が店舗によって異なるので カードなくてもOkです たしか、私も最初は、カードなしのまま購入した覚えがあります。 携帯認証などもいらなかったと思います。 http://www.ponparemall.com/doc/page/guide/registration.html こっちのURLにありました。 アドレスがあれば、OKみたいです。 お買い物たのしんでくださいね～♪
＞でも、本当に周りの方は正当に評価してくれるんでしょうか？ 悪い評価1=悪い評価1　じゃないでしょうか？ つまり中身は関係ないと・・・。 それだけで判断する人もいるでしょうし、そうでない人もいます。 私は悪い評価の数だけで判断はしません。 評価コメントは必ず双方とも参照します。 言葉の選び方、コメントの内容でどちらに非があるかくらいは見当がつくと思います。 悪い評価に至った根拠が大事です。 出品者にやや不利なシステムになってきたなぁとは思いますが、 そもそもリスクなしでオクをやるのは無理です。 やっかいな落札者に当たったら自力で何とかこなすしかないと思います。 うまく割り切れずにオクを辞めた人も多いですね。 自分の体験とトラブル例からあらかじめ対策を練っておくといいかなと考えて ここのオークションカテゴリと評価ウォッチは欠かしません。 リスクをスリルと思えるくらい余裕を持ってオクを楽しみたいです。
そういう人には電話しない方がいいんじゃないかな 電話口で言い争いになって気分悪くなるのが想像できます 評価は削除してくれませんし報復をおそれるなら評価しなければいいし 今日振り込みがなければ取引ナビで取引中止を伝えて 即刻ブラックリストに登録しとけばどうかな http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/353/a_id/40770/~/%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%83%88%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6 yahooに手数料を取られますが再出品のがいいと思います
受け取り口座の登録不備によるエラーなら 出品者が口座登録すればすぐに決済されます。 ここがメンドクサイ（私もてこずりました）ところですね。 １の送料の手動入力・変更についてはよほどの金額を上乗せしない限り エラーにはならないようです（上限は公開されていません） ＞2.落札者側でクレジットカード処理をしてキャンセルは間に合うか？ 落札側ではキャンセルできません。 受け取り口座が無い場合はクレジットは決済されず自動的にキャンセルになります。 銀行決済の場合は組戻しになります。 かんたん決済手数料も戻りますからキャンセルによる追加出費はありません。 ＞3.かんたん決済を開通させ受け取った方がいいのか？ 何とも言い難いのですが、今回は双方にミスがあったということで、 かんたん決済以外を提案してもいいと思います。 ですがそれも相手の出方次第でしょう。 支払いがキャンセルされた場合 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/42521/p/581
落札者候補の段階であれば削除の際に、「出品者都合」「落札者都合」のどちらを選択しても評価はつきません。但し、繰り上げの落札候補者が「同意」した後、やっぱりやめたと拒否した場合には相手に悪い評価がついてしまいます。 現状の候補の状態であれば自動で評価が付いてしまう心配はありません。 詳しくはコチラをご覧頂ければと思います。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/353/a_id/40719/~/%E8%90%BD%E6%9C%AD%E8%80%85%E3%81%AE%E5%89%8A%E9%99%A4%E3%83%BB%E7%B9%B0%E3%82%8A%E4%B8%8A%E3%81%92%E3%81%AB%E9%96%A2%E3%81%99%E3%82%8B%E8%A9%95%E4%BE%A1
・”お届け先”は相手方のコンビニの住所で良いのか その通りです。 ・”受取人”は自分の名前（仮に佐藤一郎）で良いのか そうです。 これで承認するので大切ですね
商品が戻ってきたのですから、それで終りで良いのではありませんか。 さらに電話やメールでは、シツコイ客に対抗して、事（こと）を荒立て長引かせてしまいます。 返送送料を請求するお気持ちがないのなら、 「返送された商品が○○月○○日に到着いたしましたのでご報告申し上げます。 この度は購入者様のご期待に沿えず、誠に申し訳ありません。 お客様から頂いた御意見を真摯に受け止め、今後改善してまいります。」 程度のメールで充分だと思います。
これですね。 ↓　↓　↓　↓ ヤフオク!の利用料のお支払いスケジュール http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/70071/p/353 （利用料）　・・・　（基準となる日）　・・・　（計算期間） 落札システム利用料・・・ オークション終了日・・・前月16日～当月15日 今月（10月）分の落札システム利用料は、9月16日～10月15日までの落札分を11月1日に確定され、口座引落なら11月26日（木）に、カード払いなら「10月分」として請求データがカード会社に届きます。 ＞ 昨日10月26日に落札 11月分（10月16日～11月15日）で請求予定で、確定日は12月1日（火）ですから、遅くとも11月30日（月）までに取消処理する必要があります。 まだ1ヶ月以上の猶予がありますが、きちんと返事の期限を落札者に区切ってもらうか、こちらから例えば『2週間後の11月9日まで』と案内したほうが無難です。 本来は「キャンセルありき」の取引は無いのですよ。　落札したのなら取引する義務があるのですから。
他の方がご指摘のように、出品者が自動延長を設定していないのでしょう。 ＞なにか、裏技みたいなものが存在するのでしょうか？ 終了直前に自動入札できるツールがあります。 あと環境の回線速度によっても差が生じます（何度コレで涙を呑んだことか！） リロードする前にシステム上で終了していますからおっしゃるような結果になります。 ヤフオク側も終了時間のタイムラグについてはお使いの環境によって左右されるのが当然という見解です。
まあ、不測の自体が発生したのかもしれないですね。 http://www.uriuri-kaigai.com/ebook/trouble_shuppin.html ということなので、どちらでもいいですけど落札者さんに一報入れた方がいいのではないかと。
iTunesカードとか。ネットオークションだと出品が禁止されている所もあるので注意が必要ですが。 まぁ金券ショップによっては買取しているところもあるので（極一部ですが）換金はしやすいかも。
　画面が、「決済手続き中です。　 　　　　　別ウィンドウのYahoo!ウォレット決済手続きを完了させて下さい」 　と、表示された時に 　画面下に「＊＊＊＊＊＊＊ポップアップが、ブロックされました。」と 　メッセージが、出ていませんか？ 　出ているようでしたら「一度のみ許可」をクリックします。 　 　そこが、クリアできれば後は、スムーズにできると思います。 　また、 　決済手続き中です。　 　　　　　別ウィンドウのYahoo!ウォレット決済手続きを完了させて下さい」 　と、記載されている下にも解決方法が、記載されています。 　読んでみて下さい。 私も初めてクリックポストを使う時、なかなか上手く行かなくて悩みました。
アマゾンは購入する際にユーザ登録する必要が有り、 このアカウントはPC＆スマフォ両方で使えますので、 PCでダウンロード可能でしょう。 ダウンロード版はamazonのサイトから『シリアルコード』を取得し、 MSから『体験版』をダウンロードする事に成ります。 ＊体験版をダウンロードするのに『マイクロソフトアカウント』が必要です。 それにしてもパッケージ版と千円しか違わないアプリとは(^_^) MS儲けすぎ。
そういったものは一切信用できないのでヤフオク一度もやったことありませんし必要だと思ったことはありません。 yahooすら使用してません。
2週間後とあるのは相手方が銀行振込での対応での振込期限です。 相手がその振込期限 までに決済できるという事で、 かんたん決済を単にその時点で選んだだけです。 その後相手が銀行振込で決済されれば、 再度かんたん決済より連絡が入ります。 それはその連絡後2,3日くらいの入金の日にちになっています。 ですからその連絡後には発送しても大丈夫ですが、 今受け取っている振込期限連絡だけでは発送してはダメですよ。
私だったら今日まで、つまりあと10時間待ちます それで何の連絡もなかったらお断りします 説明文や自己紹介に「○時間以内に連絡下さい」って書いている方多いですけど、あれもこれも書かれていたら結構見落とすもんですよ 本当はダメなんですけどね でも、落札したからには何らかのアクションが欲しいですよね？ 72時間放置ってあり得ない... 落札者もいつオークションが終了するか解っているでしょうに...
ヘルプ読まずに出品したの？ 商品価格に不足送料、梱包代金分、含めて出品しましょうね。 Amazon.co.jp ヘルプ: 配送料と配送方法 http://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?ie=UTF8&nodeId=1085250#ship_fee Amazonマーケットプレイスでは、受注した商品ごとにAmazon.co.jpが指定する配送料が適用されます。 実際にかかる配送料と支払われる配送料に相違がでる場合も考慮に入れて、あらかじめ出品価格を設定することをおすすめします。 本・ミュージック・ビデオ・DVD商品が注文された場合、Amazonは、商品1点ごとに以下の表にある金額を、配送料として購入者から集金します。以下の表にある金額を考慮に入れ、出品価格を設定してください。
立場を変えて考えてみましょう。 あなたが、ネットオークションなどで、中古のゲームを売ったとします。 お金を受け取り、相手に商品が届いて、正常にインストール出来たとします。 でも、相手が「商品は不良では無く、ちゃんとインストールは出来たけど、自分のパソコンでは、パソコンの能力が足りなくて、まともに動かないから返品する。お金を返してくれ」と言ってきたらどうします。 「まともに動かないんならしょうが無いな」と思いますか。 商品には何の問題も無い訳で、パソコンの能力が低いのは、あくまでも買い主の側の問題。 買い主が、ゲームをプレイしたいならもっと性能の高いパソコンを買えば済む話で、ゲームを売った側には何の責任も無いと思いませんか。 そもそも、買い主のパソコンでまともに動いていないかどうか、売り主には確かめるすべがありません。近所ならともかく遠くでは行って確かめる訳にも行きません。 もしかしたら、本当はちゃんとプレイできているのに、嘘を言っているかも知れません。 ちゃんとインストール出来てちゃんとプレイできる状態になれば、インストールディスクは当分必要無いので、「使い物にならないから」と言うだけで「返品」が可能であれば、当分の間は、ただでゲームが出来る事になってしまいます。 なので、普通は、インストールして使うソフトは、新品でも中古でも、それ自体が不良品でどんなパソコンにもインストール出来ない状態(これは現物を返品して貰えば確認出来ます)で無い限り開封後の返品は出来無いのが普通です。
　 異なるIDで二回Yahooプレミアムを申し込んだのでしょう http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/615/a_id/46866 ここを参考に解約しましょう 　
中国かどうかは？？？ですが、間違いなく詐欺でしょうね。 連絡先が全くわからない。よくまあ、こんな所にお金を振り込んだものです。 消費生活センターでも何ともならないかな？？？ 　　　 > 電化製品をできるだけ安く購入したくて 以下、心得ておいて下さい。 例えば家電量販店で5万円のテレビがあったとします。 あなたが売る立場だったと仮定して・・・ 他所で5万円で売っているテレビを売りたければ49,000円くらいで売るのではないですか？ それを3万で売りますか？45,000円でも間違いなく売れるであろう、テレビを3万円で売りますか？ それと同じ事なのです。 ひたすら値段だけで見て行くと、今回のような事になります。 物には相場があるという事を覚えましょう。
数か月前ですが提示しなくても掲載出来ましたよ。
プチプチで包んで、防水、傷つきを防ぎ、丈夫な封筒に入れるか、本屋さんのビニール袋(頑丈だから)に入れて送ると良いと思います。あとはアマゾンなんかからきたプチプチが中についた封筒やポスパケットになる厚さの段ボールがあれば利用できます。送料はヤフーウォレットをもってるならクリックポストが安いみたいですね。
>出品者の操作によって取消し・・・とありますが これは、ヤフーが取り消した場合もこのようになりますか？ ならないと思います。 > 違法商品を出している人の通報をしたあとしばらくしてこのようなメッセージがきましたが他の商品は出品されたままなので、おかしいと思いました。 恐らく、通報があったので出品者自ら取り下げて、又間合いをみて出品する予定だと思います。 なので何度でも通報されるほうがいいですよ。 yahooが取り消すなら全部ですから。
1です。 １．警察に通報する。（詐欺サイトの被害にあったとして被害届を出す） －このとき、URLや「実際のウェブページやメールをプリントしたもの」を持っていってください。 ２．銀行口座などを教えていることはないと思いますが、もし教えているなら銀行口座を「不正利用の疑いあり」として凍結処理してもらい、口座番号を変えてもらう。 －振り込んだだけでは相手に口座番号などはわかりません。 ３．メールアドレスや電話番号などを変更できるなら変更する。 －個人情報のうち、変更できるものは自衛の意味で変更しておきます。 ひとまずこれぐらいは行ってください。 「本物の」アドキッチンは楽天ショップにあります。 http://www.rakuten.ne.jp/gold/add-kitchen/ こういうサイトが「普通の」サイトです。 今も質問者さんが書いた偽アドキッチンは見ることができます。多分ログイン後の画面が繋がらなくなってるんじゃないでしょうか。 キャッシュとクッキーを破棄してアクセスすれば見ることはできると思いますが・・・。みてもお金は返ってきません。 消費者センターは相談するだけです。相談しても「見分け方」とか「他にやるべきこと」をアドバイスしてくれるに留まります。 警察は実際に「被害」が出ていますから、被害届を出しておく（何かの拍子に捕まるかもしれませんし）と、この絡みであなたが何らかのトラブルに巻き込まれたときに役に立つかもしれません。公的に記録を残してもらうということでもあります。
違う電子メールのアドレスで登録する もしくは、サイト運営会社にお問い合わせをする
画像編集アプリを使うことで実現できますよ。 私はLINE社のaillisというスマホアプリを使っています。 画像は、aillisのHPに載っていた、１枚の画像に複数の画像を貼っている際のイメージです。 参考URLでご確認下さい。
ログインIDとパスワードが必要なのでPCでログインIDトパスワードを入れればいいのでは？ 携帯から自分の登録情報を見ればログインIDやパスワードが分かると思いますし変更もできるでしょう。 あと参考になりそうなものを探して見ました。 ログインID（メールアドレス）やパスワードがわからない http://qa-top.tsite.jp/faq/show/17947?category_id=5&page=1&site_domain=qa-discas&sort=sort_access 登録情報の変更について（メールアドレス、パスワード、住所等） http://qa-top.tsite.jp/faq/show/31?category_id=5&page=1&site_domain=qa-discas&sort=sort_access ログインできない http://qa-top.tsite.jp/faq/show/36?category_id=5&site_domain=qa-discas
両方持っていますが私の場合、楽天市場はメールアドレス、銀行はアドレスではありません。 （「＠」が入らない） 少なくとも別にした方が安全です。 楽天市場では他人に見られる可能性があり、それが即銀行のIDではパスワードだけ色々変えてアタックすればログインできる可能性があります。 そうなれば・・・わかりますよね！ 大切なお金を扱うネット銀行のIDとパスワードは、簡単にわからないものにしなければダメです。 http://www.yomiuri.co.jp/it/security/goshinjyutsu/20150529-OYT8T50124.html
おはようございます 変更できません ただし他のユーザーからみたら初めの3文字だけ表示され残りは*****と表示されます abcdefgさんの場合はabc*****と表示されます 本文にメアドを記入し出品者が回答するとメアドが公開されてしまいます 出品者に質問者のメアドが通知されることはありません 質問の削除は出来ませんが無視をすることがあります その場合には(回答済み : なし) と表示されます
たまに『ヤフオク！』を利用することがありますが 最近、出品者様からの商品説明のコメント欄に 『新規の方の入札はお断りします』とか 『落札後２４時間以内に連絡がない場合はキャンセル扱い』とか 『落札後３日以内に入金可能な方に限定』という文章が多いなー と思っていました。・・・ということは、質問者様のように 多くの方が、同じような被害に遭っているという事でしょうね。 今後、出品される場合には 上記のような注釈を添えてみてはいかがでしょうか？
私がマーケットプレイスの店舗を選ぶ基準は まず、中古品の場合はコンディションです。 次は価格、次はお店の評価、新品の場合のレビューも 参考になります。 中古品で購入するのものとしては、 本、CD、ゲームディスクなどがほとんどです。 パソコンやその周辺機器などの精密機器は元より、 電源が必要な製品はマーケットプレイスでは購入せず、 Amazonから直接の購入です。 不具合や不良品があった時、返品、交換をしてもらわなければ ならないからです。 数ヶ月前ですがBluetooth対応のイヤフォンヘッド（中国製）を 新品で購入しましたが、（マーケットプレイスではなく） 1回の充電で使えなくなりました。 レビューでもすぐだめになった人と安価で良いとの評価が半々だったので、 賭けてみるつもりで購入したのですが、悪い方に当たってしまいました。 返品するのも面倒なのでそのまま捨てましたが、 新品でもレビューは参考になるなと思いました。 価格が高額な場合は、お店の評判及び製品の製造国、 返品条件等もキチンと調べた方がいいのかもしれません。
■新規アカウントの問題点 出品だけでヤフオク評価1000超えの私からすると 新規の方はヤフオクやオークション系サイトについての知識がありませんので、 「やっぱりいらない」 「キャンセルしてください」 「支払い方法がわからない」 「わからないのでやめます」 「～ってなんですか？教えて下さい」 などといったいい加減な事が多いです。 中には完全にいたずらや評価を下げる目的で新規アカウントを作り問題なく納品まで終わった段階で悪い評価をつけてくる方もいらっしゃいます。 もちろんご自身でお調べ頂きスムーズな取引ができる方もいらっしゃいますし、調べてもわからないということであればある程度は教えるようにしています。 （ヤフオクユーザーが少なくなってはヤフオクの価値がなくなってしまうので人を育てるために） ■対策 出品時に評価が一定数無いと入札（落札）できないようにするオプションがありますので設定して下さい。
何かを購入すれば当然お金がかかります。 購入履歴の確認方法は、 請求書またはMy SoftBankで確認できます。
単純にホームページの内容が不親切なだけではないですか？ 中途半端な情報だけを載せると見た人は問合せするしかないと思いますが。
落札者からのアクションが確認できなければ、出品者から再度メールが送られてくる可能性がありますので、諦めるのはまだ早いと思います。
iPadはAPPストアからダウンロード及びアップデートするものですので、APPストアのアップデートで最新版がダウンロードできる状態でないか確かめて下さい。 その項目で最新版がない場合は、現状のOSバージョン（最近、最新の9.0.2になりました）ではサポートされていない可能性があります。Amazon側が対応するまで待つ必要があります。 また、それ以外の可能性も考えられるので、上記でもダメな場合は、Amazonのサポートにでも問い合わせて下さい。
再び＃４です。 当方は十数年前からヤフオク参加（出品・落札）しています。　楽オクやモバオクは数回程度の落札のみ。 ヤフオク出品の現状は仰るとおり・・・ハイリスクハイリターンを覚悟した上で・・・となります。 ヤフーのお膝元のQ&Aでは、『口座は持っておらず、相手口座に現金で振り込めるか？』という質問が最近になって多く・・・。 おそらくヤフオク関係の振込と思われるが、銀行口座も持っていない社会人だとしたら、その時点で参加資格が疑問だし。（支払方法を考慮していない）　また、学生だとしたら、経験値も知識も不足しているのは明らかで・・・。 ＞一週間連絡無しの後に連絡が入り、お取り引きに至るケースもあるのでしょうか？ 当方の経験からすると、大概は当日か翌日には返事が来ます。　遅くても３日くらいか。 一番遅かったのは、たしか１週間程度の年配の落札者でしたが、メールサーバーの受信容量がパンクしていて、当方からのメールが受け取れなかったこと。 ※昔のヤフオクは個人間の直メールでの取引でしたから。 落札者が各種サイトの配信メール解除する手続きを知らずに、毎日、沢山のメールを受け取っていて、当方のメールが届かず。 結果的には、不要なメールを整理・削除したら容量が空いて、その瞬間に当方のメールが届いて、何とか取引が始められるようになったのですが。 おそらく、これは希なケースかと思われます。 連絡が取れないケースは、これからも頻発すると思われ、ある程度の区切りを付けて督促して、返事が無ければ取り消すしかないでしょう。 （例） ・落札直後に取引開始のナビ連絡 ・返事が無い場合、3～4日後に数日の期限で督促 ・期限切れで落札を取り消す 当方は主に不要になった実用品を出品し、同じように実用品を落札しています。　そのため、１週間も連絡が来ない・返事が無いということはありません。 趣味の延長線上であり、不用品の処分、その程度の参加の仕方なので、あまりおかしな落札者は寄ってこないですね。
ヤフオク!ヘルプ 取引ナビについて 取引ナビ利用時の注意 •オークション終了後120日を過ぎると、取引ナビが見られなくなります。取引相手との連絡方法など取引後も必要な情報は、別途保存しておくことをおすすめします。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/40698/p/353 正確には、120日経過後は落札画面にアクセスできなくなります。　それに伴い、取引ナビの画面も表示できなくなるのです。
購入者に着払い金額分を商品という形で出品してもらい、出品者のあなたがそれを購入すれば大丈夫だと思います。
物にもよりますね ヤフオクは利用しないので分かりませんので楽オクの場合を言います 落札して何らかの都合があると入金期限の延長の申し出が出来ます でも、1ヶ月も待ってくれるんかなぁ？ってとこが引っかかりますね その都度延長ボタンを押すんでしょうか？ しかし、それやったら先に言えよ、って全く同感です！！ 私だったら普通で評価します その代わり評価コメントでトドメ刺します 「このような落札者なのでお気にされる方は入札制限をした方がいいですよ」って こっちが腹立ってきました…(；一_一)
本来ならPCメーカーやショップPCの組み立て用の簡易な梱包しかされていない商品。 状態はプチプチに包まれていたり、ビニール袋１枚程度のものもある。 当然、説明書もないかあっても簡素なもの。 付属品やソフトも無いかバッファローやアイオーデータなどのパッケージ品と比べればオマケ程度しかない。 保証はあるが短かったり、面倒だったり、ショップの店頭で対応してもらうしかないなどサポートはかなり貧弱な場合もある。 昔はCPUのバルグもあって、これは裸でしたね。 欠陥品や故障品はジャンク品です。
質問者さまに正当性があると思います。 もし気になるなら、楽天側に正当性を連絡しておくのがいいのではないかと思います。 先方はなにか都合の悪いことがあり「通報しました」と言ってプレッシャーをかけるようなテクニックを使っているつもりなのかなと思いました。 返金などは求めず取引を終わらせて忘れてしまえばそれでいいのではないかと思います。
ネットは、実際の店舗と同様にクーリングオフの対象外 返品やキャンセルについては、店により異なるので、店にお問い合わせ下さい。 日本国の法律で特定取引法に基づく表記が必用になっております。 それには、キャンセルや返品の条件も記載があります。 基本的にその条件に従うってことになります。 それでもキャンセルを行いたいなら、消費者センターに相談してください
以前はポイントが付く商品が多かったと記憶しているんですが、最近はポイントが付かないものが多くなりましたね。 新刊書籍、新刊書籍の予約などポイントが付く場合がありますよ。 また、よそのサイトで溜めたポイントをAmazonのポイントに移行できる場合があります。 クレジットカード利用で貯まったポイント、アンケート回答、ゲームなどで貯まったポイントをAmazonに移行して決済時に利用する場合もあります。
ビックカメラってところは、新品のみで中古品は扱っておりません 中古品を扱っているのは、同じグループ会社のSofmapって店 ビックカメラは、Amazon.co.jpにも出店しております LenovoってところもAmazon.co.jpに出店していたよな・・・ よって、Amazon.co.jpマーケットプレイスの店舗により取り扱っている商品が異なります よって、新品のみの店舗もあれば、新品も中古品を取り扱っている店舗もあります。中古品だけって店舗もありえるでしょう
IE11、Firefox、Chrome、Opera、いずれも同様な警告が出ますね。 サイト側の用意した証明書の期限が切れていることによる現象と思われます。 例えば、Firefoxでは、 「ssl.tsite.jp は不正なセキュリティ証明書を使用しています。この証明書の有効期限は 2015/09/30 23:59 に切れています。」との表示、Operaは「証明書には問題があり、このサーバーは何らかの問題を引き起こす可能性があります」との表示、IEは「証明書は有効な証明機関から発行されているが、期限が切れているか、まだ有効になっていない」との表示です。 Firefoxでは、エラーコード: sec_error_expired_certificateと出ますから、次のヘルプにある関係のエラーです。 （安全な接続ができませんでした） https://support.mozilla.org/ja/kb/Secure%20Connection%20Failed TSUTAYAがこの問題を理解しているのかどうか分かりませんが、明らかにサイト側の管理の問題と思います。 ユーザーの自己責任で強制接続することもできますが、止めておくのがよいでしょうね。
Tポイントは もともとツタヤがはじめたものよ、それをYAHOOがスポンサーになったの YAHOOポイントYAHOOの中だけのものよ、Tポイントにしたいなら変換しなきゃいけないわ Tポイントは決済でもショッピングでも使えるわ ＞楽天ポイント５００円 別会社よ　楽天は楽天かサークルKなんかで使いなさい。 ＞商品券などにかえることはできませんか？ ポイントで商品券を買えばよいだけよ。1ポイント1円よ ＞あなただったらどうしますか？ どうもしないわよ。 何が聞きたいのかしら？
銀行、時間帯、曜日によります。 ATMやコンビニで払い込みをしても該当銀行の営業開始時間まで 振込や反映が行われない銀行も多数あります。 翌営業日の9時をすぎても反映されないのであれば 払われていないですね。
　 クレジットが使える様な書き方してるけども、実際に購入手続きを進めると【銀行振り込み】しか選択肢が無い これは完全に詐欺です、振り込んでも商品は届かないでしょう 　
元々オークションは『不要なものを買ってもらう』と言う所ですので、 ストアで新品を購入する様な所では無いです、あくまでも『中古品』。 実世界のオークションでは『出品者』は明らかにしないです。 そして新品が出ることは無いです。 転売屋は取り締まる必要は有るでしょう。 ＞ストア系の利用料を大幅に下げたり、出品料を無料にしたり、 本人確認を廃止し、携帯番号でのＳＮＳ認証にしたり、利用可能年齢を下げたりと 必死になり、その反面、出品者も落札者も質が大きく下がり、まともな利用者はどんどん 利用しなくなり これがそもそもの問題ですね。 新規IDの高額入札の為にブースは殺伐として、本当に必要な人が買えなくなるし、 ストアが商品を買い漁る所にもなっている様です。
＞現金に戻すことは可能ですか？ 今は不可能です。 昔「オークションチェック」と言うサイトで「Edyで入金して、銀行口座に出金」と言うのが出来て、多少の手数料を払うだけで、Edyが現金化出来ました。 しかし、このサイトは、2008/10/31にサービス終了し、閉鎖されました。 その為、Edyを現金化できる所は、現在は存在しません。 Edyの現金化が出来てしまうと クレジットカードでEdyにチャージして、クレジットカードのポイントを貯める ↓ チャージしたEdyで入金処理する ↓ 入金したお金が、多少の手数料のみで、銀行口座に出金される ↓ 銀行口座に帰って来たお金が、クレジットカードで引き落としされる ↓ クレジットカードでEdyにチャージして、クレジットカードのポイントを貯める ↓ 以下、延々と繰り返し と言う方法で「少額の手数料を払うだけで、多額のクレジットの特典ポイントを貯める」という裏技が出来てしまうのです。 なので、こういう「無限にお金をグルグル回して、ポイントだけ稼ぐ」という事が出来ないように「Edyを現金化できないようにしてある」のです。 「オークションチェック」という「Edyが現金化できるサイト」が無くなってしまった今では「Edyで定価で金券を買って、金券ショップに安く売って、現金化」するしかありません。
＞これは・・100％入金されますでしょうか？ ＞必ず入金されるのか？ 入金されます。 以下、Yahoo!かんたん決済ヘルプより 　支払い手続きを選択したあとは、決済のキャンセルはできません。 　また、銀行振込をやめてクレジットカード決済に、など支払い方法の変更もできません。 　・取引自体が中止になった場合なども支払い手続き後はYahoo!かんたん決済上で 　　キャンセルできません。取引相手の方と直接返金方法などをご相談ください。 詳細 　http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/581/a_id/42485/~/%E6%94%AF%E6%89%95%E3%81%84%E3%82%92%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%82%BB%E3%83%AB%E3%81%BE%E3%81%9F%E3%81%AF%E5%A4%89%E6%9B%B4%E3%81%97%E3%81%9F%E3%81%84%EF%BC%88%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%82%BB%E3%83%AB%E3%82%84%E5%A4%89%E6%9B%B4%E3%81%AF%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%81%BE%E3%81%9B%E3%82%93%EF%BC%89 ＞このような人はどうなのか？ きっとすごく急いでいたんだと思います。 落札の際、一番早い決済方法は、「かんたん決済」です。 ただ、出品者様の口座に入金があるのは、数日かかります。 ですが、振り込まれないことやキャンセルなどと言ったことは、ありません。 落札者様が、手続きをしていて出品者様にメールで連絡が、来ていれば確実に振り込まれます。
ルール的には不可。 入札した以上、終了時点で最高額落札者であれば取引を行う義務が生じます。 しかし、終了前に質問欄から事情を説明して入札取り消し（キャンセル）をお願いすれば、出品者次第では入札を取り消してくれる場合もあります。 出品者としても、取引する意思のない人が落札者になっても困りますからね。 ダメ元で、お願いしてみることですね。
アウトですね。 ドメイン検索みてください。 http://tech-unlimited.com/whois.html このサイトで、「comtco.com」を入力すると色々でてきます。 Country CodesがCN で China ここではお名前は出しませんが、代表が中国人のようです。 ついでにいうと、登録メールもyeah.netという中国のフリーメール。 詐欺サイトと言っても過言ではないでしょう。 信用できるサイトは既出にありますが住所　責任者、電話などがしっかり書いてるところです。 画像をパクって、売るサイトです。 関心するのは、多少安くという点ですね。 これなら騙されるというわけです。 ご用心を。
再回答です。封筒は２つ折りにすると小さすぎます。どのみち定形外で同じ重さ、料金になりますから。集配の時、相手に届いた時、見分けがつき易いように送った方が良いです。 よく重要書類に重要とか、折り曲げ禁止とか書いてあると思いますが、送る時に折り曲げ厳禁とか書いて送るようにしています。素人は専用の梱包資材を持ってないので、大手会社の真似っ子をします。
１．GBPとあるのでebay UKでの話しだと思うのですが、カテゴリーごとに送料の上限があります。それを越えていない場合はルール違反になりません。同梱による送料の値引きについて何も書かれていない場合は、そのセラーは同梱による値引きを設定していない、または考えていないということです。値引きをして欲しい場合は「入札する前」に事前にセラーにコンタクトし、同梱による値引きをするかどうかを確認すべきです。 ２．明確な答えはないようです。ただebayの機能で、好ましくないバイヤーを入札禁止にできる設定があります。その機能を使っているセラーのものは入札できなくなるでしょう。
ヤフオクで最高額入札者になった場合は、下記の入札額の変更ができます。 〇上げ入札・・・（自動入札用の）最高入札額を上増しして入札 〇下げ入札・・・（入札位単位ごとに）最高入札額を下げて入札 （ヤフオクヘルプ：最高入札額の変更） http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/40682/p/353 9月25日0時15分にBさんが56,000円で最高額入札者になりました。 9月26日14時36分にCさんが57,000円で最高額入札者になりました。 この時点でＣさんは幾らを上限にして入札したかは分かりません。 もし、Ｃさんが6万円で入札していて、『ちょっと出し過ぎか？』と思ったら。 最高額入札者になった時点で、58,000円まで下げ入札することができます。 ※下げられる範囲＝「現在の価格57,000円＋入札単位1,000円」以上 逆に、Ｃさんが57,000円で入札していて、『直ぐに抜かれるか？』と思ったら。 58,000円以上で上げ入札することができます。 いずれの場合も「現在の価格」は変動しません。 なので、Ｃさんが上げたのか下げたのかは分かりませんが・・・。 ・下げなら最低でも58,000円で再入札している ・上げなら58,000円以上で再入札している つまり、mikankinkanさんが58,000円で入札しても抜くことはできません。
ヤフオクの場合は、出品者は希望最低落札価格の設定をする事ができます。低価格での落札が嫌であれば、最低落札価格を設定します。 最低落札価格なしの場合より参加者は減り落札の機会も減ります。 あとは低価格スタートでも必ず価格が上がる商品-特定のブランド品、人気希少品、金券類等、は低価格スタートした方が結果的に落札価格がより高くなる可能性がありますので、評価実績が高い出品者は他との競争に勝つために低価格スタートします。 他に考えられるのは、在庫処分したい、送料で稼ぐ業者がいる事です。 法人格の送料は個人配送の送料よりずっと安いので、落札者から普通の送料をもらえば実質利益が出ます。商品がまともであればいいですが、偽物ブランド品や粗悪品を極安値からスタートさせて、そこそこの価格まで上げた上に、送料で利益を上げる業者もいますから要注意です。
評価は非常に悪い、悪いの数と内容を見た方が良いです。 良い評価が1万あっても、悪い、非常に悪いが90もある業者は信用できません。取引数がどんなに多くても悪い評価は、せいぜい10までです。 評価以外に信頼度を確かめるには、質問する事です。
商品写真と説明文は、卸業者などが販売店向けに提供していることがあります。 これをそのまま使えば、販売ページの作成は、それほど時間をかけずにできます。 少し時間がかかるのは、販売店向けに提供された商品写真をもとに、各販売店が手を加えた場合でしょうか。 例えば、商品写真に「当店人気No1」と文字を入れてみたりすると、ちょっと時間がかかりますよね。 最も時間がかかるのは、仕入れ品ではなく、自社で製造した商品の販売でしょうね。 これは商品写真の撮影と説明文の作成を自社でやらなくてはなりません。 写真の撮影とかは、外注に出すこともあるでしょうが、すべてを自社でやったら、担当者の人数が少ないと、ものすごく時間がかかりますよ。 仕入れ品の場合でも、販売店が自社で商品写真の撮影と説明文の執筆を行って、販売ページに掲載している場合は、同様に、ものすごく時間がかかりますけど。
決済画面で、「このクーポンを使う」を押して１０００円未満になった時はカウントされませんね。 また、備考欄に割引番号などを書いて、後から注文メールなどで訂正した額が１０００円未満でもカウントされません。 要は、ポイントでも現金でも支払い額が１０００円を超えているかどうかがカウント基準になっているようです。
わたし素人ですが・・・ クレジット会社に返金請求が先じゃないかなぁ。 クレジット会社がその中国店舗の審査を通した責任もあると思う。
在庫によるし、同時発送するのか在庫あるものから発送するかにもよるし・・・・・ ユニクロと無関係のサイトで、どこの誰ともわからない回答者が無責任な回答を寄せるサイトで正確な回答を得られるとお考えでしょうか？ こういう質問は、ユニクロの通販部へ直接聞くべき問題です。 http://faqnavi12a.csview.jp/faq2/userqa.do?user=frgroup&faq=uniqloec&id=2446&parent=677 この内容で納得できなければ http://faqnavi12a.csview.jp/faq2/usernavi.do?user=frgroup&faq=uniqloec
楽オクの場合ですと、あらかじめ決めた方法以外で商品が送られてきた場合、受け取り拒否する事ができます。今回の場合は出品者が差額負担、落札者に被害はないようですが、念のため、メッセージをこまめに入れて確認した方が安全です。連休で留守かもしれませんし、相手がポスト投函の送付を希望しているなら、ポスト投函の送付にした方が良いです。 相手が何も言ってこないからこそ、連絡をきちんとしないと、あとでトラブルになった時に困ります。
縦60cm以内、縦＋横＋高さ合計90cm以内で4kg以下なら送れますが、ダウンジャケットはたぶんポストには入りません。 ダウンジャケット程度なら紙袋に入れれば送れるでしょう。 ポストに入らないものの発送は郵便局窓口、配達は郵便受けに入りきれなければ呼び鈴で、居なければ持ち帰り保管ですね（保管期限を過ぎると差出人へ返送）。
内容 : 度あり：1箱1枚×２箱/度なし：1箱2枚入 となっていると、確かに度ありの場合を購入するとしたら、 1枚ずつ入った箱が2箱届くのか、と思ったものの しかしモデル写真の所に「度あり一枚入り」などと記載もされていて 「ひょっとしたら1枚？」とも感じたり. . . グレーな感じですね。 倍額かかってしまいますが、もう1枚買ったほうが無駄にはならないと思うものの、 微妙な気持ちになります。 商品というのは、色々と結構微妙な書き方をしているもの （勘違いしてしまいがちな表現）も多いので、 確実！絶対間違いない、というもの以外は一応念のため、今後は ショップに問い合わせる　で問い合わせてからの購入がよいかなと思います。 今回もう購入してしまっており、開封もしていて返品不可なのは商品の特性上しょうがないとは思う一方、ややわかりにくい表現がこれからも続くのはどうかとも感じますので、 対応してもらえるかどうかはわかりませんが、 https://ichiba.faq.rakuten.co.jp/app/post1/ichiba_post_url/http%3A%2F%2Fitem.rakuten.co.jp%2Fshop-lune%2Ftutti-vs-s/ichiba_post_goods/%E3%80%90%E9%80%81%E6%96%99%E7%84%A1%E6%96%99%E3%80%91%E5%BA%A6%E3%81%82%E3%82%8A+%E3%82%AB%E3%83%A9%E3%82%B3%E3%83%B3+%E3%83%84%E3%83%83%E3%83%86%E3%82%A3+%E3%83%B4%E3%82%A1%E3%83%8B%E3%83%86%E3%82%A3%E3%82%B7%E3%82%A7%E3%82%A4%E3%82%AF%2Ftutti+VANITYshake%2F%E3%82%AB%E3%83%A9%E3%82%B3%E3%83%B3+%E3%82%AB%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%82%AF%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%BA%2F%E3%80%90%E5%87%A6%E6%96%B9%E7%AE%8B%E7%A2%BA%E8%AA%8D%E4%B8%8D%E8%A6%81%E3%80%91/ichiba_post_shop/%E3%83%AA%E3%83%A5%E3%83%8D%E3%83%A1%E3%82%AC%E3%83%8D%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%82%AF%E3%83%88%E6%A5%BD%E5%A4%A9%E5%B8%82%E5%A0%B4%E5%BA%97/?l2-id=shop_header_post こちらで商品についての意見は出しておいたほうがいいかも。 ただこれで回答が来るわけでもなく、今回の問題が解決するわけではありません。 ひょっとしたら商品内容の表現がもっとわかりやすく改善される可能性がある、というだけだと思います。
＞どの様にすれば、落札者側に悪い評価が付かずに、取引出来るのか、どなたか教えて頂けないでしょうか？ 落札後に何らかの理由で値引きする場合や、同梱で送料実費が安くなった場合と 同じやり方になります。 システム上落札後の価格操作はできませんから 実際の支払額を値引き価格に、送料は同梱の実費を支払ってしていだだくしかありません。 落札システム料も落札価格に従って課金されます。 出品側に責任がある場合は出品者が負担しますが 落札側からの申し出なら、その差額分をどちらが負担するかも 決めておいたほうがいいでしょう。 落札額より低い金額での取引ですから規約違反にはあたりませんが イレギュラーな方法ですから、トラブルにならないよう きちんと相手の合意を得ながら取引を進めてください。 蛇足ですが、 出品時に「値下げ交渉あり」の設定をしておけば双方の希望価格での落札が可能です。 制約も多いのでヘルプを参考にしてください。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/40684/p/353
貴方次第としか言い様が無いですね。 送料にこだわって、争いを続ける気があるなら、返金申請して返品すれば良いでしょうけど、返品返金方法など、当事者間で調整しろとなってます。 http://auction.support.rakuten.co.jp/EokpControl?&tid=10371&event=FE0006 まともに連絡がつかない状態では、着払いで返品を受け付けてくれる出品者ではないでしょう。 商品は返した、お金は帰ってこない。なんて状況にもなりかねません。 楽天からの返金は、出品者がきちんと返金処理をしてくれた場合のみです。 http://auction.support.rakuten.co.jp/EokpControl?&tid=10511&event=FE0006 それも6日という交渉期限で返品までこなすのは、かなり難しいと思われます。 送料に関しては、どこのオークション、通販でもトラブルになりやすいですが、正直どんな発送方法にせよ、売主が提示した送料で、買主は同意してあるわけですから、買主は不利です。（売主がぼったくってるのには違いありませんけどね。） 泣き寝入りしろとは言いませんが、 返品返金ではなく、送料差額分の返金（送金）を要求して、払ってもらえればOK。 でなければ、評価に悪い（若しくは普通）で理由を記載ぐらいの対応が良いと思います。 どこまで、貴方がゴネる、強硬になるかですが、 返品返金は、かなりのリスクを伴いますし、交渉等手間がかかります。 正直、楽オクの返金申請は使えないシステムだと思います。 返金審査もありますが、「商品が届いていない」という状態を想定していますので、一旦届いている場合は、当事者間での交渉になるでしょう。 http://auction.support.rakuten.co.jp/EokpControl?&tid=10503&event=FE0006&searchToken=1442572101368
http://auction.support.rakuten.co.jp/EokpControl?&tid=10523&event=FE0006&searchToken=1338048843579 http://auction.support.rakuten.co.jp/EokpControl?&tid=168079&event=FE0006&searchToken=1338048843579 レターパックライトは選択可 よってそれで送る方法もあります よって、レターパックライトなどへあげる場合は、事前に連絡した程度でよいでしょう 楽天オークションのシステムでは選択出来ないと思われるものですが https://www.post.japanpost.jp/service/smartletter/index.html こんなサービスもあります。 また、差額が出ますので、差額をしっかりと返金しなければなりません これはしっかりと両者で話しあってから行ってください 現金を送ると違法だから、切手を同封して切手で返金するって逃げ道がありますけどね
メルカリだと思います。 楽天はそもそもユーザーが少なすぎて使い物になりません。 比べるとするならラインモールかなと思います。 私の経験では安く買うならメルカリ、 高く売るならラインモールです。 メルカリは「値切り」、「専用」、「即買い禁止」等のローカルルールが鬱陶しいので。
入札者がない場合は、キャンセル料は掛かりません。 入札者があった場合は掛かります。 入札者が１度あって、その入札者を取り消し、 入札無しにしたオークションでもキャンセル料は掛かってしまいます。 ベータ版でも規約は同じです オークションを取り消す場合に、 タイミングにより入札を見逃して取り消してしまわないことですね。
そうなんでしょうね。 でも評価の催促が変ですね。 ここに申告してみたら https://prpreq.auctions.yahoo.co.jp/html/check.html
http://www.mbok.jp/_faq_a?faqa=81 http://www.mbok.jp/na/na-act-list.html#act_01 ルールとなっているなら、直接取引は、禁止といえると思います。 ただ、自己紹介に何を書こうがよい 直接取引出来る旨を記載するのは、グレートいえると思いますが そのあたりの白黒については、株式会社モバオクが判断すべき内容となります
オークションは既に終了していますが、今後のために回答させていただきます。 現在表示のURLで目的のサイトに到達していますので、 あなたがクリックした時にはシステムの障害かなにかで繋がり難くなっていたのでしょう。 欲しい商品等があるときはウォレッチリストに登録し絶えず観察するか、 自分が出しても良い金額まで先に入れておくかです。
保証つきの発送方法しかないと思いますけど、そもそも、オークションなら、先に支払いを確認してから発送が当たり前ですよ。 向こうだってあなたと同じように考えてるから、先に荷物って言ってきたのではないでしょうかね？
>>商品の発送から金銭の受け渡しまでに運営が介入して実際に現金が入金されるまでに時間がかかりますよね ヤフオクでは、運営側が介入する入金方法を選べば、そうなりますが、そういう方法を選ばなければ、現金が入金されるまで時間はかかりませんよ。 >>またそういったサイトでは手数料をとられたり登録までの流れに手順が多くて、今すぐ物を売りたいという時にいまいち使えません。 手数料をとられない方法があるサイトを選べばいいのです。 また、オークションでは、落札されるまで時間がかかることも多いです。 早く売りたいなら、高値を望まず、出品価格を安くして、さらに即決アリにして、そして「多くの人が欲しがる人気の商品」を出品すれば、すぐ売れますよ。 >>自己責任における掲示板型のフリマサイトが充実していたように思うのですが、最近でも人の書き込みがあるそのようなサイトがあれば教えてください いまでも検索すれば、掲示板型のサイトはあるようです。 でも、出品数が少ない-＞落札で使う利用者が減る-＞出品者が増えない という悪循環になっているケースが多いみたいです。 また、オークションの場合、欲しい人が競り合ってくれないと、高くなりませんからね。 だから「できるだけ高く売りたい！」「早く売りたい！」と考える人は、有名ヤフオクなど有名サイトに集中し、掲示板型のサイトは、「買いたいけど欲しいものがない」「売りたいのだけど売れない」の悪循環になって利用者が減ってしまったのではないでしょうか？
日本国内で使うのでしょうか？ 中国で使うのでしょうか？ それによって現物以外にかかる諸経費（運搬や輸出入にかかわる経費など）が変わってくるかと思います。単に販売価格だけを比べるのは早計かと。
IDの削除はできません。 理由は以下の通りです。 残念ですが順を追って手続きする以外ありません。 ヘルプより抜粋 Yahoo! JAPANの有料サービスや一部の特定サービスを利用している場合、Yahoo! JAPAN IDは削除できません。IDを削除する前に、該当サービスの利用停止やYahoo!ウォレットの登録を削除する必要があります。 ウォレットヘルプより抜粋 Yahoo!かんたん決済で決済中の取引がある場合、削除できません。決済が完了して受取口座に入金後、削除可能になります。 IDはそのままでプレミアム登録だけを解除することは可能です。 この場合は取引中のオークションのみ継続してナビや受け取り決済が使えます。
まともなサイトなら、日本国の法律を守る よって特定取引法に基づく表記をどこかに行っている 会社名もしくは、屋号 運営責任者名 住所 電話番号 送料や返品条件や支払い方法なども表記してあります 詐欺サイトでも、偽住所を表記している場合もあります。まぁ、住所とかなら、Googleさんが写真入りでどこか教えてくれます
今年初めの情報ですが、メールに書いてある番号と電話番号で支払いができるとありました。ラクマというサービスは使用したことがありませんが、他のサービスでコンビニ決財する際は、ロッピー専用バーコードというのは使った覚えがないですね。
初期不良ならさっさと返品交換してもらえば？。出来ない店なんでしょうか？。
度々恐縮です。 そうだと思いますよ！
補足で頂いたノークレームノーリターンについてのご質問についての回答です。 私の場合は1点ものを出品する事が多いのと複雑な電子機器やパソコンパーツなどは相性問題など商品以外の要因のせいで問題が出る場合などがありますので「自己責任にて当方はメーカーでもありませんので保障できませんよ」の意で利用します。 それ以外にもアレな方はマイナス要素に敏感なので入札を控えてくれるというドラクエでいうところの「トヘロス」の呪文効果があります。 それでもこちらの勘違いなど客観的に判断して当方に非がある場合で落札者様が紳士的な場合など状況次第では返品や返金は引き受けています。 非常に出品者の責任逃れに便利な常套句ではありますが入札する側からのマイナス要素にもなりえますので落札価格に響きます、使いどころを誤らないようご注意ください。
欲しい方だけ振り込めば大丈夫。 要らない方は振り込みせずに放置で期限切れでキャンセルされる。 要らない方の振り込み期限前に確実に要る方を振り込み完了しておくこと。
＃１さんが仰るように、私もおそらく手数料だと思います。 質問者さんは ＞今後も利用していきたいサイトであるため と仰るのがそのオランダの通販サイトなのか、paypalなのかわかりませんが、 VISAデビットも通常は外貨為替の交換事務手数料を取ります。 今回お使いになったVISAデビットの金融機関のサイトをご確認ください。 だいたい６％ですので、３パーセントずつというところでしょうか。 オランダの通販サイト自体が何か上乗せしたのではないと思います。
こんにちは。 私だったら取引連絡で『大きなものなので１個あたり3,000円以上かかる』『5個に分けることは想定外だった』ことを説明した上で、 (1)送料の差額を銀行振り込みしてもらう (2)3,000円で配送できる分だけ元払い、残りは着払いで配送 (3)ひとつにまとめて配送することを納得してもらう などの選択肢を提示して、相手に選んでもらいます。 落札された方のお住まいがすでに分かっているのでしたら、配送手段の送料のページのリンクなどもあわせて送れば納得してもらえるのではないでしょうか。 すんなり解決できるようお祈りしています。
ネットでも普通の事業者の場合でも1000万円までの売り上げがなければ 免税措置で申告の必要はありません。 その業者だと思われている出品者も1000万円の売り上げがなければ無税です。 楽天はあまり見ないので知りませんが、 ヤフオクでは個人出品の場合8％かけることができません。 一方業者出品は自動的に8％加算されてます。 それを考えれば個人出品の人から落札した方が8％安くなりますよね。 その意味で業者らしき人が個人で出品しているのは 少なくとも落札者にとって8％サービスになっているのでは・・・。
>このままでは手に入れていない商品の代金を払うことになりますが、泣き寝入りしか >ないのでしょうか？ 担当者と言うか初めにお客さんと対応する一次対応員では埒が明かないと思います。少なくともそれなりに責任と権限を持った方（二次対応員以上）に変わってもらわないとどうにもならないかも。 >本当に品物は送りました。こちらも送ったという証明ができないのかくやしいです。 このままでは恐らく送った・届いてないの水掛け論になるだけでしょうね。普通は送り返すとに梱包の様子をビデオ撮影して証拠を残すようなことはしませんしね。
本日まで「楽天スーパーセール」ですので、ショップの方でも 注文処理が混んでいる可能性があります。 先回のスーパーセールでも、後半に購入した品は 発送されるのがかなり遅いものもありました。 今回は初日（5日）に注文したものは届いてるものがありますが、 未だに届かないものもあります。 楽天から確認メールが来ているのなら、 一応注文は確実にできていると思いますので、 ショップからのメールは気長に待たれた方が いいと思います。
口座についてはかんたん決済に登録すれば、これを支払の指定にすれば教えなくても問題ありません。但し落札の場合は、かんたん決済の支払いが条件のオークションを利用しないといけないですけどね。 メールアドレスも取引ナビを使えば教える必要もありません。 落札する側であれば、郵便局留めやヤマトなどの営業所止めにお願いすれば住所を教えなくては済みます。当然自己管理が必要で、相手に個別に依頼しなくはなりませんけどね。 出品する側の場合は、普通郵便などには自分の住所を記載しない人もたまにいますね。ポスト投函なら確認されることはありませんからね。しかし、相手の住所を間違えたり引っ越ししたり長期不在など、万一先方に届かない場合、当然ですが路頭に迷うことになるので紛失する可能性が高くなりますので、あまりお勧めできません。宅配のときも業者に記載するように言われるし、嘘書いたりしてもポスト投函時と同じく、相手に届かないと紛失する恐れがあります。 そもそもオークションというのは信用取引ですから、アカの他人どうし互いに連絡先を教えるのは当然のことですから、どうしても教えたくないなら出品代行サービスなど利用することになるでしょう。でも手数料などかかるので、自分で個別にオークションで出すよりは安価になるでしょう。 それも嫌、といのなら、オークションに参加する資格はないと言われるでしょう。先にも言ったように信用取引ですから、互いに不安を与えないためには互いの身分を明かすのがルールですからね。 http://special.auctions.yahoo.co.jp/html/exhibit_agency/
　 クレジットカードの仕組みを勉強しましょう 1.商品を売った会社は、その会社の締め日で集計してカード会社に請求する 2.カード会社もカード会社独自の締め日で集計して銀行に請求する 3.銀行はカード会社から請求があったら支払いする ここで、(1)の商店がカード会社に請求する日が商店ごとに違うのです A商店は15日締めで20日にカード会社に請求 B商店は月末締めで翌月15日にカード会社に請求 カード会社は20日締めで翌月15日に銀行に請求 こんな例では、14日にA、B商店で買い物をしても、A商店の支払いは翌月15日に銀行で引き落とされますが、B商店の支払いは翌々月の15日に銀行で引き落とされます カード払いの銀行引き落とし時期をユーザーが管理するのは不可能です 　
ＮＰ後払いでしょうかね？ サイトに大体、かかれていると思いますが、１～２週間の間で届くと思いますよ。
本人確認とプレミアム会員への登録が必要です。 出品に関する手数料は無料です。 （PCからでも無料です） ただしシステム利用料が請求されますので、銀行口座の登録が必要。
自動的に「悪い」評価が付きます 悪意のある方とは思えなさそうなので、お気に入り登録して、何かお値打ち品があれば入札してあげて下さいませ
ヤマトの場合はサイズが一定サイズ以下しか取扱いがないので15インチのタイヤはヤマトでは発送不可です。 しかし、発送方法がヤマトかゆうパックに限られ、タイヤを発送する際に使用する「ヤマト便」が選択できません 送料無料では赤字になってしまいますので、何か良い発送方法をお教え下さい の意味がいまいちわからないのですが、送料無料にして実質上の送料を価格に上乗せしてはどうでしょうか？
＞zipが添付されてありました。 偽メールですね。 通常、添付ファイルが確認メールに付されることはないですし、差出人などは詐称できますから。 「メッセージのソースを表示」しても判らないでしょうから、添付ファイルを開くなど何もしないで、削除で終わりではないですか。
一番先に思いついたのは、５日から楽天スーパーセールがある為、スーパーセール期間中のみで使えるポイントが入るのを無言で待っている可能性です。 現在、スーパーセール期間専用のくじなどで数十ポイント～数百ポイントが当たりますが、付与が５日か６日以降ですね。 例えば全額ポイント払いをする予定で、ポイントの付与待ちをしていることを質問者様にメッセージしにくい（セコイと思われる＝既に非常識だと思われていることにも気付いていない）のかも…と思いました。 僕も楽オクで数百の取引がありますが、メッセージ無しで入金延長される方は時々いますね。 挨拶程度のメッセージのやりとりや延長のお願いなどは、僕も最低限すべきとも思いますが、メッセージをしなくても取引終了まですすめられる楽オクのシステムですから、そこもメッセージが煩わしいと考える方にとっては楽オクの良さでもあるとも思えます。 ですから、「非常識な落札者はほっとく」の方針にしています。 取引評価では「普通」をつけて、「○月○日落札→○日入金延長→○日ご入金、終始一切のメッセージも無く、ご返信もいただけず大変不安なお取引でしたが、無事に終了したことに感謝申し上げます」くらいに書けば良いでしょう。 評価は報復をされる可能性もありますから、相手側の評価をかかれた後の数日は変更されないかしばらくチェックしたほうが無難ですね。 面倒な落札者にあたってしまって不運だとは思いますが、そういう方もいることを前提に出品されると良いと思います。 非常識な落札者にあたったかわりに、何か良いことがあると良いですね。
＞ナゼなのでしょうか？ 釣りやヤラセももちろんあるでしょうけど、 QUOカードは販売店が限られていますから、人によっては 購入に送料がかかったり交通費がかかる場合があります。 それとヤフオクだと決済にクレカが使える利点もあるからではないでしょうか。
佐川でしたら送付状の番号がわかりますよね。それで検索して今どうなっているか見たらいかがですか。まれに無くなる場合があります。（経験者）
