こんばんは 秩父方面とか 長瀞はどうですか 古い町並みとかあるようですし
毎月２５日に発表される季節予報が先日出たばかりなのでイメージしやすいと思いますが、この冬は平年並みという見込みです。ということで、暖冬に慣れた身体には少し寒く感じるかもしれません。 昨シーズンはおかしな気候で、３月４月になって寒く雪も少し降りました。秩父の山にも雪がよく降りましたけど積雪量自体は極めて少なかったですね。 今年も雪に関しての私の予想も、少量の雪が回数多く降ることはあっても、沢山積もるような雪は滅多にないと思います。積雪になってもすぐに融けてしまうような雪でしょうね。ただし気象庁も冬が終わってから「今年は当たった・外れた」と言うこともありますから、一度くらいは雪だるまが作れるくらい積もるといいですね。 関東甲信地方　この冬（１２～２月）の予報。（１２月やや低、２月やや高） http://www.jma.go.jp/jp/longfcst/103_10.html 気温も平年並み http://www.jma.go.jp/jp/longfcst/000_1_10.html 全国　解説 http://tenki.jp/long/detail-1.html?forecast_span=three_month １２月がやや寒く、２月はやや暖かいといった予想のようです。 http://www.seoulnavi.com/special/5031455 ◆ペルー沖の太平洋では現在、冬場に東日本から西で低温傾向をもたらす「ラニーニャ現象」が発生。 しかし、今春まで続いた「エルニーニョ現象」などの影響で北半球の中緯度地帯で気温が高い状態が続いていることなどから、両者が相殺されて今冬の気温は全国的に平年並み。降水量と降雪量も、北日本の日本海側で少雪傾向になる以外は平年並みということのようです。
何処から来るのか 試合は何時からか 早めに来るのか、それなりに来るのか ．．．によります、ハッキリ言って車は混みます、とても混みます。 ミソノ駅が無難ですが、JR東浦和駅からの直通バスがあります、浦和駅からも有ったかもしれません。 1本見送ると座れるようです、東浦和からならたいした時間ではないですけれど。 車でギリギリに来るとドツボに嵌る可能性があります、特に都内方面からは悲惨かもしれません。 なにしろ周辺の公式・非公式の駐車場は混みます、地元の人は少し離れた民間の臨時有料空き地が判っていますので少し離れて歩いても結局は断然早いですが場所はまず判らないでしょう。 早い時間ならイオンにも止められますが買い物の有無・日付・時間によって変わるようです。 Jリーグですと地元が殆どですから要領が判っていますのでまだマシですが、世界戦のように地元以外が多い時は、阿鼻叫喚の有様で御座います。 ちなみに、あまりの混雑で腹が立ったので東浦和まで歩きましたが１時間くらいです、この辺りの道はとても判りにくいですので携帯ナビが無いと迷子になります。
どこにお住まいか分からないので・・・・さいたま市付近ですか？ 私は鳥居観音なんか好きですが、楽に行ける平林寺、森林公園もいいですね。次いで鎌北湖、東郷公園もいいと思います。 他にもいくつか挙げておきますので近い所やお好みで選んでみて下さい。HPで紅葉情報は更新されますからチェックしていて下さいね。 国営武蔵丘陵森林公園　更新情報をチェックしてね！。 http://www.shinrin-koen.go.jp/ http://sikisansaku.sakura.ne.jp/401_shinrin/081126.htm http://www.shinrin-koen.go.jp/nature/index.html 鳥居観音（飯能）　今年は遅れていますのでこれから見頃でしょう。 http://www.toriikannon.org/natural/index.html 　http://www.toriikannon.org/info/access.html 平林寺　（新座市） http://www.linkclub.or.jp/~kiyota/heirinji/heirinji.html http://www.linkclub.or.jp/~kiyota/heirinji/kouyou/kouyou.htm 東郷公園（秩父）　11/20、21を外せばそんなに混みません。 http://www.togo.ecnet.jp/momiji.html 鎌北湖（毛呂山町）　21日の紅葉まつりを外せばそんなに混みません。 http://www.town.moroyama.saitama.jp/www/contents/1287730239551/index.html 長瀞／宝登山（セット）　見頃です。 http://www.nagatoro.gr.jp/kouyou_lightup/index.htm http://www.nagatoro.or.jp/ 狭山湖　まだ少し早いですね。となりのトトロの森を歩くのもいいかも。。。 http://www.rurubu.com/season/autumn/koyo/detail.aspx?SozaiNo=110202 ●見頃の日にちなど、こちらも参考にして見てください。 http://travel.nifty.com/special/autumn/kouyou/ken_migoro/11/1.htm
３０歳まで東京に住んでましたけど！ 良く言ってた言葉がありますね！ ちばらき＝千葉・茨城 とちぐん＝栃木・群馬 そして埼玉は　　パンパカパーン♪ 玉梨＝埼玉・山梨です！ 神奈川と埼玉では、どう贔屓めに見ても、 神奈川（横浜がある）の勝ち。 千葉は観光地も多いし、海もあるから千葉の勝ち。 海無し県同士、山梨ではないでしょうか？
あくまでイメージですが、けっこう落ち着いていて、裕福な方がおおい住宅街だと思います。 繁華街の多い川口などにくらべると、犯罪も少なめ、そんな印象です。 教育はもふつう、という印象です。南区自体が大きいので学習塾が多いですし、隣接する地域も充実しているので、安定した住宅地になっている、そんな印象があります。 買い物などはちょっとわかりませんが、それなりに充実しているんではないでしょうか？ 以上、ご参考になれば。
そごうの東側は駅ですし、西側はビックカメラ、北は道路ですから南側（駅からみると左）でしょう。今開発している場所なので空地があります。その辺では？
　このページに掲載されている「埼玉の家」が、あなたの言うところの「埼玉県住宅ローン助成制度」に当たるものだと思います。 　分かり難いかも知れませんが、このページの下段の「このページに関するお問合せ先」に連絡すれば、意外にも、優しく丁寧に教えてくれます。 　優しくて、丁寧であることと、分かりやすさが、正比例してはいませんが。
以前埼玉県に住んでいました。 上尾市というところです。 ＪＲ高崎線で大宮の二つ先に上尾駅というところですが、住みやすかったですよ。快速も止まります。 上野まで40分くらい、新宿までもそれくらいで行けます。 隣の北上尾には大型ショッピングセンターもあり、買い物も便利です。 ただ、駅近は３０００万円を超してしまうかもしれません。 駅までバス、自転車など可能でしたら、新築で４ＬＤＫ２４００万円というのもあります。 上尾市の教育委員会に勤めていましたが、みなさん熱心でしたので、学校環境も悪くないと思います。 参考までに。
インターネット利用でしたら、下記ＵＲＬの荒川上流河川事務所のホームページに 過去の洪水記録が閲覧できます。
草加から都内までは、東武伊勢崎線と日比谷線のりついで、だいたい40分ぐらいですので、通勤圏内に入ると思います。 教育の強いというイメージでしか語ることができませんが、イメージでは、「さいたま市の浦和」「戸田」「さいたま市の大宮」「和光」あたりが教育に熱心で強い、という感じです。あくまでイメージです。 ただ、浦和は昔から交通の便の良さから塾が多く教育が強かった背景があったり、戸田は財政に比較的余裕があるので、教育に力をいれていたりするという背景もありますので、あながち外れていないかもしれないと思いますが、あくまで第三者の意見として聞いてください。 ということで、草加の教育環境はよくわかりません。
高校生の時に最寄駅でしたので、回答しますね。 普通ですね。治安も悪くないですし、住みやすいと思います。 ちなみに高校は、そこそこレベルが高い高校が公立、私立ともにあるので教育環境的にはいいかもしれせん。 No.1の方が答えていましたが、快速、特急は、止まらないですが、 急行止まりますので、不便さは感じません。
セオサイクルはいかがでしょうか？ http://www.seocycle.co.jp/tenpo_detail.php?p=2&c=6 自転車専門のお店ですので、いろいろなものが充実していると思います。 スポーツにも力を入れていますから、だいたいの自転車関連用品もそろうんではないかと思います。
こんばんは オススメは白寿の湯です http://www.yugo.co.jp/spa/hakujyu/ 温泉濃いですよ 休憩するところが休日とかだと混み合っていますが
幸手のドッグパークは、中型・大型犬専用エリアと小型犬専用エリアに分かれています。 我が家が行った時には、色々な犬種がいておもしろかったですよ。 中型・大型エリアに特化して回答しますと、ラブラドール、秋田犬、ブルドッグ、シベリアンハスキー、柴犬等が遊んでいました。 大型犬との遭遇率は、とのご質問ですが日時によりますので、回答しづらいのですがおよそ95％かなぁと思います。 ちなみに我が家は、小型犬エリア犬種（ミニチュアシュナウザー）ですが中型・大型犬エリアでも仲良く遊ばしてもらいました。
「ゲーセンクレヨンしんちゃん 嵐を呼ぶブリブリシネマスタジオ」という施設があります。場所は春日部駅西口すぐの、ララガーデン春日部３階です。 #1さんもおっしゃっている通り巨大なゲームセンターなのは確かですが、他では手に入らない景品が用意されていたり、ぬいぐるみショーなどのイベントが行われていたりで普通のところとは大きく違います。 中央シネマスタジオのコーナーでは歴代の映画ポスターが展示されていたり、野原一家と記念写真を撮ることもできます。ぶりぶりざえもんの像もちゃんとありますよ。
こんにちは 川口市在住の者（川口歴 20年 (^^ゞ）です。 家電、家具、について、川口が特に安い ということは無い ですね。 家具についてはいざ知らず、家電に関してはやはり都内の 大型店のほうが"値引率"は大きいと思います。 さて、新品 に、さほどこだわらないのであれば、リサイクル ショップはいかがですか？ 家電は買ったことないですが、子供が使うテーブルとか椅子 とか、は買ったことあります。 例えば・・・ 1)トレジャーファクトリー浦和店 http://www.treasure-f.com/shop/7/top.html 川口市じゃなくて、隣のさいたま市なんですが、北浦和の駅 からも徒歩でいける、確かトレジャーファクトリの中では ココが一番大きい店舗だったと思います。 専門店に比べると確かに品数は少ないのですが、時々「ん～ ココで買っても良かったかなぁ」と 思う掘り出し物があった りします。 2) リサイクルショップ"これわん" http://www.korewan.com/index.html いつの間にやら出来ていた市内の店です、洋服とかいろんな モノも一緒に扱っているので、家電、家具は そんなに品数は 多くないですが・・・。 3) ビッグバザール 北谷店 http://www.1bigbazar.com/kitayatentennnai.htm ここは、知る人ぞ、知る、のお店です。場所はお隣の草加市 で、駅（松原団地）から、ちょーーっと遠いのが難点ですが 家具は結構 数がありました。雑貨がたくさんあって、見てる だけでも面白いです。 他にも、いくつか小さな店もあり、あと川口市自身も、市の リサイクルセンター（朝日町にある、ゴミ焼却場に併設されて いる施設）では確か、リサイクル家具の販売（入札？）って、 定期的にやっていたと思います。 市役所のHPでも覗いてみてください。 では
よく利用していたのは、大宮図書館です。 大宮駅から徒歩15分。古い図書館ですが氷川神社の近くにあるので凄く気持ちが良いです。 本の数もそこそこ、自習スペースも充実しているので、浪人生やら学生やらが必死に勉強しています。 さいたま市の春野図書館や大宮東図書館もよく利用していましたが、書籍量は大宮図書館の方が上です。 中央図書館を利用したことがないので、もしかしたら中央図書館の方が勝っているかもしれませんが、ご参考になればと回答させていただきます。。
一番良い名前　　　大宮市 現実を表している名前　北東京市 これらのどちらかではないでしょうか。
「たまや」はどうでしょうか？
>先日、ちょっと歩いたところにある競艇場とボート練習場は見に行ってみました ということは、戸田公園近辺ですね。 埼京線沿線は、便利だけど駅前があまり発展してませんよね。 （比較的新しい路線のせいかもしれませんが・・・） 自転車、車があれば ショッピングなら川口方面へ行くとララガーデン川口、 北（美女木）方面ならイオン北戸田があります。 これからの時期は、荒川沿いの道満パークでBBQや スポーツ、ヤクルト2軍の練習をボーっと見るのも お勧めですし、犬がいれば大きなドッグランもあり ます。
千葉から越してきて数年です。 埼玉と言っても色々ですが… 全体的に何よりも、人々が穏やかで優しい感じです。 マナーの悪い人も少ない気がします。なのでその辺を歩いててイヤな思いをする確率が低い。千葉と比べて、ですが。 のんびりした雰囲気はありますね。 ギスギスしてないし。でも人は多いです。 東京と比べたら家賃や土地が安い。 場所によってもちろん差がありますが、東京から便利にアクセス出来るわりに安い所ありますよ。 逆に悪い所を言わせて頂くと… 人口当たりの病院数が非常に少ないらしい。 国内ワーストと聞いた事あります。 子供の人口当たりの保育園、幼稚園なども非常に少ないようです。
どうも無いような予感。 １２２号の国道に近いのであるような気がします、加須からの歩きは大変でしょう。 付近の地図です。 http://www.city.kazo.lg.jp/hp/page000006100/hpg000006022.htm 付近のバス路線図です。 http://bus1.gozaru.jp/4848.html 有るとすれば朝日自動車のバスかと思います、私なら電話して確認します。 http://www.asahibus.jp/index.html
築25年で月6万円は相場としては若干高めのような気がします。 おそらく木造ですよね？ しかし、並木元町はMOVIXやイトーヨーカドーの入っているアリオ や大きな公園、スポーツジム（リニューアル）ができ、住環境は サッポロビール工場時代よりは格段に上昇しました。 映画好きなら、レイトショー見た後に歩いて帰れる、年1回のサッポロ ビール祭りではエビスが200円で飲める等、付加価値がありますので、 ご自身の趣味、生活パターンと照らし合せて考えてみるといいと思い ます。
こんにちは！ 埼玉で有名な紅葉スポットはやはり秩父でしょうね～。 奥地というか県境のほうは山がたくさんあり、自然もいっぱいです。 戸田からですと、池袋まで出て、特急にのれば２時間くらいで秩父に行けます♪ 埼玉ですとやっぱり秩父が一番だと思いますよ～！！ このへんに紅葉情報載ってましたのでご参考に！ http://www.rurubu.com/season/autumn/koyo/list.aspx?KenCD=11 わたしは犬をお散歩がてら大きめの公園に連れて行ってあげようと思っています（*´ω｀*） 神社と公園がくっついているところなどが近くにあるようでしたら 行ってみてはいかがですか？ 神社は意外と紅葉がきれいだったりするので、隠れスポットかもしれません。 （ばちあたり( ゜Д゜)？） 私はさいたま市ですが、近くにたくさん自然があるので、公園にいこうと今年は思ってます！
