さあー、どうですかね？ 体重40kgの人なら変わるでしょうけど、体重150kgの人なら変わらないんじゃないですか？
Q1、毎日1時間走った方がよいでしょうか？ A1、可能であれば、もちろん。 Q2、また米などは、完全に断つ方がよいでしょうか？ A2、No！バランス良い食事を適量がベストですよ。
こんにちは お見舞い申し上げます。 年令が判りませんが、 まず食事制限からだと思います。 基礎代謝がどのくらいかで その代謝に合わせたカロリー摂取です。 後は、毎日朝晩体重と体脂肪を測って それを記録していき、朝晩の差異が６００ｇくらいになるように していくといいと思います。 アプリやこういったもので変化を見て 細かくチェックしていくことで 少しずつ減らしたほうがいいと思います。 http://www.mamegra.com/ 後は、ウォーキングですね。 毎日でもいいですし１日おきでも ２~３キロを早歩きで歩けるようにしてみては？ 今、体重が多いので膝に負担がかかりますから シューズもウォーキング用の 衝撃の少ないモノがいいと思います。 とにかく食事を減らして動かないと体重が減りません。 他にはスクワットをお家の中でやってみては？ http://dietbook.biz/squatdiet-1400.html
どちらが健康的かというと、 「お味噌汁の方が健康的」 カフェオレは、ミネラル不足だと思うからです。 加えて、味噌汁ならチョイ足しする事もできるので、 工夫もできますしね。 まあ、塩分の取りすぎを気にしているのであれば、 良くないですが。 飲み物のカロリーは、大きなものではないので、 他のカロリーを気にしたほうがいいと思いますね。 必要な栄養素はちゃんととりましょう。
まあ、腕と胸の筋肉ほどではないけど多少は鍛えられると思います。ふんばってる脚にも負荷は掛かってますか、
結論から言いますと、無酸素運動になるときもあればならないときもある、です。 そもそも、無酸素運動というのは、下記のサイトにあります通り、「酸素を介さない生化学反応によって取り出されたエネルギーを使って維持する運動」のことを言います。誤解を恐れずに言えば、酸素がエネルギーとなる運動が有酸素運動、酸素以外のものがエネルギーになる運動が無酸素運動です。 http://www.02320.net/breath-and-running/ さて、では腕立て伏せが無酸素運動になる条件ってなんでしょうね？ 専門的なことは私自身よくわかっていないのですが、以下のサイトを見るに、どうやら最大心拍数の80%以上の状態が無酸素運動になるようです。 http://www.epson.jp/products/myakuhaku/training.htm ということで、 最大心拍数の80%未満の強度の腕立て伏せ→有酸素運動 最大心拍数の80%以上の強度の腕立て伏せ→無酸素運動 になる模様です。 あと、KIMEZFBUZさん、googleとかの検索エンジンで「腕立て伏せ　無酸素運動」とかで検索してみたほうが良いですよ。あなたが知りたい情報がすぐに見つかるはずですので。 それでは。
こんにちは まず同じ時間に計らないと判りません。 例えば、朝は体重が減り体脂肪が増え 夜は体重が増え体脂肪率が減ることが多いです。 これを、前日夜計って、次の日朝計っても 体重も体脂肪率も変化しています。 後は、むくんでいたり水分量でも違うので 朝晩計ってその差異で見ていくようにした方がいいと思います。 朝晩だと１キロ前後は違ってきます。 それが何ｇかずつ減っていき、体重も変化していきます。 水分をとらなくて、温泉などに入れば 2キロくらいは数時間で減ることもありますから 仰っているような感じで、1日で1キロ脂肪が減ることは 殆どないです。
＞【全国に60分2980円の低価格マッサージ店が乱立している謎】急に増えましたよね？ いいえ・・・ 私の知る限りではそんな店は見たことないですよ。 ＞誰が経営してるんだ？ PCで検索するか、会社の登記簿を見ればわかると思いますよ。 ＞警察も国も動かないけどバックのオーナーの資金がどこから調達しているのかも怪しい。 これは個人的に思われてるだけで、いかがわしい店でなければ 何も問題は無いと思いますよ。
　筋肉だけでなく、有酸素運動能力、柔軟性、巧緻性を身に着けることは大事ですね。筋肉については、速筋は実用だけでなく、プロポーションにも大きく影響しますので（体型のベースは筋肉が形作るため）、維持したいところです。筋肉なら、ボリュームが欲しいところに狙って増やせますしね。 　週に3～4回、1時間半のバレエレッスンですと、筋力運動としてはなかなかのものがあると思います。バランスを保つ巧緻性や、身体を大きく動かせる柔軟性もあるはずです。バレエは優雅なように見えますが、筋力がかなり高くないとできません。レオタードなどの練習着でバレエダンサーが踊っているのを見ると、実に身体能力が高いと感じます。 　ですので、バレエ教室の練習内容次第ですが、筋力や巧緻性については、特に追加して運動する必要はないかもしれません。しかし、質問者様のご年齢を考えると、レッスン強度は低めに設定してあるかもしれませんから、とりあえず試しにやってみるとしたら、筋力についてはスロトレをやってみてはどうかと思います。運動負荷が少ないわりに効果は高めです。 　私が実際に書籍を見た範囲で女性向けのものとして、一応は紹介してよさそうなのは、石井直方氏の「スロトレ」という教本です。アマゾンだと以下のページです。 ・スロトレ完全版 DVDレッスンつき（石井直方、谷本道哉） https://www.amazon.co.jp/%E3%82%B9%E3%83%AD%E3%83%88%E3%83%AC%E5%AE%8C%E5%85%A8%E7%89%88-DVD%E3%83%AC%E3%83%83%E3%82%B9%E3%83%B3%E3%81%A4%E3%81%8D-%E7%9F%B3%E4%BA%95-%E7%9B%B4%E6%96%B9/dp/4471034081/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1471001685&sr=1-1&keywords=%E3%82%B9%E3%83%AD%E3%83%88%E3%83%AC 　もし「スロトレなんかぬるくて」ということでしたらすみません。その場合は、ラバーチューブ（スポーツ用が各種市販されている）が家での筋トレとしてはやりやすいでしょう。道具が軽いし、価格も安めですから。ダンベルとなると、ちょっと大変です（ちゃんとやるなら重量可変ダンベルとベンチが必要）。ただ、チューブトレはいい教本が見当たりません。自分でトレ方法を工夫する必要がありますが、上記書籍などでトレ種目を勉強していれば、やれるでしょう。 　ストレッチは教本がいろいろありますから不自由はしないと思います。巧緻性はラジオ体操を1日1回、しっかりやっておけば大丈夫です。 　有酸素運動は、強度を上げたり下げたりするインターバルトレーニングが時間が少なめで効果を高くしやすいようです。3分普通に歩いて、3分は早歩きというのがよく行われています。ノルディックウォーキング（スキーストックのようなものを両手に持つ歩行法）にすれば、全身的な運動になります。3分を測るのは100均などでも買えるキッチンタイマーが便利です。 　運動はそういったことでいいと思いますが、お考えの通り、体重の軽さがちょっと心配ですね、BMIの下限とされる18.5をやや下回ってしまっています。19くらい（46kg）は欲しいところです。体脂肪率も女性は17％以上あるほうがよく（女性機能に影響する再下限値）、できれば22％（ベストとされる数値）です。急には増えませんから（体脂肪は1kgで7200kcalもあるため）、徐々に増やしましょう。 　それには食事量を増やすしかありませんが、運動もされているということで、まず糖質でしょうか。甘いものではなく、毎日の主食を増やす、米飯なら茶碗を一回り大きいものにする、食パンなら6枚切りを4枚切りに変えるといったことですね。 　痩せ気味の方には、たんぱく質源としては、魚よりお肉をお勧めします。それも、赤身で脂肪の少ない、といった一見して健康志向とは逆に、脂肪がそこそこ乗っているものです。摂取したたんぱく質が筋肉などとして身に着くためには、結構、カロリーが必要なのです。魚でも脂の乗ったものはありますが、不飽和脂肪酸という体にはいいとされるものですが、実はエネルギーとして使われにくいのです。結構な量の魚を食べているのに、たんぱく質不足なんてことがあったりします。 　肉だと飽和脂肪酸で、中性脂肪が云々といったことが言われますが、太り気味の人向けの注意です。痩せ気味の人はエネルギーが足りていません。お肉の脂身は痩せ気味の人には強い味方です。ひき肉などは脂肪が多く、かつ食べやすいですから、大いに利用されてはどうでしょうか。 　たんぱく質だけになりますが、食事で十分ではなさそうなら、スポーツ用のプロテインの利用も有効です。ダイエット用の高いものは、スポーツ用と成分に大差がなく、質問者様の場合はメリットがありません。 　たんぱく質、脂質、糖質を量的に食べられるようになったとして、ビタミン、ミネラルも大事です。これも食事から十分でなさそうなら、サプリの利用を考えるのもいいでしょう。全般的に補充したいならマルチビタミン、マルチミネラルとなっているものが便利で、糖質や脂質が有効に使われるためにはビタミンB群のもの、といった感じで考えるといいと思います。 　一度の食事であまり量が食べられないようなら、間食や夜食も取って、要は小分けにしてたくさん食べる工夫もよいでしょうね。ただ、間食のせいで、一日三度の食事の量が減ってはいけませんから、少しずつ試すといいと思います。 　しっかりした体を作るのは、トレーニングが4、食事が6くらいの重要性になります。もっと、トレ3：食事7くらいかもしれないほど、食事は重要です。まずは食事からです。何とか今より食べられるよう、上記以外にも工夫なさってみてください。 　あくまでも計算上ですが、46kgくらいになるためには、バレエレッスンなどの日々の生活強度を考えると最低でも1日1600kcal、できれば1800kcal摂取されるとよいです。そのカロリー摂取で、体重46kgで安定するということです。もちろん、もっと摂取できるなら、46kgに達するまではたくさん食べるに越したことはありません。 　繰り返すようですが、生活強度はおそらく平均以上あるかと思われますので、まずは食事の工夫からです。食べられるようになれば、体力的なこともかなり解決するはずです。体力だから運動と、体を動かすことにあまり熱心になられる必要はありません。もう十分動いておられますから。
これでは運動不足の解消にはならないのでしょうか？ 　　　　　↑ ワタシの経験ではなりませんね。 テレビなどでは解消になるようなことを言う 場合もありますが。 家事ではなく運動をしないと運動不足は解消しませんか？ 　　　　↑ ハイ、解消しません。 心臓がばくばくドキドキするぐらいの運動で ないと意味がない、というのがワタシの経験です。 知り合いで、毎日のように近所の低い山を 歩き回っている人がいましたが、効果らしい効果は ありませんでした。 それでワタシが勧めた自転車こぎをやったら 効果覿面でした。 まあ、年齢や人にもよるんでしょうが、家事は 運動ではない、というのはワタシの持論です。
　体型でしたら、まず速筋をしっかりさせること（必ずしも太くする必要はない、今の太さで形状を整える）、皮下脂肪の厚さが適度なこと（どこかを狙って皮下脂肪を減らすことはできないので全身的に）の2点です。 　相撲取りは筋肉が非常に太いのですが、皮下脂肪も厚いため、筋肉が目立ちません。充分走り回れて、しっかり球も打てるけど、お腹がぷよぷよ、胸がずり下がっているのであれば、筋肉ではなく皮下脂肪でしょうね。コンテストに出るボディビルダーとて、いつもあんな筋肉むき出しな体型ではありません。オフ期は太っていて、人によっては高度肥満にしか見えません（実は太い筋肉を作って維持するためにわざとやってるんですが、割愛）。 　おそらく、テニスをしつつ、ダイエットしたら、その方々も見事な体型になるかとは思います。でも、テニスというのは体型面では効率的な運動ではありません。例えばテニスを頑張るボディビルダーっていないですよね。 　体型なら運動面では筋トレ、それも1セットが10回で力尽きる強度で（11回目をやろうとするとつぶれる）、3セット以上で追い込み、それを大きな筋肉を中心に全身的にやるのがよいです。 　筋肉を太くしようとするなら、食事も年間を通じて増減させ、トレもかなり密にやる必要がありますが、今の太さで形状だけよくするなら、1～2日おきに30分、上手にやれば15分でも充分にできます。 　トレで大事なのは回数を増やすことではなことが注意点です。効果を早く、大きく得たくて、同じ負荷のまま10回を20回（実はここまでなら一応の効果はある）、さらに50回、100回と増やす人が少なくないんですが、全くの無駄です。 　例えば、4kgのダンベルでアームカールするとして、延々とやっても全く効きません。下手すると、腕（上腕二頭筋＝力こぶの筋肉）がかえって細くなります。4kgの負荷に対応した腕になってしまうからです。前に、1日1万回の腕立て伏せをこなすという人をTVが取材していましたが、ゴツイどころかむしろ華奢でした（腕立て伏せも、きっちり下げず、体が揺れているとしか見えなかった）。 　体型を保つ筋トレはつらくないのです。むしろ、一見は楽しい、面白い運動で効果を得ようとするほうがしんどいものです。あるいは、EMSと称して電気刺激で筋肉をぴくぴくさせる機器。 　30分テニスで走り回る効果は、5分程度の筋トレで得られてしまいます。市販の電気刺激機器など、筋力的には極めて微弱で、リハビリ程度にしか役に立ちません。筋トレなら、トレ方法は強度やフォームはしっかりさせることを前提に、隙間時間にやっておけば済みます。 　あとは太りすぎないよう、栄養バランスと摂取カロリーを適度に保つ、つまりダイエットです。（実はそれが一番難しく崩れやすいものかもしれません。ご覧になった動けるけどぷよぷよの方々は、食いすぎを調整できていないのでしょう。男性ではよくあることですが。）何歳からでもやれますよ。方法自体は難しくもなんともありません。やるかやらないか、です。
子供の体調管理は親の仕事じゃないんですか？ 子供なんて危機感無い事の方が多いのでは。 せいぜい宿題家に忘れたとか、体操着洗ってもらうの忘れたとか。 否が応でも痩せさせた方が良いですよ。太ったまま大人になると痩せにくくなります。 後悔っていうのは先には立たないんですね。
こんにちは やり方が間違っている可能性があります。 大股早歩きでウォーキング（20分以上）も試してみてくださいね。 必ず引き締まると思います。 ご参考になれば幸いです。 http://dietbook.biz/squatdiet-1400.html http://dietbi.com/squatdiet-391.html
体脂肪で１ｋｇは７０００ｋcalです。 もし、一日のカロリー収支がマイナス５００ｋcalとすれば、体脂肪が７０ｇ減ります。３日で２１０ｇですね。 このくらいだと、食事からの塩分摂取量や水分摂取量、便の量などでの誤差範囲に収まるので、見かけ上の体重片変化が無くても不思議はありません。 そもそも、体重管理するのに３日でそうこうなるものではないですし、それで結果を出そうとするのは拙速です。 １ヶ月で１ｋｇ減ったとか、そういう見方をしたほうがいいです。
普通、飲料に記載されてる成分表は、100ml単位のカロリーなんで、1本分は多分その5倍だと思いますよ。 カロリーだけなら、たしかコカコーラと同じくらいだったと思うけど。
各務原にヨガ教室ありますよ！ 私も通っています！ 「アトリエシャンティ」というところです。 私はダイエット目的で行き始めました。 でも昔から運動音痴で、スレンダーでモデルみたいなかっこいい先生がやってるヨガはなんだか抵抗があったので、もっと気楽にできるところはないかと探していたところたどり着きました。 インドのヨガだそうで、呼吸法とか色々教えてもらいました。まさに肩こりやストレスに効くみたいです。 一度行ってみてはいかがでしょうか。 参考までに… http://yoga.art-shanti.com/
初めまして。最近ホットヨガ（ラバ）からb-monsterというボクササイズに移行しました。 見かけによらずホットヨガも結構効くのですが短時間でより集中できるのはボクササイズと私は思います。なのでおススメです。少し変わってて暗いジム内で音楽がガンガンかかっている中で色々体を動かしサンドバックをひたすら叩くのですがストレス発散にもなって良い感じですよ。 通って５回目位ですが腹筋が若干割れてきて自分でも驚いてます( *´艸｀)
目標脈拍数に達することが出来るならどちらでもよいでしよう。負荷が調整できるエアロバイクがおすすめですが。 http://start-diet.com/%E8%84%82%E8%82%AA%E7%87%83%E7%84%BC%E3%81%95%E3%81%9B%E3%82%84%E3%81%99%E3%81%84%E5%BF%83%E6%8B%8D%E6%95%B0/
無理がない程度がいいと思います。 大股にすると体力的にも精神的にも キツイくなるとおもいます。 それが嫌になって運動をやめたり、 無理なフォームで身体を痛める可能性 もあるので自分に合った歩幅、スピード を見つけた方がいいと思います。 歩幅より、正しい姿勢「顎を引いて、 背筋を伸ばし、ちゃんと手を振って」 で歩けば良い運動になると思いますよ。
「左のわき腹が痛いのは、脾臓（ひぞう）が全身に血液を送ろうとするから。」ということと「腸内のガスが一か所に集まること」という見立てがあるようです。 http://www.tenki.jp/suppl/romisan/2016/05/08/12051.html 歩いていて痛くならないなら、走るフォームを見直すといいのでは。身体が揺れすぎない走り方でだんだんとペースを上げていけばいいのではないかと思います。
　身長169cmの適正体重は63kg程度です。55kgなら標準的な範囲ですからこれ以上体重を減らすのは健康的にあまりよろしくないかと。それでも脂肪が気になるのでしたら筋肉量が少ないのかもしれません（体脂肪率15％ならおそらく筋肉量が少し20代の平均を下回るくらいかな？）。もしくは筋肉のバランスが悪いとか。53kgを下回ると低体重になりますので、筋肉量を増やすトレーニングをしてはどうでしょう。
こんにちは 元々骨格が細いのだと思います。 年令が判りませんが、 ある程度なってくると上半身にも脂肪がついてきますよ。 元々手首は丸くはないので 丸くなるとすれば脂肪を付けて太ることです。 上半身を付けたい場合はグリップくらいではなく かなりの負荷をかけたり 斜め懸垂や懸垂で背中の筋肉から鍛えていくといいと思います。 後は肩より上に腕を上げることが少ないので二の腕まで 鍛えるようなイメージです。 https://goin.jp/6750
３ヶ月前くらいまでフィールサイクルに通ってました。 私も同じく短時間でより消費できる所を探した結果ｂｏｘｉｎｇのフィットネスなんですけどb-monsterという所にたどり着きました。 ４５分で１０００kカロリー消費できるといううたい文句に心を打たれてw 実際、トレーニング内容は結構なハードさなので体感では１０００kカロリー以上消費してるように感じます。週３で１ヶ月きっちり通った結果、ボディラインの引き締まり方がフィールより断然実感できてます。ジム通いやホットヨガでは物足りない、もっと早く引き締め効果を実感したい！という人にはちょうど良いのではないでしょうか。
あまりそのダイエット方法があってないような気がします。 週に２，３回で上半身の日・下半身の日で交互にトレーニングしているとすれば、 同じ個所を鍛えるのがヘタしたら一週間近く後になってしまいますよね。 そうなると元に戻ってしまいます。 もう少しトレーニングの回数を増やしたほうがいいと思います。 軽いダンベルで毎日鍛えたほうがマシかも。 体重が５１kgでそんなにおデブではないのに、体脂肪率が２９パーセントって、 かなり筋肉量が少ないです。 あまり短期で無理をせず、もう少し長期で体質改善を目指しては如何でしょうか？ あと、食事ではサラダや果物や発酵食品は取ってますか？ タンパク質の分解には酵素が必要らしいです。 筋肉が付きにくい体質の人にはタンパク質と共に酵素が必要だと思います。 あまり無理をせず、自分にあった方法をみつけてください。
こんにちは それって見間違っていませんか？ 運動をしていれば別ですが成人男性よりも 筋肉量が多いです。 それと骨量は45キロ未満では1.8キロくらいですが 少なすぎますよね？ もう一度測り直したほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://kintorecamp.com/muscle-average/ http://www.karadakarute.jp/tanita/column/columndetail.do?columnId=172
>そんな事ってあるんでしょうか？ あると思いますよ。 まあ、CMとかTV番組で体重やサイズが激落ちするのは、元が標準以上に多かったからでしょう。 もちろん筋肉が増えた分の体重増加はあるけど、それ以上に無駄についた脂肪の燃焼で体重やサイズが減ったためです。 >単純計算で2900gほど減り、筋肉が3200gほど増えました。 >体重は800g程増えています。 体重増減が＋なのが心配なのでしょうけど、なかなか筋肉が付かない人もいます。 でも実際は筋肉が付いている以上問題はなんらありません。 このまま続けてれば、だんだんと筋肉の増加より脂肪燃焼が増え体重も減るようになると思います。 逆にペースを上げると肉体の負担も大きく、ちょっとした結果でリバウンドしかねません。 ですので今のペースを守って、体脂肪20％切りを目標にした方が時間はかかるかもしれませんけど良いと思いますよ。
こんにちは 仰る通り、ガスが溜まっている可能性があると思います。 呑気症も原因の一つではあるようです。 と同時に、最近の事でしたら 腸の病気を疑ってみたほうがいいかもしれません。 ご参考になれば幸いです。 http://syoujou.life-88.net/501_onaka-haru.html http://josei-bigaku.jp/onakaharikiken3409/
「胸が床すれすれになる状態で３０秒キープ」を１０回。 １０回できないなら、秒数を減らしてでも１０回。 ３０秒を１０回できるようになったら、増やすのは「背中に乗せる重り」。子どもなりサンドバッグなり、重いものを３０秒支えるのを１０回。
こんにちは。 2段の階段を使用する検査方法を「マスター階段昇降」と言います。 足をどれだけ上げて昇降するかが、検査の基準になりますので 段の高さは、約23cmと決まっていますが、幅の規定はないと思います。
　スクワットはやった事ないですが、 　一日1時間のウォ－キングは5年ほどやり 　15キロ程痩せました。 　食事も腹八分目で大丈夫でしたが 　ひざを痛めてしまいましたので 　今、歩くのは一日5000歩位です。 　そうなるとスクワットのほうが良いかなと思います。
基本的に都内のジムであればほとんど、まぁ時間帯にもよるのですが若い方が多いと思います。 最近は趣味としてジムに通う方も多いので、女性も増えてきて、通いやすい環境になったと思います。私も前に通っていたのですが、思ったより若い人が多いという印象を受けました。私自身、なかなかひとつの物事を続けられない性格なので、すぐやめる形になってしまったのですが・・・ いろいろ見て体験して決めるのも良いと思います。 ちなみに私が行っていたところはメイン都心部にいくつかジムがあるので通いやすかったです。参考までに。http://www.tipness.co.jp/
かなり長くなりますが、いろいろ説明させていただきます。 まず、体重と体型についてですが、 身長165cmで体重57kgは健康的な体型です。 無理して痩せる必要はないので心の隅に置いておいてください。 女性は胸に脂肪がある関係で、どうしても落としきれない体重があることをご承知ください。 また、各運動メニューについてですが、食事前の運動として不適な部分が多いので、オススメのメニューを紹介させていただきます。 ・起床は８時前にするようにしましょう。 ・朝食前のストレッチは必要ありません。 ・朝食は野菜とご飯を摂りましょう。（後述します） ・食事の量は朝食＜昼食＜夕食にしましょう。 ・食事と食事の間隔は３～７時間程度にしましょう。 ・間食はやめましょう。 ・夕食前の運動は３０分以上前に行うようにしましょう。（後述します） ・就寝前の３時間は食事を控えましょう。 ・就寝は１１時までに行い、６時間以上の睡眠時間を確保しましょう。 運動についてですが、ジョギングをメインに行うようにしましょう。 最初は１０分くらい、徐々に時間を増やし、３０分が普通に行えるようにしましょう。 極端に運動すると痩せにくいので、少しずつ行いましょう。 ジョギングは大腿筋を鍛えるためです。大腿筋に筋肉がつくと、全身の代謝が上がり痩せやすい体質になります。 ３０分のジョギングができるようになったら、ジョギング＋筋トレを行うようにしましょう。 筋トレは３日に１回で良いです。 筋トレは腹筋、腕立て伏せのどちらかを行い、いずれも３分かけて１０回くらいでいいです。 ゆっくりと筋トレをすると引き締まった身体になります。 食事の取り方ですが、１日２食は野菜を摂りましょう。 毎食米を食べるようにしてください。 肉は１日１食以上２食以下で摂りましょう。 痩せたいからといって偏った食事をする人がいますが、太りやすい体質になってしまうため、必ずバランスよく食べるようにしましょう。 例えば、野菜でもキャベツしか食べないというようなことはやめてください。 肉の脂や炭水化物も痩せるために必要なエネルギー源です。 食事の順番ですが、野菜を先に食べて、米・肉を食べるようにすると脂肪が体につきにくいです。 上記のメニューを続ければ、２か月前後で痩せるとおもいます。 また極端なダイエットでないため、運動をしなくなっても食生活・生活リズムを保てばリバウンドもしにくいはずです。 最後に、ダイエット・筋トレは運動も大切ですが、 生活リズムや食生活も重要です。 十分な睡眠、バランスのよい食事、適度な運動を続けてください。
ただの脂肪であれば、ウォーキング（ジョギング）を続けて代謝を上げてください。 ３０分走った後でもクタクタにならない程度の筋力がついたら、 腹筋を”緩やか”に行ってください。 ３分間かけて１０回くらいがオススメです。 食生活や生活リズム、肉の量・年齢によりますが、１か月程度で少しずつ絞られていくはずです。
ベンチプレスには学がないので、マラソンのアドバイスをさせていただきます。 ジョギングは週３～４できるのが理想です。 マラソンのタイムの縮め方ですが、距離とタイムを目安にして行うと楽です。 まずは３kmを１２～１３分で走れるようにしましょう。 短時間で済むので週４以上できると思います。 目標タイムを達成できるのが普通になったら、次は５kmを１８～２０分で走れるように目標を変えましょう。 しばらくは５kmメニューを続ければいいと思います。 徐々にタイムを縮めて、５kmを１６～１７分で走れるようになればハーフマラソンの目標タイムは達成できると思います。 急激に走ると膝を壊すので、最初はゆっくり走り、目標タイムより走ることに慣れることから始めてください。
基礎代謝で１０００カロリーくらいは消費しているのに、それを２４時間実感することはない、 というのと同じで、人間の感覚がある器官・臓器でカロリーが使われるとは限らないのと、 意識的に行わないといけない姿勢維持・脚部運動の継続、という「意識して動かしている筋肉」と、その結果の負荷がかかっている「心臓や肺などの無意識で動いてしまう活動」での合計で消費カロリーが決まっている、という「自覚の範囲」の問題だと思います。 実際に使ったエネルギーは、エアロバイクの強度×回数なのですが、それが比例してそのまま負荷を感じる器官と、時間差でのちのち響いてくる器官と、そもそも感知していないが働いている器官と、に分担されているので、体感しにくいのだと思います。
ブラの着用は大きさに対して、それほど強く影響しません。 形が崩れたり、姿勢を維持するためにブラは必須です。これは小さい胸でも同様に、形を崩さないために着用するようにしましょう。 胸の大きさは遺伝が強く影響しますが、食生活でも大きく変化します。 主に成長期にイソフラボンなどを多く摂取することで発育が促進されると言われています。 大きさを気にされているのであれば、成長期を終えた後でも、マッサージによってリンパ流れを促進することで大きくなることがあります。
同じようなダイエットを最近してます。1日で1500以下にする感じで、はじめのころは月あたり3kgくらい落ちました。 ただ、体重が減ると代謝も減ってしまうのか、始めた頃よりは落ちなくなりました。
体重は二の次と考えましょう。目指しているのは理想的な体型なのでは？ 運動して痩せるのは、基本的に筋肉を付けることにあります。これによって基礎代謝が上がって、太り難い体質になります。それとともに引き締まった体型にもなります。 筋肉より脂肪の方が軽いので、筋肉が付けば思ったほど体重は減りません。ですが、体系的には理想に近付いてはくるかと思いますよ。食事制限だけで痩せるのは確かに早いですが、上記した逆のことが起こり太り易い体質になってきます（筋肉が先に減り基礎代謝が下がる）。 体重が数日で大きく上下するのは太ったとか痩せたとかではなく、摂取した食事や水分と大小便として排出された差だと思ってください。週末だけで筋肉や脂肪の量が大きく変わることはないですので。なので、目先の体重だけに拘らず、長い目で見てダイエットしましょう。こういうことは時間が掛かるのが普通ですので。 あと、食事量が多過ぎるようなら制限すれば良いですが、普通なら制限する必要はありません（それでも間食は駄目）。食べ物も気にされてるようですが、偏らない食事に変えることをお勧めします（今は偏り過ぎであり、バランスが良いとはとても思えない）。筋肉を付けることを目的にするなら、もっとタンパク質も摂取しないといけない可能性もあり得ます。ただし、お腹いっぱい食べるというのは少々いただけないかと。これによって満腹になる量が段々増えていかないとも限りませんので。 なお、１ヶ所に付く筋肉はしれています。なので、出来れば全身運動をして体全体に筋肉を付けましょう。
私（女性です）はこういう体つきの男の人好きですよ。むしろ皮下脂肪に埋まったポチャポチャした男性よりはいいと思います。 たぶん筋肉も皮下脂肪も少ない体型なのでしょうね。もともと身長の割りに身幅の狭いほっそりした体型の人かと思います。 女性としては何も気にならないですが、ご自分で気になるなら、体を鍛えるのはいいことかと思います。無理しないで下さいね。 恋愛には何も影響しないと思います。好きになってしまえば体型なんて気になりませんから。
1回1時間程度のウォーキングくらいからでもいいんじゃないですかね？慣れてきたら軽くジョギングなど。運動不足を解消したいのであれば、毎日じゃなくても週に2回、3回でもできれば十分だと思います。 無理なく続ける事が大事だと思いますので。 頑張ってください。
http://motivated.jp/modules/calom/ 体重と年齢により変わるようですね。
カーブスは「女性のみ」が売りです。 女性の口コミとか集団性っていうのは、時にマルチ商法や宗教のような錯覚も覚えますが、カーブス自体は宗教でもマルチでもありませんよ。 経営会社はラーメン屋など飲食店から始まり、カラオケボックスなどアミューズメント系の業種を得意とする会社です。 ですので、フィットネスジム系の専門性はあまり高くないので、マシンなどもとてもショボい通販レベルのもので回しているのでしょう。 そもそも専門的なインストラクターを雇う人件費が経営を圧迫します。ですからインストラクターがいなくても可能なレベルでの運動しかできません。 イメージ的に、カラオケボックスの店員は歌のプロではなく雑務さえできればいい、ということなので、これをフィットネスジムに応用した形になります。 男性の多くは凝り性で、マシンはやはり最新のものや本格的なものを好みますし、専門のインストラクターにちゃんと指導してもらいたいでしょうし、はたまたトレーニングに集中するため外部とは隔絶された場所でないとやる気が起きないのかもしれません。 しかしカーブスの戦略は、そのようなスポーツジムの傾向に対して「ちょっと痩せたい、とか、気軽な感じじゃ通いにくそう」と考える女性をターゲットにしているので、本物志向よりも流行優先、気軽さが売り、ということになっています。 また、本気のスポーツジムだと、トレーニングの合間におしゃべりをしている女性（もちろん男性も）は、他の利用者からは迷惑がられますし、まずインスタラクターがそういった人を「やる気のない連中」として排除したがります。 そういった人でも、インストラクターがいなければ自分のペースで気軽におしゃべりしながら運動もできるので、カーブスはそのような女性の需要に目をつけたのでしょう。 ただ、カーブスは現状では、新規出店を増やし一定期間の入会費無料などのキャンペーンを打つことで顧客を獲得する「新規出店お得商法」なのですが、ヤマダ電機などと同様で、いつかは頭打ちになり見た目上の黒字は実質的には赤字へと反転していきます（ちなみにカーブスの経営会社もヤマダ電機も本拠はもともと群馬県ですね）。 流行っているように見えるのも、今は会社側が新規出店攻勢を仕掛けている段階なので、「見た目上で一時的に利用者が増えている時期」だからであって、その他のスポーツジムに行っている人がカーブスに乗り換えているような状況ではなく、ジム未経験の女性が軽いノリで始めているのでしょう。しかしカーブスに飽きたら、それこそ口コミなどの恐ろしさで一気に他のジムに会員が移っていくことも考えられます。 個人的には宗教的というか、妄信的な利用者が多いのはむしろゴールドジムではないかと思います。ゴールドジムの本格志向は悪くないですが、アパレルなどのフィットネス商品やプロテインなども販売し、利用者の多くがゴールドジムやその商品以外はエセだと思う、言い換えればゴールドジムに通っていることが一種のステータスだと錯覚している人（特にマッチョ男性）が多いので、そちらの方がある意味で狂信的で宗教とも思えてしまいます。
昨日までの定説が一夜にして覆る事がままある分野なので絶対的なものでは無いですが、基本的にバルクアップと痩身の同時進行は相容れない要素が多すぎます。 多くの方はフェーズで区切って、数ヶ月単位で切り替えていると思います。 筋トレ直後に材料を体内に取り入れる事で効果的にバルクアップするわけですから、そこで材料を燃やしてしまっては筋肉が作れません。 とはいえ、カッコよく筋肉を付けつつも、早いとこスマートにもなりたいというのは良くわかります。 そこで、筋トレ後に有酸素運動では無く、有酸素運動後に筋トレして下さい。 但しコレをやると、筋トレの際に追い込めるだけのコンセントレーションがキープ出来ないだけでなく、注意力散漫から故障を引き起こすリスクが高まりますので、二兎を追うなりの気力が重要になります。 勿論、有酸素はランじゃなくバイクを、心拍上げすぎないよう管理しながら2日に一度は最低2時間回さないとダメですよ。 15～30分程度では血中老廃物がキレイに無くなるだけで、痩せるまでは至りません。 既にジムに通われている質問者様ですので、運動不足でプヨっている方とは違い、そこから短期で絞るのはなかなかに困難ですが、ロードバイクなんかを始められると、プラプラ散歩しているだけで2時間の有酸素が終わっています。 また、週一の筋トレが週二になると目に見えて成果が変わるので、是非検討してみて下さいね。
最近だと、消費カロリーを計算するのにメッツという単位で考えることがメジャーになっていますが、それで計算すると運動の強度には依存せず、移動距離に比例すると考えて良いです。ゆっくりでも速くでもＯＫということで。 ただ、運動強度は強めにしたほうが心肺機能は高まりますし、筋肉も増えて基礎代謝も上がることを考えると、あまりゆっくりすぎるのも良くないだろうとは思います。 分けるかどうか？ですが、これは食事内容や時間にも依存すると思います。 脂肪燃焼＝有酸素運動ですが、運動して１分できちんと有酸素運動はしています。あくまで、無酸素運動との比率が時間を追って有酸素運動が増えるに過ぎません。 食事で糖質が多いのであればインスリン分泌量が増えて体脂肪にも変換されやすくなりますが、ここで食後１時間とかで運動して無酸素運動すると糖質を消費してインスリン分泌量が減るので、無酸素運動が多くても減量効果はあります。 もちろん、既についた体脂肪を消費したいのであれば、１回で長く運動するのが一番です。 それ以外の考えとして、わざわざ１日２回に分けて運動するのも、その後のシャワーや着替えの洗濯なども含めて無駄が多いのでする人は少ないやり方だとは思います。
＞【カロリー消費】100キロカロリーは2kmのランニングに相当するそうですが本当ですか？ 当然ながら体重や走り方、道路状況により変わるので、 それらが示されないなら本当とは言い切れないし ウソとも言い切れません。 http://shop.moshimo.com/diet/free-0017388499.html によれば １時間あたりの消費カロリー量が、 強い運動、速度8km/h、体重55kgの女性の場合なら 386kcal との事で、 計算すると 386÷(8÷2)=96.5kcal、100キロカロリーに近いですね。 ＞100キロカロリーはお米何gに相当しますか？ 生米ですか？重さは大体ごはんの半分くらい、 ごはん100gで168kcal との事なので 100gx(100÷168)÷2 ≒30グラム ということになります。 ＞japanway ああ、なんだ、あんたか。別に困ってもないのに質問し続ける人ね。 手間暇かけて回答書いたのがすごく損した気分だけど せっかく書いたから投稿しとくよ。他の人の参考程度にはなるだろうから。
こんにちは そのインストラクター勘違いですね。 そんなことくらいで無視なんて大人げないです。 ちょっと違いますが私もあります。 マシーンルームの方で 私が行くといつも待っていて話しかけてくるんですよ。 〇〇（私）さんは僕がいるから来るんですよね～とか 平気で言ってきます。 多分、それは私がその人に気がないと判り切っているからで、 他の女性のトレーナーさんが 〇〇さんは、トレーニングに来てるんだから～失礼だよ（苦笑） なんていうのも・・・。 また別のトレーナー（イケメン）の人も悩み相談とかいろいろしていて ずっと私のところで喋っていて私はトレーニングしてるんですけど 大丈夫かしらって思ったことあります。 まあ、色々です。 気があるというよりあなた様が話しかけやすかっただけでは ないでしょうか？ その位だったら気にしないで行けばいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
中性脂肪は検査前日の食事が多分に影響するとのことなので、普通に健康的な生活を送っているのであるならば心配することはないかと思います。
もも（大腿四頭筋）を鍛えるスクワットであれば、膝を90度以上曲げないこと。膝下を出来るだけ垂直に保つこと。ふくらはぎを鍛えるなら、かかとの上下運動。
＃２です。 ご丁寧なお礼をありがとうございます。 ジムで筋トレをしていたのですね。 そうすると、事務の中は一定の湿度と温度に保たれていますので ランニングマシーンとか使ってもそれほど苦にならないのですが ここのところ湿度が高いですから、それも大きく関係しているかもしれません。 湿度は適度には合った方がいいですが やっぱり高いと普通の生活にも不快を及ぼしますよね？ 疲れと両方が一揆に着たような気がします。 でも、目標があるので達成できるといいですね。
個人的にはジムとかでスパッツみたいなピタピタのウェア（のみ）を履いてる男性とか、やけに短い短パンの男性が気になったことはありますが（笑）男性の下着のラインは別に気になったことがないですね。（ジムも行きますし、趣味でスポーツもやります。） まあでも程度の問題としか言いようがないんですが…。あまり露骨にビキニパンツの形が丸わかりなら気になっちゃう可能性はありますけどね。今までの観測範囲では気になったことないです。
>うつぶせに寝れる台があったらいいのですが、いまの自宅ではソファーしか思いつきません。 そのための台は売っているので検討して見てはどうでしょうか？ http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%83%81%E3%82%B7%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%97%E3%83%99%E3%83%B3%E3%83%81-%E3%83%80%E3%83%B3%E3%83%99%E3%83%AB%E3%83%97%E3%83%AC%E3%82%B9%E7%94%A8-%E6%8A%98%E3%82%8A%E3%81%9F%E3%81%9F%E3%81%BF-%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%99%E3%83%B3%E3%83%81-ESFB-004/dp/B003GW296W/ref=lp_344929011_1_9?s=sports&ie=UTF8&qid=1464136378&sr=1-9 http://www.amazon.co.jp/WASAI-%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%99%E3%83%B3%E3%83%81-mk600-%E3%83%80%E3%83%B3%E3%83%99%E3%83%AB%E3%83%99%E3%83%B3%E3%83%81-%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%8B%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%99%E3%83%B3%E3%83%81/dp/B01CBKNU08/ref=lp_344929011_1_11?s=sports&ie=UTF8&qid=1464136378&sr=1-11 http://www.amazon.co.jp/G-Body-%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%99%E3%83%B3%E3%83%81-%E8%80%90%E8%8D%B7%E9%87%8D900kg%E6%A4%9C%E6%9F%BB%E6%B8%88%E3%81%BF-%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%8B%E3%83%B3%E3%82%B0-2461000403/dp/B01ALCH8DI/ref=lp_344929011_1_22?s=sports&ie=UTF8&qid=1464136378&sr=1-22
私もダイエットには奮闘しましたよ もしかしたら日々知らず知らずのうちの行為が、 ダイエット効果を無意味にさせているのかもしれません。 効果が出ないからとダイエットをやめる前に、 まずはこんなことをしてはいないかチェックしてみて下さい。 ダイエット成功の２５か条を書いておきますね。 ■1：ヘルシーフードを食べ過ぎる ナッツ類、アボカド、全粒粉パスタやダークチョコレートは ヘルシーで知られていますが、 だからといって好きなだけ食べていいとは限りません。 ヘルシー料理を食べる際も量をきちんとカウントしてみてくださいね。 ■2：朝食を食べない 朝食を食べないと一日のエネルギーが不足し、 新陳代謝も滞ってしまいます。 さらに、朝食を摂った人の方が痩せやすいという傾向もあるので、 朝はきちんと食べるようにしてくださいね。 ■3：食事制限がきちんと出来ていない ダイエットの大きな鍵といえば食事制限です。 しかし適正な1人前がどのくらいなのか、 1カップがどのくらいなのか、 ときちんとした食事量が分かっていなければ、 きちんとした食事制限にもつながりません。 ■4：立ち食いをする 何も考えずに食べてしまいがちな立ち食いは、 食べ過ぎにつながります。 食事はきちんと座っていただいた方が良いですよ。 ■5：十分な睡眠をとらない 一日のエネルギーを蓄えるためにも、 食欲をコントロールさせるためにも7～8時間は寝るようにしてくださいね。 ■6：低脂肪の食品に頼りすぎる 低脂肪だからといって安心して結局食べ過ぎてしまっては元も子もありません。 また、低脂肪食品に多い軽い味付けは、 食欲を増進させてしまうので注意が必要です。 ■7：十分な野菜を摂っていない 野菜と果物は、満腹感を促す食物繊維などの栄養素を多く含むうえに低カロリー。 これらをたくさん摂る人ほど痩せるといった研究結果があるので、 野菜や果物はジャンジャン摂ってくださいね。 ■8：犬の散歩だけで満足している 毎日15分間犬と歩いているだけでは劇的な変化は訪れません。 減量を望むなら最低30分は有酸素運動を行いましょう。 ■9：食べ物を小さく切らない 人は大きい食べ物よりも小さい物に満足する傾向にあります。 食べる時はできるだけ食べ物を小さくカットしてから口に入れてくださいね。 ■10：炭酸系のドリンクを飲んでいる 栄養効果がない炭酸系ドリンク。 ノンカロリーであっても太ってしまう危険性があるので注意を。 ■11：夫や恋人が協力しない パートナーが外食やテイクアウトを常にとったり、 デザートを食べに行こうと誘ってきたら……なかなか断れず、 ついダイエットを諦めてしまいがちに。 そうならないためにも、 きちんとコミュニケーションを取って「ダイエット中」だと伝えてみてくださいね。 また、一緒にダイエットを行うなんて事もアリです！ ■12：トッピングや調味料を盛り過ぎる 例えヘルシーなサラダをオーダーしても、 その上にたくさんのベーコンやチーズにクルトン、 そしてたっぷりのドレッシングをかけたら結局カロリーオーバー、 なんてこともあるので気をつけてくださいね。 ■13：水を飲まない 体内の水分を補充してくれるだけでなく、 新陳代謝を促し体重の減少に役立つお水はダイエットの強い味方。 ですので飲み物はできるだけ水に切り替えてくださいね。 ■14：ストレスがある ストレスを抱えると甘いものを食べ過ぎる傾向に陥ります。 好きなことやリラックスをして、 できるだけストレスフリーを心がけてみてくださいね。 ■15：ダイエットのプランに従わない どんなダイエットに取り掛かっていても、 そのプランに従うのが原則です。 「今日だけはダイエットをお休み」など、 生半可に行うと結果も中途半端に終わってしまいますよ。 ■16：外食ばかりしている 外食はついつい食べ過ぎてしまったり、 カロリーが不明なものが多いのでできるだけ避けてください。 どうしても外食する場合は、 サラダなどヘルシーな物をオーダーしたり、 食事を皆でシェアするなど工夫をしてみてくださいね。 ■17：何を食べたかメモしない 一日に何を食べたかをメモする女性の方が、 メモをしない女性よりもダイエットに成功するという研究結果があります！ ■18：空腹でエクササイズする 空腹のままで運動を行うと、 脂肪分のカロリーが燃焼される前に筋肉が分解されてしまいます。 そうならないために、 また運動中のエネルギーをつけるためにも、 きちんと食べてから行ってみてくださいね。 ■19：有酸素運動しかしない カロリーを多く燃やすには有酸素運動が一番ですが、 脂肪を多く燃焼するには筋肉をつけるのもマストです。 また、関節のケガを防ぐためにも筋トレも一緒に行ってみてくださいね。 ■20：何かをしながら食事する パソコンをしながら、 テレビを観ながら……何かをしながらの食事は、 つい知らず知らずのうちに多く食べてしまうのでやめてくださいね。 ■21：ゆったりとした服装が好き 「快適だから」といってボディラインの隠れる服装をしていると、 自分の体型を見る機会が少なくなり、 ダイエットのモチベーションも下がってしまいます。 ■22：食事を十分にとらない 十分に食事をとらないとダイエットは長続きしませんし、 お腹がすく分間食を多くとってしまう傾向に陥ります。 もちろん栄養面にも影響がでるので、絶対にやめてくださいね。 ■23：●●抜きダイエットを行う 痩せるためには穀物、野菜、果物、乳製品、肉魚豆卵類を バランス良く食べる事が必須です。 炭水化物抜きダイエットのように何かを抜くと、 不健康な上に他の食類を食べ過ぎてしまうために意味がありませんよ。 ■24：ストイック過ぎる アメリカ国立衛生研究所の発表では、 長い間ヘルシーな食生活を送っている人が甘いものを食べた場合、 それが1日に600キロカロリー以内であればウエストラインに 影響はしないといいます。 ですので甘いものを食べ過ぎたからといって、 あまり深く落ち込んだりプレッシャーを感じる必要は無用。 たまには好きな物を食べるのも、ダイエットを長続きさせる秘訣です。 ■25：運動後に間違った間食をとる 運動したからといってカロリーの高い間食をとっていい訳ではありません。 運動後の間食も普段の間食と同じように150キロカロリー以内に収めてくださいね。 今後のダイエットをスムーズにさせていくためにも、 当てはまった点を見直してみて下さいね！ ですが決して無理はしないでくださいね！ こちらにダイエットに参考になるサイトがあります。 ご覧になってみてはいかがでしょうか？？ http://country.sakura.ne.jp/j/0ukthuny
こんにちは。 太ももを細くするためには内転筋（内もも）の筋肉を 鍛えるのがいいと思います。 筋トレもマッサージもストレッチも大事です。
こんにちは 以前何度か回答させていただきました。 薄く細いのですが、骨格はしっかりしています。 特に二の腕を身体につけた場合は太く見えて 当たり前です。 少し二の腕を身体から話すようにした左手は 細く見えます。 痩せてもこの部分は細くなりにくいです。 一度ついてしまうと取れにくいのです。 それと失礼ですけど、足も動体に比べてそれほど細くないのではないでしょうか？ やはり手足の細い人は、得なことに細く見えますし 胴が細くても、ダボっとした服を着てしまうと太く見えます。 だす部分は手首足首などの細い部分を 中心に考えていくといいと思います。 ダイエットですが、腕は使わなくても二の腕につきますし 筋トレしすぎてもついてしまいます。 程よく動かすようにすれば、また見え方が変わってくると思いますよ。 モデルの細い人は手足が物凄く細いです。 体重落としても二の腕は難しいですから、 適度な運動で減らしたほうがいいと思います。 頑張ってくださいね。
私は太っていますが、そんなことでは変わらないと思います。 カロリーだけが全てではないですが、カロリーで考えると単純です。 摂取カロリー>消費カロリー だから太る これだけです。 横にならず座るようにすることで、この関係が崩れると思えません。 消費カロリーや食物のカロリーなどが出ているサイトも多くありますので、気になるなら調べてみると良いです。
学生の部活じゃペットボトルに水入れて、小石入れて、砂入れて重くしてましたよね。 鉄パイプにセメントブロックぶら下げたり。 自転車のチューブ筋トレには最高ですよ。
＞これって毎日続けていいのでしょうか？ 別に続けたところで誰に迷惑をかけるわけでもないので構いませんが、合計500回もできてしまうということは、逆にいうともうトレーニングにはなっていないということでもあります。例えば病気で入院して退院した直後は体力が落ちていますから、自宅の階段を上り下りしただけで疲れ果てますよね。で、体力が回復したらもうその程度のことではバテなくなりますが、それがトレーニングになっているかというともうトレーニングにはなりません。 「トレーニング」という観点からいうともっと負荷を増やしましょうということになるのですが、まあなんというか今回はそういう側面は小さくてレジャー的な意味が強いのです。だったら「続けることに意義がある」ので、負荷を無理に増やすこともないかなーと思うところもあります。 ちなみに、女子で6パックは無理です。皮下脂肪が男性より厚いですからね。スポーツ選手でも女子で6パックの人なんて滅多にいないでしょ？でも実はすげえ腹筋の持ち主だったりするのですよ。
歩幅を広げるのと、前傾姿勢にならずに頭が真上に引っ張られているように背骨までまっすぐ直立しているようにすると、胴体の筋肉を使わずにはいられなくなって、もっと少ない歩数でもハードなトレーニングになりますよ。 フェイスラインは、体脂肪率の推移をメモしていって、体脂肪率が下がっているのにフェイスラインに影響がないようなら、むくみとかの可能性があるので、塩分少な目ダシでの味付けに変えるのと、かっさなどでのリンパマッサージをするほうがマシです。
外見は主観的な要素が強いです。 痩せている＝魅力的　と誤解する女性が多いですが、 実際には、バランスの方が問題なのです。 モデルは、このバランスが素晴らしいから、 実際よりも「痩せて見える」のであって、 実際には、見た目ほど、痩せているわけではありません。 それに、彼女たちの体の鍛え方は半端じゃないですよ。 「モデル　トレーニング」「モデル　筋トレ」で検索してください。 素晴らしい外見を手に入れたいならば、 まずは、鍛えることです。
こんにちは 身長と体重のバランスもありますので なんとも言えませんが、集中して トレーニングすれば、筋肉で体重は増えて 見た目がしまるので、細く感じることもあります。 増えるかどうかで重要なのは消費カロリーと摂取カロリーのバランスです。 摂取カロリーが多いと体重は増えますので その辺りを考えて、後は体脂肪率も計った方が いいと思います。 今は３０００円程度でいい体重計があります。 ご参考になれば幸いです。
嫌々では多分、すぐにやめてしまうのがオチですが 自分好みのインストラクターがいれば通うのが楽しくなって 筋肉を相手にみせて褒められたりすればやる気もでるもんです。
上体を起こす昔ながらの腹筋運動だと、肋骨の下あたりの筋肉しかつかないので、 下腹のほうを包む筋肉を鍛えるなら、寝転んだ状態で、ももあげのように膝を胸のほうまで引き上げては降ろす、というのをしたほうがマシです。 回数を増やすよりは、足を戻すときに、床から少し浮かせた状態で１０秒キープしてから、床で仰向けで休む、を左・右・両方・の各７セットくらいやれば十分です。
はっきりしたことは分かりませんが13％～15％位。 タニタの体重計を使用すると、体脂肪・内臓脂肪・骨量・筋肉・体内年齢・基礎代謝が分かります。
カロリー計算ができるサービスやアプリがたくさんあるので、そういうものを使うとよいと思います。 自分は、あすけんというサービスを使っています。 http://www.asken.jp 食べたものや運動の種類などを選ぶだけで、カロリー計算してくれます。 身長と体重を入れれば、基礎代謝も計算してくれます。 他にも似たようなサービスやアプリはたくさんあると思いますので、よさそうなものをお使いになればよいと思います。 ダイエット、成功するとよいですね。
spectacularlaneさん、はじめまして。 結論から言うと、全然大丈夫ですよ。 気になっているというのは、これから夏の季節に 向けてのことをお考えでしょうか？ でしたら、マッサージと有酸素運動をセットで 組み合わせることを考えてみましょう。 マッサージは脂肪の揉みほぐしなので いわゆる「むくみが取れた状態」になります。 このままホッておくと元に戻ってしまうので マッサージが終わったら１０分以内を目安に 有酸素運動を開始してみましょう。 もっと太ももに関するダイエット情報をお探しでしたら このサイトがお役にたつかもしれません。参考になれば。 http://xn--fbka6hqa2jua9a3300e.com/
少しO脚気味です。厳密に言うとXO脚といい結構多いタイプです。膝っこぞうが内を向いていて全体的にXの形をしてますよね？それを改善するだけでかなり美脚になります。やり方は少し難しいですが今後の為にもなりますからやってみてください。 やり方 なぜ膝っこぞうが内を向いているか。それは股関節が内を向いているからです。(これを股関節が内旋位しているといいます) まずこれを改善します。 写真ではドアの前に立ってますよね？これから改善するトレーニングもドアの前でやります。 ・足の親指同士をくっつけてドアにかかと、お尻、肩甲骨、頭をピタッとつける。 ・すると腰の辺りが拳一個分くらい空きます。そこを1センチくらいしか空かないようにお尻やお腹に力を入れてグーっと引き締めます。これを最初は１分、慣れてきたら3分、最終的には5分出来るように頑張ります。 すると股関節を外に向ける筋肉が発達します。今のあなたはこの筋肉が弱いから膝と股関節が内を向いているのです。このトレーニングをするとお尻の筋肉も付くからキュートで上を向いた美尻にもなりますよ。 あとふくらはぎですが美尻に良いサイトを見つけたので参考にしてください。 これの良いところは後けい骨筋というふくらはぎの引き締めとO脚改善に良い筋肉を鍛えられるところです。ぜひやってみてください。足の変形が取れれば必ず美脚になります。 頑張ってください。 http://by-s.me/article/210940778399562125
陸上の長距離選手なんですね。 それでしたら、走り込みによって痩せることできますし、脹脛の筋肉は少しずつ退化すると思います。 つまり、貴女は必要のない筋肉をつけてしまい、逆に必要な筋肉が不足してる可能性があります。貴女は短距離の人と同じようなメニューをこなしているのではないでしょうか？ 筋肉には速筋と遅筋があり、遅筋は速筋ほど太くありません。マラソン選手の脹脛は太くないですよね。 長距離選手に短距離のような瞬発力は必要ありません。 長距離選手は不必要に筋肉を付けないことが大切です。 先ず練習の仕方、身体の鍛え方を根本から見直す必要があります。 現在の筋トレは中止してください。 短距離選手と切り離して、兎に角走りこむことに専念してください。 そうすればもう少し長距離に向いた体重になります。具体的には、身長160cm台までは「身長－体重」が110以上を目安に身体を作っていくのがよいでしょう。 出力を生み出すための臀筋、背筋をメインに強化しつつ、身体を支えるための腹筋を維持します。ふくらはぎ、腕などは太くならないようにして、その部分だけを鍛えるようなトレーニングは避けます。トレーニングの中で負荷がかかってしまうのは仕方がないとしても、「必要最低限」の範囲に留め、それ以上のことをしないようにすれば大丈夫でしょう。 急に脹脛を細くしようとすると支障が生ずる可能性があり、筋トレを避けて走り込みを続けることで、徐々に落とすのがベストだと思います。 そのうち、間違いなく細くなって行きますから。根気強くやって下さい。(^O^)
　彼の今の顔が大好きだというあなたの素直な気持ちを伝え、さらに、整形をした後の顔を好きになれるかわからないということも、きちんと話してみてはいかがでしょうか。整形することとあなたを秤にかけさせるようなことになりますが、それでも整形を選ぶというのなら、彼の顔であり人生ですから、あなたにはもうどうしようもないです。 　女性ですが、私の知り合いにも整形をした人がいますが、整形依存症みたいになってしまって、稼いだお金の大半を整形につぎ込むみたいな状態になっている人がいます。最初に大きな手術をした後は、ある程度まとまったお金が貯まるとプチ整形をしているみたいですが、どこまで行っても自分の顔に満足しきれないようです。彼女も顔がコンプレックスと言っていたのですが、顔が変われば人生が劇的に変わると思っていたみたいなんですね。でも、手術する前に勤めていた職場は、あまりに印象が変わってしまったために辞めざるを得ませんでしたし、その後の職場はどちらかというと容姿が重視される職場を選んでいるせいか、ある程度の年齢になると居づらくなるようです。転職を繰り返して給料はだんだん下がって行っているようですが、スキルアップのためにお金を使おうという気にならないようですし、美人なら楽に良い人生が送れるはずという思考から抜け出せないようで、少しでもきれいになろうと、プチ整形にお金をつぎ込むことを止められないようです。 　彼に、整形したら何が変わるのか、もうちょっと突っ込んで話をしてみても良いかもしれません。当たり前のことなんですが、顔が変わったからと言って、中身は変わりません。ただ、顔が良くなったことで傲慢になったり、変に自信過剰になったり、悪い方に変わる可能性もあります。能力はもちろん、全く変わりませんよね。頭が良さそう、仕事が出来そうな外見になっても、頭が良くなったり仕事が出来るようになったりするわけではないですから、人生が劇的に変わるということもあり得ません。コンプレックスにとらわれ過ぎて、ちゃんと未来のことを考えているのか、話し合って自分で気付いてもらうしかないと思います。
正直なところ、写真でも貼り付けて頂ければ分かりやすいのですが 質問者様の身長や体重から考えると太ももが細いということや 足首も細いという感じを受けづらいのです。 太ももと違ってふくらはぎはほとんどが筋肉ですから、運動をしていない 人ではないと思うのです。運動によってふくらはぎが太くなったのであれば それを細くするのは身体のバランスを悪くすることになりますよ。 ふくらはぎは下半身の心臓と言われるぐらい心臓と同じようなポンプの 役目をしているのですよ。 身体を悪くしてまでファッションに拘るのは可笑しいと思いますよ。 女性として可愛く見られたい可愛いと言われたいという気持ちは 分かりますが、身体の全体のバランスを考えてみて下さいね。 ふくらはぎが痩せたら必ず膝を悪くしますよ。そしたらファッションなんて 言っていられなくなりますよ
質問者様にお聞きしますが、現在プロのバレーで頑張っている 選手ってみんな太ももは太いですよ。ただ、身長があるから 足が長く見えるから太く見えないだけで、実際に計ってみたら みんな太いですよ。 そんなことを気にしていたらバレーなんてできないですよ。 女性として体型が気になるのはわかりますが、太ももを細くする ことは足が悪くなることを意味しますよ。 貴女の身体を太ももが支えてくれているわけですから、細くなると 骨盤がずれてしまって体調が悪くなる恐れがありますよ。 バレーを続けたいのであれば今のままを貫くことです。 太ももを細くして貴女にメリットは何もないですよ。 私の妻も娘も洋梨形で身体は細いですが太ももは太いですが スポーツは頑張っていましたよ。
補足回答です。 この写真を見る限り、よくなると思います。 筋肉のはりが出てくればこのたるみ無くなりますよ。ハリのある引き締まったカッコいい体になれますよ！ 165cm 57kg 体重は関係ないです。 スポーツ選手は見た目が細身でも体重はありますよね。あれは筋肉が発達していて、無駄な脂肪がついてないんですよ。 これからは体重よりも、体脂肪率を計った 方がいいと思います。
私は、45歳を過ぎてから日常以上の運動をすると 使った筋肉に軽いコリが出始めました。 健康のためにも、ウォーキング（地上・水中）を続け ていますが、これも通常以上に頑張ってしまうと コリが出ます。 年齢的にも自分の限度をわきまえながらの運動に 留意しています。 ssrwgqokejさんも通常の3倍の運動量なので筋肉痛が 出たのかもしれないですね。 解決方法は、16000歩を通常にしてまうか、同時に 運動前後に入念にストレッチすることをお勧めします。
自力では無理です。 また、開脚の角度によって前屈できる角度も違う（骨や腱のねじれ方の有利・不利がある）ので、 誰かに少し押してもらいながら、骨がどの角度（たとえば膝が向いている方向や骨盤の突起の向き）に回っているか・倒れているかを確認しながら、 そのときそのときで、開脚や前屈を妨げている腱をじんわり伸ばせるように、筋肉を徐々にリラックスさせて、骨や腱が動ける余地をあげないといけません。 股関節を中心に大腿骨が内股・外股になるようなねじりの動きで、開脚しやすいねじり具合に変えていく意識や、骨盤が動いてのおしりの接地点が変わる様子を実感しながら、徐々に動く範囲を広げるしかないのです。
検索するといくつも出てきます。 歩き方が悪いと大変なことに？！正しい歩き方まとめ http://matome.naver.jp/odai/2133739593505582201 正しい歩行とは http://www.ashiuratengoku.co.jp/000site/hokou/11.html その歩き方で足痩せは無理！美脚になる正しいウォーキングのコツ http://josei-bigaku.jp/beauty/asiyasearukikata1122/ 正しい歩き方の姿勢を知って、筋肉の使い方とバランスを身につけよう http://nolovenoteam.com/walking-position-3916.html
こんにちは ジムに通っているという事ですが 週３で走るだけですか？ 筋トレはしていませんか？ 筋トレすれば、ある程度は落ちてくると思うのですが・・・。 太もも中心のレッグレイズと 腹筋中心のアドブミナル、ロータリートーソ などを、回数と負荷をかけて週３のペースでやれば 大分変ると思います。 おそらくお腹に腹筋が全くなさそうです。 本来なら半年くらいで落としたほうが良かったのですが 年数がたってしまっていますから 腹筋と太ももの筋肉を鍛えるのを中心にされるといいと思います。 後はトレイシーのウォークアウトとか・・・。 これ結構大変です。 http://www.amazon.co.jp/%E6%9C%AC-%E3%82%B6%E3%83%BB%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%83%A1%E3%82%BD%E3%83%83%E3%83%892-DVD-BOOK-%E6%9C%80%E5%BC%B7%E3%81%AE%E8%85%B9%E5%87%B9%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%82%A2%E3%82%A6%E3%83%88-%E7%B7%A8/dp/483879021X/ref=pd_sim_14_1?ie=UTF8&dpID=51Bq1f7lh7L&dpSrc=sims&preST=_AC_UL160_SR113%2C160_&refRID=0X2B6VZNJ4EDAFWFBN7R ご自身のお母様と同じような体系になることも 考えられるので、参考に聞かれたほうがいいと思います。 今のうちに腹筋を鍛えておいては如何でしょうか？
意識せずとも、そうなっています。 それ以外の方法ができる人は、むしろ足裏の筋肉が発達していて、つま先だけで全体重を支えられるくらいじゃないと、つま先で身体を前進させるために蹴り送り出す力に耐えられません。
◎脂肪組織の密度＝0.9007ｇ／ｃｍ3 上記の数値を目安に計算すると、5000gの脂肪なら、 5000g÷0.9007g/cm３=5551.24cm３(立法メートル) 大体17.7センチのサイコロ状の塊ですね。 そのぐらいの体積が減ると想像しましょう。 もしくは、高さ10cmで直径18cmのケーキが2ホール分の 体積も近いかも 概算ですが、どうですか？
30k減らすのはかなり大変ですが、地道に頑張れば無理ではないと思います。私は約１年で20kgくらい落としました。男性と女性だと体の仕組みも異なるので無理はしないほうがいいと思います。年齢や体質によっても全然変わってくると思いますが参考までに私がやったことを挙げてみます。 1. 運動する習慣をつける これはいきなり走ったり水泳やったりハードな運動ではなく、少し歩くといった所からで十分だと思います。目的は体を動かす習慣を身につけることなので。 2. 低カロリー高タンパクでバランスのいい食事を心掛ける。 暴飲暴食はもちろんよくないですが、まずは３食食べるといった所からでいいとおもいます。 3. 規則正しい生活を心掛ける できるだけ朝ちゃんと起きてご飯食べる。間食はできるだけしない。早めに夕飯を食べゆっくりお風呂に入って、しっかり寝る。基礎代謝が上がってくれば寝てる間の消費カロリーもそこそこ出てくるので。 病気療養中だったとのことですので、まずは上記のような所から始めるのがいいと思います。 で、体を動かす事に慣れてきたらできるだけ基礎代謝を上げられるように筋肉をつけるのがいいと思います。また一日の消費カロリーをあげるために30分以上の有酸素運動も取り入れたいですね。食事は最初から量をがっつり減らすよりもバランスよく食べる事を意識するくらいがいいと思います。大事なのは継続することなので。で、たまにはご褒美もいいと思います。この週のお昼は食べたいものを適度に食べる、といった休憩時間があると比較的続けやすいのかなと思います。 ムリなダイエットは怪我をしたり体を壊したりするので少しずつ継続するのが大事だと思います。 体が少し軽くなったり体を動かすのが楽しくなったらまた気分も感覚も変わると思うので、楽しむ感じで頑張って下さい。
>電車の中で座らずに立ってるだけで運動不足解消になるのですか？ 　身体を動かしている訳ではないので運動不足解消には全くなりません。 >座るよりはましだけど解消までは行かないのでしょうか？ 　座っているよりは筋肉量が若干増えるかも知れませんが、他の乗客との兼ね合いで不自然な体勢をとる事により、筋肉や関節に無理が加わったり、筋肉が凝りやすくなったりする恐れも皆無ではありませんから、どちらがましであると言う事も出来ません。
あっていないかもしれませんね。自律神経は温度でけっこう影響を受けるので、急激な温度変化が体に負担になっているのかもしれません。あと、汗をあまりかかない体質だと脱水症状にもなりやすいので注意が必要です。 やるとしたら短時間、そして十分に水分をとることが大事ですね
食事を抜くと必要な栄養素が不足するので、いわゆる「やつれる」という状態になります。それが何を招くかというと、持久力の不足です。試合時間が長くなるとヘバりやすくなるのです。だからボクシングなんかは相手が減量に失敗したと見られる場合はボディブローを多用して試合を長引かせます。後半のラウンドになると、相手は足がパッタリ止まることになるわけです。 「トレードオフの関係」といいまして、あちらを立てるとこちらが立たなくなります。今回は体重とパワーの関係でありまして、パワーを増やそうとしたら体重も基本的に増えます。体重を減らせばパワーも犠牲になります。どちらをとるかになりますね。トレーニングをしたのですから筋肉は増えたわけで、筋肉は重いので当然体重も増えるということになります。 階級の関係もあってどうしても落とさないとマズいということであれば、おそらくはクレアチンを飲むのをやめれば2キロくらいは変わりそうな気がします。あれは私も使ったことがありますが、ドーピングみたいなもんですな。飲むとみるみるうちにマッチョになり、飲むのをやめるとあれよあれよというまに細くなります。
器具が無くてもやりかた次第でトレーニングはできると思いますよ。 大胸筋の鍛え方 https://jooy.jp/5248 とりあえず腕立てですかね。 背筋の鍛え方 https://jooy.jp/5598 バックエクステンション、もしくは場所があれば懸垂等。 大事なのは回数とかよりも正しいフォームで鍛えたい筋肉に負荷を与える事だと思います。 その上で、鳥ムネ肉などのたんぱく質をしっかりと摂取する事が大事だと思います。ただ、タンパク質だけでは栄養素が足らないのである程度バランスよく摂取する必要があると思います。 タンパク質を摂取するタイミングは、筋トレの後30分～1時間がもっとも吸収率がいいといわれています。なので、トレーニング後に摂取するのが一般的ですね。 あとは朝と夜寝る前など。 頑張って下さい。
毎日３－４キロを３０分ぐらいかけてもいいから走ってからトレーニングすれば、半年で劇的に変わりますよ。 筋肉量が多めなので有酸素運動が苦手な傾向で、酸素消費量が多いので結果として肺に負担がかかっているだけで、肺を鍛えてもしかたがありません。 肺活量でカバーできるとは思えませんが、持久力をたかめるために、水泳をコンスタントにプールでできるならば、ランニングと同等の効果を得られます。 どちらかやりやすい方でやられれば、後半でのプレーの精度も上がってくると思います。 否定的な人がいますがロングブレスを時間があるときに繰り返すことで呼吸法がよくなって持久力が上がる人もいます。もともと酸素取り込み効率がわるかったため、呼吸が浅く速く負担がかかるタイプの人で、深く大きく取れることで持久力(後半でも正確なプレーができるように筋肉疲労を押さえてくれる）がアップします。 ご参考までに。
夢は遥かに高くはいいけど、世の中甘く見ちゃいけませんぜ。 まずスポーツインストラクターで食っていけません、ボランティアと考えるべき。 （１）（２）ですが、まるで門前払いです。 テニス教室で「テニスインストラクターです、テニス経験はありません」誰が習いたいと思いますか？ 中学校の部活でさえサッカーをしたことのない人がサッカー教えますって申し出て、採用されると思いますか？ ちょっと部活で野球やってました、って人が草野球の監督なれますか？ もうちょっと考えましょうよ。
結論から書きますが、100％効果なしです。インターネット上でスリムレッグラボの口コミを調べると、良い口コミばかり書かれている以下のようなサイトがたくさん出てくると思いますが、これらはアフィリエイターが作っています。 http://xn--u9j3gkv4c5ixac7fgx1358h.jp/ アフィリエイターとは、自分のサイト上でスリムレッグの商品を紹介することで、アフィリエイト報酬（紹介料みたいなもの）を得ている人達のことですが、お金を稼ぐために良い口コミばかり書かれた偽の口コミサイトを大量生産するわけです。 冷静になって考えてみてください。DVD見て簡単に脚やせできるなら、皆やってますよ。
腹筋、マッサージ、整体ですね。
いくつか方法があるので、やりやすそうなものを試してみてはどうでしょう とくに鼻呼吸をしていたら改善したほうがいいです http://za-sh.com/double-chin-9163.html ＞日本人の9割が無意識のうちに口呼吸をしています。 とくに、二重顎がある方は口呼吸で日常生活を送ってる方が多いのです。 口呼吸をしていると身近なものでは風邪をひきやすくなったり、喘息や糖尿病、高血圧症。 様々な病気の原因が口呼吸をしているせいで起こっていると言われています。 口呼吸をしているなと思った方は、呼吸を意識的に鼻呼吸にして、深く吸うようにしましょう。 これだけで、二重顎が治る場合もあり、またお肌の調子もよくなったりと良いことだらけです。 寝ているときは無意識で口呼吸になりがちなので、市販で売っている口閉じテープを使うか、サージカルテープというガーゼなどを止めるテープを口の中央に縦に貼りましょう。 最初はなれないかもしれませんが、だんだんと慣れていきますので、諦めずにやってみてください。 またテープの代わりにガーゼのマスクを使うという方法があります。 鼻が出るようにマスクをはさみできり、ガーゼを水で濡らして寝るという方法です。 どちらでも構いませんので、ぜひ口呼吸から鼻呼吸になるように、鼻呼吸を意識して習慣化させましょう。
YahooやGoogleで「バストアップラボ　口コミ」と検索すると出てくるサイトは全て業者が作った偽の口コミサイトです。 例えば以下のようなサイトです。 http://xn--u9j9e2bva5c2a8c4c3b6a3h9922c.jp/ このような良い口コミばかりが書かれたサイトを作っている業者はアフィリエイターと呼ばれており、自分のサイト経由で商品（バストアップラボ）が売れると紹介手数料がもらえる仕組みになっています。だから良い口コミばかりが書かれている偽の口コミサイトを作るわけです。 冷静になって考えればわかると思いますが、DVDを見て胸をマッサージをしてもバストアップなんてできませんよ。こんなんでバストアップできるなら皆やってますし、人が手を加えないと成人女性の胸は大きくならないことが医学的にも証明されているから豊胸手術というものがあるのです。
１５９cmで５４kgは 健康的な標準体重ですよ。 世の中には モデル体重/標準体重/肥満体重 なんて言葉が身長別にあります。 体重が軽ければ 痩せて見えるとは思いますが たまに度を越えた中高生を見ると 正直将来が心配にはなりますね。 あと１５９cmの５４kgを 質問者が太ってると認識してるなら １５７cmの５６kgの私は 完全デブですね(笑)
参考URLに色々改善できそうなエクササイズが書いてありますが、筆者も階段をつま先で上るという癖があると仰ったように普段の生活の中で改善していくのが大事かと思います。 例えば歩き方とか？ かかとから着地をして、つま先まで体重移動してしっかりと足首を使って踏み出します。 かかとで着地をするときはなるべくつま先を上げて、ふくらはぎを伸ばすようにします。
・デイバッグに重りを入れて背負って行う。本やペットボトルの砂を重りに追加する。 ・アパートの1Fなら床から手が離れるほどに行う（ジャンプする感じ）。 　　2F以上だと階下の人からクレームが来るかも。 ・ヘルプがあるなら、足を持ってもらって階段をジャンプして昇る。 　　1段跳びに慣れたら、2段3段と増やす。
まず5週間続けて4kgの減量に成功できたのはすごいと思います。 食事制限と運動ってなんだかんだ続かないので。 現状維持、もしくはもう少し成果を出したいという感じでしょうか？ホエイなのか大豆なのかという点ですが、筋肉量を増やしたいのであれば確かにホエイプロテインの方が効果的だと思います。 一般的な話しですが、健康的に脂肪、体重を減らすには、運動と食事、睡眠のバランスが大事だと言われています。食事制限もある程度必要ですし、筋肉をつけ基礎代謝をあげる事が健康的に脂肪、体重を落として、体型を維持・キープするには大事だと思います。 もしあまり筋肉をつけずに体重を落としたいのであれば、消費カロリーをあげるのが一番だと思います。一日の 運動量が増え、摂取カロリーを上回ればその分体重も減ってくると思います。筋トレをやめてしまうと筋肉か落ちて基礎代謝も減ってしまうので、あまりお勧めはしませんが、筋トレ重視よりはウォーキングや水泳、ジョギングなどの有酸素運動に時間を割いてはいかがでしょうか？時間はかかるかもしれませんが、長い目で見ればリバウンドの対策にもなりますし、怪我さえしなければ体を動かす事はメリットが多いと思いますので。 4kgの減量は大きいと思うので、続けられるようにがんばってください。
　168cmで65kgならBMIは23.03になります。 　BMIが18.5以上、25未満の範囲は適正値ですので、質問者様は現時点で慎重に対して適正な体重を維持出来ていて、太めですらないという事になります。 　太めと言えるのは70.56kg以上84.67kg未満の場合です。 　又、体重の中で、筋肉の重さが占める割合が多く、脂肪の重さが占める割合が少ない場合には、例えBMIの値が25を超えていたとしても健康に悪影響がおよぶ心配は殆どありません。 　ですから、質問者様の場合は重すぎる等と考える理由は全く御座いません。 【参考URL】 　ボディマス指数 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9C%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%9E%E3%82%B9%E6%8C%87%E6%95%B0 　ＢＭＩと適正体重 - 高精度計算サイト 　　http://keisan.casio.jp/exec/system/1161228732
座っている時も、立っている時も、下腹部を引っ込めるようにしてしばらくキープできますか？ポッコリお腹を引っ込めるには、椅子に座って足をそろえて伸ばし、少しだけ足を座面から浮かせて、キープする。Ｖ字までは無理でしょうから少しずつ。腹筋を鍛えていくべきですね。座っている時には背中を伸ばして下腹を引っ込めるように力を入れて、また疲れたら休むの繰り返しをしていきます。
こんにちは どのくらいダイエットしましたか？ 脂肪で張りがあった皮が、脂肪が無くなったため 残っている皮下脂肪と一緒に弛んできたのだと思います。 外側からオイルマッサージなどをして 補えない部分は整形になってしまうと思います。 http://dietbook.biz/dietkawatarumi-2383.html
頭を使うとカロリーを使うので、そうだと思います。
つまりあなたは、かわいい雰囲気の女性になりたいとお悩みなのでしょうか？ 以下それを前提にして回答しますね。 体型で気になるところがあるのですね。身長と体重からは普通以上だと思いましたよ。 なので、ご自身の似合うヘアーやメイク、似合う服装を見つけるとより魅力を引き出せると思います。 気持ちの発散ならやけ食い以外の方法もありますよね。 かわいい女性に変身してくださいね。
食事を3食で1500kcalに抑え、水泳と筋トレを1年続ければ嫌でも痩せます。 当然、間食はダメですし、1ヶ月で痩せることもありえません。 また、なんとかダイエットなどと、何かを食べたり飲んだりして痩せるなどということはありえませんのでご注意ください。
健康やせのために必要なものは何か。 こう聞かれたらその人の状態によるとしか応えられません。 年齢、遺伝、住んでる場所、運動経験、身長体重、性別などなど。 その人の話をよく聞かないと、これが答えだなんて無責任に言えないのです。 痩せたい人へは個別的なアドバイスしなければいけません。 ただし現代の日本では太る主要な要因が幾つかに絞られます。 なのでどれに当てはまるかを見れば大抵は大丈夫。 そこまでひどい間違いもなく健康的に痩せられると思います。 後は数年掛けて太ってきたのだから数年掛けて痩せるようにすることでしょうか。 栄養価が低くカロリーだけが高い食事、 痩せようという努力をあざ笑う風潮、 運動ができないほどの過密スケジュール、 仕事や勉強ができないためのストレス、 こういうのが原因で大勢の人はなかなか痩せられないようです。 なのでこのどれかを解消すれば多くの場合何とかなりますよ。 僕自身の体験を言えば 90kgから半年で70kgまで落としたことがあります。 やったのはカロリー制限、ウェイトトレーニングなど。 その期間健康だったかどうかはまた別問題ですけど（笑） で、その体重を3年くらいキープしてますよ。 あくまで僕個人の経験から言えることで食事についてアドバイスします。 健康やせのコツは新鮮な食材を使うことですね。 加工食品はNG。 しかもついつい食べ過ぎてしまうような味付けをしてあるので どうしても太ってしまいます。 後は、よほど勉強やスポーツに打ち込んでるのでなければ 間食も必要ないですね。
こんにちは 以下の感じだと、細く見えることはあります。 ウエストが細くて、その部分をマークした服を着ている 出ている部分が細い。（手首、首、足首） 顔が小さい。 胸がない。 元々の骨格が細い。 筋肉質で締まっている などです。 食欲を押さえないと難しいと思います。 押さえられないのなら、摂取カロリー以上の消費カロリーをしないと 減っていきません。 下半身の場合は、スクワットやウォーキング、ジョギング 当たりがいいかと思います。 ご参考になれば幸いです。
摂取カロリーを過小に、消費カロリーを過大に評価してるんでしょうね。 脳内とは異なり。現実では 摂取カロリー　＝　消費カロリー と、バランスとれてる状態なんでしょうね
初期設定で自分の歩幅を登録するからです。 活動量計で得られる距離はそれに歩数を掛けただけです。 GPSとか積んでないので。
運動不足はどうかは未知数というなんともかね。それには通勤は速足で歩くことが必須だね。ゆっくり歩いているようでは運動不足になるかもしれないよ。
こんにちは 頑張りましたね。 フリーサイズというのは、普通サイズです。 いつもお召しになっているものが タイトなものだったら、別ですが 余りからだのラインを出していないものだと らくちんとか言われることはあると思います。 要は着心地を重視して考える人も多いからです。 体系からすると、普通より少しやせ形だと思います。 全然気にしに方がいいですよ。 被害妄想的になると、せっかくのダイエットも楽しくなります。
朝、昼、夜の食事を減らして調節はどうでしょうか。 私も仕事中間食してしまうので、食事を減らすか、間食をパンなどにしてちょっとずつ食べるようにしています。 また、体重管理をしなければならないので夜ごはんをこれから温野菜にしようかと考えています。
その症状はよく太っていた人が急激なダイエットをやった時によくありますね。 特に体重はかなり落ちているのに筋肉も 一緒に落ちているケース。 よほどお腹が出ていたんでしょうか？ それと体重ばかり気にしていませんか？ このような場合、急激に体重落として筋肉も落ちてしまった症状ですよ。 まずはこのまま続けること。 特に毎日の腹筋はもちろん、筋トレもね。 ウォーキングは有酸素運動で脂肪燃焼にいいですから、これも続けてほしいです。 あとは体重よりも体脂肪率を気にすることです。 今は筋肉も落ちてしまっていると思います。筋トレやっても急激なダイエットやると体重が落ちた＝脂肪量とは限りませんから。脂肪より筋肉の方が重いんですよ。 これらのことを頭に入れてトレーニングを続けてほしいです。
私もおそらくミニマリストですが、座椅子はダサいので使ってません。 家では椅子に座ってます。
一般的に、筋肉は密度が高いので同じ量の脂肪より重いとされています 今は筋トレにより筋肉が付いて体重が増えたと思われます 筋肉が増えれば基礎代謝量も増えるので、必然的に脂肪も落ちる訳ですが 筋肉をより動かした方が、より脂肪を燃焼する事が出来ます >有酸素運動では1.5kmくらい走ります これは、どの程度の時間が掛かりますか？ 有酸素運動の量としては、少なすぎると思います お腹が出て居ると言う事は内臓脂肪が減っていないと言う事ですし 有効的な有酸素運動が出来ていないと言う事です 内蔵脂肪は、即エネルギーに変わりやすい性質をもっているので 適切な有酸素運動を行えば、比較的早く消費する筈です ちなみに私が行っている有酸素運動は、自転車で 距離にして約20km、時間にして約４５分乗っています これで、77kg有った体重が、68kgにまで減少しました
けっこうハードにやってますね。 これだけのことができるわけですから、 ダイエット成功の可能性高いですね。 ジョギングについてはとにかく続けること。食事については炭水化物はこれだけのジョギングができるわけですから朝、昼はそれなりに食べて大丈夫だと思います。 ただし、夜は炭水化物を控えめにすると効果が高いです！ せっかくジョギングをしても夜にたくさん炭水化物を摂取するとあとは寝るだけですから消費されないで脂肪になりますから せっかくのジョギングが無駄になってしましますので。 炭水化物を取らないというわけではなく朝、昼よりも少な目にということです。 食べないと空腹で寝られませんから(笑)
こんにちは 毎日よりも１週間１日おきくらいの方が 筋肉の疲労が少ないですし、効果が望めます。 ただあなた様の体質もありますので トレーナーの方と相談するのが一番です。 意味はなくないですので、今のローテーションでも 続けることが大切です。 １か月半くらいだと、どれくらい追い込んでいるか判らないので 何とも言えませんが、スポーツ選手でもない限りは 大きな違いは出ないと思います。 ただまた徐々にならすような感じになります。 ジムは乾燥していることが多いので、 他の方の迷惑にもならないように、マスク着用がいいかもしれません。 咳が余りでないのであればいいのですが・・・。 いずれにしても、まだ１か月半ですから 気にしなくて大丈夫です。 頑張ってくださいね。
遭難したときに一番長生きできる・・・はず
ごく普通にクランチをなさればよいと思います。 筋量を増やすことが目的かシットアップをこなすことが目的かが判りませんが、筋量増でしたらクランチでしょう。私は、自分でも腹直筋の運動をしません。というのは、腹直筋あるいは大きくとらえて腹筋群でも良いのですが、これらは見せるためにボディビルダーの皆様は鍛えますが、我々素人は特段鍛えるメリットを感じないからです。 ほかの部位、ベンチプレス、スクワット、デッドリフトなどで十分必要な量は確保できるもので、バランスも適度なものになっていると思われるからです。 そんな私が申し上げても説得力がありませんが、もう一つなさるならレッグリフトでしょう。 トレーニングマニアのみなさんは、長い腹直筋の上部はクランチ下部はレッグリフトとおっしゃいます。私は一本のものだからクランチだけでもいいのではと考えていますが。 ここまでは筋成長についてです。シットアップの数をこなしたいのなら、やはりシットアップをなさるべきでしょう。なぜなら、シットアップは腹直筋より大腿部の筋肉や腸腰筋が大きく関わるからです。ですから、関与が少ない腹直筋を鍛えるよりそちらを鍛えるべく、そちらを鍛える必要があるからです。 以上です。 一つうかがってもよろしいでしょうか？ 疑問に感じるのは、ほかの部位はトレーニングなさらないのはなぜなんでしょう。 身体の中でも小さな小さな筋肉腹直筋、当然トレーニングなさっても成長も僅かである筋肉ばかり鍛えることを不思議に思います。
私も質問者さまと同じく痩せ型1日2食なので気持ちはあまりわかりませんが、子供の時はチョコチョコお腹が減ってました。 そんな時に母が用意してくれていたのが小さいオニギリでした。 菓子パンなどはカロリーが高かったり、あまりヘルシーではないのでお手間かもしれませんが、そんなものを用意してあげてはいかがでしょうか？ お書きになられていた通りお仕事柄ストレスも多く、食べるのを我慢してもらうのはかえってストレスかもしれませんし、健康的なものに切り替えてもらってみてはいかがでしょうか？
＞超回復が終わる前に筋トレをしてしまうと、 ＞逆に筋肉が減ってしまうそうですが そんなことはありません。 ＞筋肉痛まだあるときはトレーニングすべきではないのでしょうか？ 回復力　＞　運動強度　であれば問題ありません。 ３０代前半までであれば　ほぼ　問題ありません。 ストレッチ　クールダウン　しっかりして関節を痛めなければ大丈夫です。 ＞自分は月曜、水曜、金曜にトレーニングをしていて、 ＞約２日置けば、トレーニングしていいと思っていました。 ゴールドジムのトレーナー（大会入賞者）も ヨガのインストラクターも、最低週２回と言っているので 週３回、負荷をかけすぎなければ大丈夫です。 ＞また、タンパク質を鳥のむね肉でとっているのですが、 ＞鳥のむね肉で採れない必須アミノ酸をとるには、 ＞どんな食べ物がよいでしょうか？ 植物性タンパク質で 納豆、豆腐、枝豆など アーモンドもよいです。
元陸上競技をやっており、シンスプリントになったことがあります。 原因は、筋肉の酷使や筋力不足、走り方、偏平足、コンクリートなど硬い地面での走りこみなど様々あるといわれています。 個人差があると思いますが、2週間程度安静にしておくと痛み自体はある程度引いてくるのではないかと思います。ただ、痛みが引いてもすぐに走りこんだりすると、また痛みが出てしまうことが多いですので、もっと時間はかかる可能性もあります。 1日に何度かアイシング(痛みが出ている部分を冷やす)をしたり、土踏まずが下がってきているようであれば土踏まずを上げるようなテーピングをすると改善の効果があるということで、私はそれらをやりつつ走りこんだり、痛みがひどい場合はウォーキングや筋力トレーニングをやっていましたが、やはり練習しながらだったためか半年以上は痛みが完全には取れないままでした。 また、走り方(フォーム)の改良によって症状が改善することも多いです。 シンスプリントが悪化すると疲労骨折を起こす可能性もありますので、あまり無理せずに取り組まれるのが良いと思います。
どのくらいのレベル、タイムを目指すかによって練習内容は違うと思いますが、 とりあえず長い距離になれることが必要かなと思います。 8～9月頃までは10km前後を、 9～10月頃は15～20km程度の距離を走る練習を行えばよいかなと思います。 もちろんはやめに長い距離に対応できればよいですが、 夏の間は暑さで距離は踏めないと思うので、 涼しくなってきてからで良いのかなと思います。 できればいきなりハーフの大会に出るのではなく、 5km、10kmの大会に出て、走りの感覚を身につけた方が良いかなと思います。 がんばってください。
メディシンボールやダンベルを持って体と足をまっすぐ持ち上げているのは腹直筋を鍛えています。体をひねる動作は腹横筋ですね。その他の動きは、腹筋全体を総合的に動かすワークアウトととらえていいと思います。 顔も可愛いし、おっぱいも大きいし、あれだけの腹筋運動をこなすなんてすごいですね。 ただ、そのリスペクトも含めていうのですが、このお写真と同じように写るのは、実は私でもできます。体を少しひねってくびれを作って息を吸ってお腹を引っ込めた瞬間にシャッターを切っているからです。こういうときの写真の撮り方の定番というか、お約束です。「だから彼女はたいしたことがない」という意味ではないです。綺麗に写るためのテクニックを使っていると考えてください。グラビアアイドルが水着のときに不自然なまでにおっぱいを寄せ上げるのと同じです。 もっとひどいのになるとPhotoshopでお腹を削りますから。つまりいいたいことは「その写真がいつもの彼女ではない」ということです。
死ぬほど大切なことは、「3ヶ月後も続いている」ことであり、これが達成できれば週1でも構わないんですよ、極論。そして3ヶ月後も続いていたらもう3ヶ月後も続いていることであり、その3ヶ月後も続いていればまたその3ヶ月後も続くことです。 トレーニングすると、特に運動の習慣がない人は最初の1ヶ月の間に筋肥大は起きません。まず神経に「運動モード」が作られることから始まるのです。この神経の運動用ルートが開発されるまでは筋肥大は起きないのです。運動の習慣がある人なら、ちょっと運動の感覚が開いてもすぐ体が「運動モード」になるんですね。質問者さんの場合は、まず体全体が「運動することそのもの」に慣れる時間が必要なのです。 だから初心者のほとんどが最初のうちにやたらと気合を入れて運動しまくって、その割に痩せもしなければ筋力もつかないで、その割にオーバーワークで疲労が蓄積して、1ヶ月くらい経った頃に「全然効果ないや。やーめた」となるのです。 だから真面目にアドバイスすれば、毎日やるなんて愚の骨頂。2週間後にはオーバーワークで体が痛くなって「続けられない」となってそのままやめちゃうでしょう。中1日か中2日のペースでやります。やるのはまあ、4キロ10分でもなんでもいいのではないでしょうか。 1ヶ月を過ぎた辺りから、「もうちょっとできる気がする」となるでしょうから、20分やります。まずは20分で、そのくらいからむしろ間隔をあけていいと思います。その分負荷をかけます。 そうこうするうちに、かったるくなると思います。そしたらたまにはサボってもいいですが、サボったら必ず次の日にやること。とにもかくにも「続ける」ことです。
彼氏ができたら、そんなことで嫌いにならないと思うね。 男女共に体のどこかしらにコンプレックスがあると思います。 下手に整形したりしない方がいいですよ。 そんなこと言ったら極端な話、お互いにモデル級だったら完璧ですか？ 質問者さんは逆に男性を体の一部の容姿だけで決めますか？ 違うと思うな。 気にしなくていいですよ！
ランニング系のトレーニングは今のままでいいと思います。 ただ、筋トレが足りないんですね。 この状態は、このようなお腹は急激にダイエットした場合、筋肉発達しないで体重だけ落ちた時の例ですね。 しまりがない状態で、特に腹筋が足りない。体脂肪率を計ってみるといいですよ。 体重よりも体脂肪率を減らすことを目標にチャレンジしてみてください！
時間帯は問題ありません。 ダイエットの結果がでないと心配になりますよね。 ・毎日の継続が大事です。 　筋トレは一日おきに、といいますが 　毎日の習慣にして、違う部位を鍛えるのが 　習慣づけ・継続につながります。 　（右の腹筋を今日鍛えたら明日は左の腹筋、 　　上半身の日、下半身の日を分けてもいいです。） ・ちょっとした距離は歩く、走る、 　バス停３つくらいは自転車で行く、 　といった有酸素運動が効果的です。 　ストレッチも深呼吸を同時にする、２～３０分 　続ければ有酸素運動の効果が出て体があったまってきます。 ・ラジオ体操の深呼吸のように 　大きく肩甲骨を動かす動きが有効です ・ストレッチは右ひじの外側、左ひざの外側を 　クロスさせる動きがウエスト周りに効果的です。 　（逆の動きも）
　天候の問題だけは残りますが、そんなに難しい事ではないと思います。 先ずは考えずに、次の土曜日から始めて見ることです。 お続けください。
プロテインを飲むタイミングは個々で変わると思います。 筋トレの記事とか読むとトレーニング前とトレーニング後と色々な説があるんですね。 筋肉を付ける、筋力を付けるプロセスを理解すれば、あなたの筋肉の個性が分かるかもしれません。 プロテインはタンパク質の塊です、タンパク質は筋肉の素となります。 プロテインを飲んで体に吸収され、運動することによりタンパク質が筋繊維に変わることで筋肉が付きます。 筋肉に変わらない無駄なタンパク質は脂肪に変わります。 お腹が出てきたということは内臓脂肪が増えたということになります。 プロテインがそのまま内臓脂肪に変わったのでは？ないかと思います。 一度付いた脂肪は筋肉には変わりません、脂肪燃焼させる必要があります。 内臓脂肪を燃焼させるのは大変なので、プロテインを止めて食事量も減らしてトレーニングで積極的に脂肪を落とすのが先決かと思います。 筋トレする前にプロテインを飲むと効果があるかもしれません、それはやってみなければ分かりませんが。 もしかしたらタンパク質が筋肉になりにくい体質なのかもしれません、それは年齢にも寄りますけど。
脚を鍛えなくてもまっすぐ立つことは可能です。 人間は立つようにデザインされていて、 バランスよく骨に乗っかりさえすればいいということ。 治療すべきことではありません。 ボトルネックになるのは立つときに内股を締めることでしょうか。 人体図鑑を見てもらうとわかるのですが 股関節の構造上大腿骨は下手に立つと外側に外れそうになります。 それを避けるためには常に中臀筋を緊張させなければいけません。 これがダメな立ち方。 内転筋で内側に締め、ハムストリングスで腰を後ろに引っ張る。 バランスが上手く取れればこれだけでまっすぐ立てます。 話が長くなってしまいましたが歩行、立ち方の問題であって 治療を必要とする疾患ではないとお考えください。 スムーズに早く長時間歩くことのできる先生を見つけたほうがいいです。 （目安としては時速7km以上で1時間とかね）
夕食についてですが、分食はいかがでしょうか。ジムに行く前におにぎりを食べておいて、家に帰ってきたらサラダやおかずを食べます。これ、夜中にお腹すかなくなるのでオススメですよ。この方法で3カ月で12キロ落としました。炭水化物もちゃんと摂取していたので、リバウンドもありません。 あと基礎代謝は計ってくださいね。基礎代謝分のカロリーは摂取しても大丈夫ですから、バランスよく食事をしていきましょう。
いや、そういうことですと、早目に精神的に参ってしまう人にとっては、何の効果も無いことになる。限界と思っても、通常の精神力さえあれば、本当はあと5、6回出来るのに、それを3回で止めてしまうということだって有り得る。 だからね、基本的な考え方として、「限界まで」と考えるからいけない。一発での最大挙上重量をまず承知しておいて、その75%の負荷(重量)を10回、挙上反復しましょうというのが正しい。「限界まで」ではなく、「設定回数」をやりましょうということ。で、設定回数＋2回の反復が出来るまでに筋力が付いてきたら、負荷を増やしましょうね、というのを漸進と言い、この「漸進法ルール」を厳しく自らに課すことが肝要。
ご自分の基礎代謝を計測してください。基礎代謝分は食べても大丈夫ですよ。 ダイエットに炭水化物は不要といいますが、永久に炭水化物を止めることできますか？できないからみんなリバウンドするんです。炭水化物を食べておけば糖質がそれで摂取できますから、ドカ食いを防げます。おやつだっていりません。三食きちんとバランスよく食事を取りましょう。 この時期のグリーンスムージーは身体を冷やします。やめておいた方がいいですよ。 私は夕方にジムに行ってましたが、ジムの前におにぎりを必ず食べます。ジムから帰ってきたらご飯以外のおかずやサラダを食べます。食事を分けて食べるんです。夜中におなかがすいて起きるということはなくなりました。 ご飯はエネルギーになりますから、ジムで運動するときにガソリンとなります。ガソリン入れないと身体は燃えませんよ。 あと夜のフルーツは止めましょう。フルーツだから平気だろうと思ったら、がっつり糖質ですから。フルーツは朝昼にしましょう。 ダイエットは目標体重になったらそれをキープしていくことが重要です。一生続けられるような食事と運動でないとダメなんです。リバウンドのないダイエットを目指して頑張りましょう。
筋トレは目的が、体を作るためということでしたらやはり休息日を作らないとダメです。脂肪がつく事が心配なら筋トレやる時にしっかりと集中してやれば大丈夫です。しっかりやっていれば（ 回数少なくても常にマックスの80パーセント以上で慣れてきたら重量増やす やり方）そんな短期間では脂肪はつきません。 休んでいる間に筋肉の細胞が回復して大きくなるからです。 その間ストレッチは大丈夫です。というより筋トレ前後なとしっかりやらないと筋肉痛が酷くなります。 但し、自分の場合は体作りではなく、精神的に強くすることが目標だったので毎日腕立て伏せを30回やり続けていました。 その代わり、風邪をひこうがなんだろうがやり続けていました。 参考まで
単純に外の温度と体の温度によるモノだと思います。 例えば外の風は冷たく、しかしだんだん体は温まっていき、暖かい部分と冷たい風を受ける時、その部分がかゆくなったり痛くなるということは稀にあるようです。 歯の奥も同様で、冷たい風により奥歯が風によって冷たい風を受けることで　口の中は暖かく　そこに急激な冷たい風が当たると痛くなることがあります。 対策としては口ならマスクを、耳にはニットをつけるか　イヤーマフをつけましょう。
【50代、60代はどちらがいいと思いますか？】 えーとね、結論から言うと、50代以降は、閉経しているので、あなたが考えるほど のほほんと言えるような事じゃないですよ。 閉経してから5年ぐらいはまだいい。 そしてね、美醜を言うなら、スマートでしょうが、長寿・健康を優先するならBMI２２が絶対条件だということがすでにして生命保険会社の長い長い統計からもわかってます。 なので、ぽっちゃりがいいに決まってる。 ただし、スマートなのか、ぽっちゃりかは、運動性能としての視点が欠けてる。 意味わかるかな？ 更年期以降は更に更に重力に抵抗する運動が必需です。 走る、跳ねるなどであって、間違っても泳ぐでは無意味ですし（これはエリートスイマーでさえ同じことなのです。）、歩くでは実はあまり役に立たない、やらないよりマシ。 それも、若い頃に痩せることにこだわった人ほど、更年期以降は勝負の年月が待ってる。 一年単位でゴンゴンゴンと骨量が減っていく。 いまや、40代で危ない人がいるぐらいな骨粗しょう症問題です。 以上は骨の問題、そして更に、筋肉問題としての足腰です。 裸の後ろ姿で尻が寂しくなるのが、40代以降。 何もしてないと、いや、していても、ご本人は着ればわからないと思っているが 垂れる分のお尻があればイイほうです。 垂れる分もないような、ピーマンとも違う脂身だけの尻の中年が多い。 皆さん勘違いしている。 バン！としたケツがないと下半身は踏ん張れません。 そして、いい気になってスマート人生だけを目指すなら、それこそ60になった時には 転んだら、もう、もしかしたら寝たきりに近いようなことになるかもしれない。 脅かすわけでもないですが、脅かさなくてもいずれ真実の己の体は知ることになる。 そしてね、筋肉はいつでも鍛えればなんとかなるが、 骨だけは、どうやっても減る、ゴンゴンと減るのです。 ただ、減り方の程度が多少、違う。 それは薬を飲んでも、カルシュウムを取ろうが、VDを取ろうが、日に当たろうがほとんど無意味というのが現状だし、これからも多分、そうでしょう。 あなたが、健康で長生き（含む50代以降）なら、BMI22を自分に許すことと、 走ったり歩いたりしても、運動を継続することです。 他に選択肢はないと思ったほうがいいですね。 別に60前にどうなってもいいというなら、お好きなように。
無理してサウナに入る必要は無いと思います。何の目的でサウナを利用するかにもよりますが、ダイエットをしたいのであればサウナに入って汗をかいて痩せた気分を味わうよりも、少しでも筋肉をつけて基礎代謝を上げる、またゆっくりでも水泳や有酸素運動をしてエネルギーを消費するほうがいいと思います。 ちなみに私はお風呂に行ってサウナに入って水風呂に入るのが大好きですが、それで痩せたと思うことは殆ど無いですね。 無理せず、がんばってください。
私は参考URLのストレッチで食事制限なしで6cmくらい減りましたし、1年くらい経ってますがキープしています。 私の場合2週間くらいで効果で出たので、試してみては如何でしょうか。
有酸素運動が嫌いなんですね。 本当は有酸素運動は脂肪燃焼に効果的なのでお薦めしたいのですが、無しで考えるとしましょう。 食事制限と筋トレでですよね。 充分可能です！ 筋肉がつくと体は脂肪燃焼する体質になっていきますので。 食事制限は何が体に悪いか？高カロリーかはごぞんじですよね？ もちろん、食事の内容を細かく制限したいところですが、長続きすることが第一ですので簡単に量を制限しては？ 朝多い、昼普通、夜少なめ、夜食無し。 これと筋トレを続けただけでもだいぶ落ちると思いますよ。 朝どうしても食べない、多く食べられないという人なら朝無し、昼多い、夜少なめ、夜食無しでもいいと思います。
冗談っぽく「54kgになったら連絡先教えてください！」と言ってみるとかどうでしょう。
善し悪しはいまだ判りませんが、私はストレッチというものを止めて？省いて？していません。これはお奨めするものではないですが。 　さて、トレーニングメニューの記載がありませんが、私は腹筋の運動というものもいたしません。これは省いているのではなく、スクワット、ベンチプレスなどで極限までお腹並びに脊椎周囲を締めているわけで、それで十分だろうと考えてのことです。いわば不要と思っています。 背筋とはバックストレッチでしょうか、であれば私、同様に不要と考えています。 胸部はありますが、下半身や広背筋など背面については記載がありませんね。 もしおやりでないようでしたら、スクワット、懸垂などを採り入れることはお奨めします。 そんなことで、私のことばかり書いたようですが、スクワット、ロウイング系、プレス、フライくらいを三セット、これで30分くらいに納まります。 筋種で申しますと、大臀筋、大腿二頭筋、四頭筋、大胸筋、広背筋、僧帽筋、くらいの大物は漏らさずというところ。 　ウオームアップに四股を踏み、ニートゥエルボをサイドとクロスで行って五分くらいですね。時間があれば細かい筋肉を動かしますが、時間が無ければ歯を磨きながらカーフレイズ、テレビを見ながらフレンチプレス、アームカールくらいをやる、そんな感じでやっています。 僅かでもヒントになれば、幸甚に存じます。
こんにちは 体内の水分量が大きく関係しています。 おそらく夜は体重が増えて体脂肪が減っていると思いますが いかがでしょうか？ 毎日朝起きてすぐ、夜就寝前に計ってみてください。 同じような結果になると思います。 1日の中での体重差はあるものです。 体脂肪で言えば、 例えばお風呂に入る前と、入ってから測ると 入ってからの方が体脂肪率が減っているはずです。 シャワーだけでも同じような結果になると思います。 ご参考になれば幸いです。
Q 、この体重はダイエットしたほうがいいですか？ A、ダイエットよりももっと大事なことが・・・。 ＞身長１６３ｃｍ、体重５８ｋｇの女子大生です。 この体重を30代、40代、50代と維持し続けること。それが一番大事なことですよ。増えたり減ったりが一番悪い。もちろん、30代=63Kg、40代=68Kg、50代=73Kgと増えていくのも不味い。一番良いのは、20歳前後の体重を維持し続けることです。 ＞今のダイエット風潮に対してどう思われますか？ その前に、増えたり減ったりを問題にすべき。その前に、20歳前後の体重を維持することの大切さをもっと自覚すべき。と、思いますよ。
> 「部分痩せは出来ない」と何度かネットで見た事がありますが 　その通りで、体脂肪は血中の脂肪分解酵素で遊離脂肪酸となって、血中に出て消費されるからですね。血液は全身を常に巡っていますから、どこかを狙って分解酵素を集中させることはできません（※注射などで外から一か所に集中して投与することは可能、しかしかなり高額の費用になる）。 > それなのになぜ、部分的に贅肉が付いてしまうのでしょうか？ 　まず、脂肪細胞がある部分にしか贅肉は着かないということがあります。正確に言えば、脂肪細胞がない部分はないといっていいのですが、脂肪細胞の分布には偏りがあります。手首や指はそうそうは脂肪太りしませんが、脂肪細胞が少ないです。仮に脂肪細胞が2倍に膨らんだとすると、1cmの厚さは2cmになり、1cmの増加となって目立ちますが、0.1cm（1mm）の部分は0.2cm（2mm）になるだけで、わずか0.1cmですから分かりません。 　もう一つは、閉経前の女性だと着きにくいのですが、男性の肥満で目立つお腹です。男性だと内臓脂肪が着きやすいんですね。これは、内臓脂肪には毛細血管が皮下脂肪より密であることによります。 　体脂肪の分解が全身的に起こると大雑把には言いますが、実際には毛細血管の密度に比例します。血中の分解酵素の作用だからです。 　体脂肪が増えるのは、逆に血中の遊離脂肪酸が体脂肪に取り込まれるからですが、これも大雑把には全身的ですが、正確には毛細血管の密度が高い場所だと遊離脂肪酸も多くなり、体脂肪に取り込まれるのも多くなります。 　内臓脂肪は皮下脂肪より毛細血管が密ですので、内臓脂肪は増えやすいのです。ですので、男性が太るとき、皮下脂肪より内臓脂肪のほうが大きく増えます。なお、閉経前の女性だと、女性ホルモンが内臓脂肪の増加を抑制しているようです。 　逆に男性がきちんとダイエットすると、毛細血管が密で、それゆえ脂肪分解酵素も多く供給される内臓脂肪から大きく減って行きます。 　短くまとめ直しますと、元の脂肪細胞の量と、毛細血管の疎密の差により、体脂肪のつき方が偏って来るわけです。
矛盾していて面白い文章です。 >ダイエットのモチベーションをキープするのに友達の写真とかを見ていますが、 >その時間ももったいないですし、見てる最中はいいのですが、見終わると >食べ始めます。 >ちなみに、運動する時間をたくさん取るのは勉強時間を考えると難しいです…。 第三者が書いたものとして、読み直すと大変面白いです。 友達の写真を見る、運動する時間→「もったいない」 見終わると食べ始める→「もったいなくない」 要は、間食など食べている時間はもったいなくないが、運動や写真を見る時間は もったいない。 非常に笑えます。 普通、受験生であれば食べる時間こそもったいない筈。 受験生であれば嫌でも痩せる筈なのに、太るのは「もったいなくない時間」が 普通の受験生と逆転しているからです。 座って勉強している時間でも運動できます。 椅子に座り、両足を床につけずに膝を上げてみて下さい。 英単語を暗記する5分程度でもよいです。余裕でできますか？ >また駅から家までと駅から学校までは近いので歩く距離を伸ばすのは難しいです。 1駅前で降りて歩くなど、いくらでも距離を伸ばせますが、今度はその歩く時間が 「もったいない」のでしょうね。（笑）
カロリー(熱量)の表示誤差は健康増進法という法律によって-20%~+20%の範囲で許容されています。結構大きいです。 http://www.fukushihoken.metro.tokyo.jp/anzen/hoei/hoei_016/files/I1-4.pdf 一日の所要栄養量(消費カロリー)が2000kcalの人が消費カロリー＝摂取カロリーにしようと思って、食品の表示カロリーに基づいて2,000kcal摂取したつもりでいても実際には2,400kcal(+20%)になってしまう可能性があるということですね。 そこまでの大きな誤差が発生することはめったにないとしても、+5%(100kcalオーバー/日)、+10%(200kcalオーバー/日)程度なら普通に起こります。100kcalオーバー/日の食事を一年続けるとトータル36,500kcalですから、1kgで7,200kcalの体脂肪は一年後5kg増える計算です。 摂取カロリーをゼロからの足し算で素人が算出することは技術的に無理だと思ってください。よく摂取カロリー＜消費カロリーなら何を食べても太らない、という情報がここのカテでも出回ってますけれど、カロリー計算自体が不可能なのだから、そんないい加減な回答は鵜呑みにしないこと。 カロリー計算で唯一可能なのは、これまで数か月間体重が増えも減りもしないのならば摂取カロリー＝消費カロリーの状態にあると判断していいので、その状態から毎日食べている何かを減らすこと、だけです。そうすれば確実に摂取カロリー＜消費カロリーになります。 ただし何kcalアンダーになっているか割り出すことはできません。だから何カ月で何kg痩せる、という計算はできないもできないのです。期待することは自由ですが、現実にはなかなかそのようには行きません。
フィットネスクラブでも月謝制の所もあればチケット制の所もたくさんあります。 チケットを買って行きたい時だけ行けばよいのでは？ それも嫌ならば市営や区営の体育館にマシンジムやプールがチケット制で１回300円～500円ぐらいで利用できますよ。 私も時々利用してます。私の地区は300円で何時間でも利用できます。 これは近所にだいたいあると思います。
そうです。 太っている人は、それだけ担いで歩くのですよ。 筋肉を減らしていますから、次に太ると大変ですよ。 さあ、骨格筋を減らした分を取り戻しましょう。
基本、毎朝走っている者です。 余分な脂肪分がある場合、時間関係なく痩せれると思います。ただ、20分ですと時間問わずそんなに効果はないと思います。 朝走ってて良い事は、規則的に時間を作れる事でしょうか。規則的になる事で、ご飯を食べる時間や生活リズムまでも規則的になり、健康的な体作りが出来るので太りにくい体質にもなってくると思います。 また、夜と走るのと違って、太陽の光を浴びる事で体が活性化すると聞いた事もあります。 1年を通して継続していくことはとても大変な事ですが、上手く習慣に出来るといいですね！
ストレッチは特定の筋肉を伸ばします。ヨガは特定の筋肉だけではなく身体全体や心にアプローチします。
体重と脂肪が増えてしまったわけですね。 腹筋が割れて見えない理由は脂肪が覆いかぶさっているからかと思います。 ポイントを3つに絞るこんな感じになります。 ・有酸素の量を増やす（筋トレ⇒有酸素） ⇒最低でも疲れない程度で30分くらいはランニングしたほうが良いですね。 ・腹筋の筋トレの種類を増やす ⇒レッグレイズのみなので、クランチや腹筋ローラーの使用をオススメします。 ・食事改善 ⇒糖質や脂質の多いもの（炭水化物）を取りすぎていませんか？ 目指せ シックスパック！ がんばってください。
何でも信用するのが、日本人の得意技、ダイエット食品・健康食品・サプリメント 俺俺詐欺・ネット詐欺・・・・・ちょこっといい話があると蟻のごとく集まる。 楽してダイエツトするくらいなら、日常生活規則正しく生活すれば良いのに。 効果なし指摘されると、名変え品変えてて出てくる。
　条件ごとという面があります。しかし、共通する原則はあって、素早い動作においては最大筋力の35％以下の筋力しか発揮できないこと、筋肥大は最大筋力の60％以上（できれば80％以上）を発揮する筋トレで、筋肉を追い込むまでやる必要があること、の二つです。 １．普通に生活していて、まだ加齢による衰えがさほどでない場合 　筋肥大という点では効果は望めません。維持にもならない可能性があります。素早い動作というのは、最大筋力が低いのです。多数回を毎日のように繰り返すと、最大筋力に見合った筋肉の太さになっていく、つまり細くなる可能性が高くなります。 　要は、無酸素運動ではなく、有酸素運動のような効果になってくるということです。有酸素運動は全身の持久性を高めるだけでなく、健康上の効果がありますし、無駄ではありません。1日に30分程度を週5日くらいが適当でしょう。 ２．運動不足や加齢で筋力の衰えがある場合 　筋トレとしての効果はあります。この場合は、以前に持っていた筋肉より細くなってしまっていることは確実です。以前になったことがある筋肉の太さまで戻すのは、比較的容易なことが、経験則として知られています。 　最近、インターバル速歩といった呼称で、3分ごとに早歩きと普通の歩きを行う方法が紹介されるようになりました。運動後、牛乳を飲んでタンパク質を補充するとよいというアドバイスも添えられることが多いです。 　いくら早歩きで多少は脚力を使うとはいっても、やはり有酸素運動の範疇です。それでも高齢者や運動不足のリハビリの場合だと、脚の筋肉が太くなる効果が確認されています。これは、以前になったことがある太さまでだから起こる現象です。有酸素運動の効果も、もちろんあります。 ３．ある程度以上の生活強度がある場合（特に負荷の高い筋力動作） 　全く効果が望めないどころか、むしろ筋力は下がる恐れが高いです。スポーツなどの技術練習、俊敏性目的などなら必要であり行うべきですが、筋力が下がらないよう、1回ごとの負荷が高い筋トレを行うべきです。 　簡潔に要点を申し上げるなら、体感的に楽なら効果はなく、むしろ失う体力が出てしまう恐れが高いということです。筋トレなどの無酸素運動だけでなく、有酸素運動でも同じです。 　また、軽くて素早い動作というのは、関節などに過負荷をかけやすく、負荷を重くして、そのために必然的に動作がゆっくりになる筋トレより故障が起きやすいということも、注意する必要があります。重いダンベルでの腕の筋トレで肘を傷めることはあまりないのですが、例えばボールを投げる動作では球速を上げていって肘を傷めることはよくあります。 　体力増強、保健効果のいずれにせよ、運動効果を望むなら、多少辛い以上の強度が必要です。不思議なもので、慣れて来ると、多少辛いくらいのほうが充実感を感じることが多いのです（ランニングなどでよく起こり、ハマる人が出る）。しかし、最初から頑張ると辛いだけで挫折しやすいのも事実です。 　ですから冒頭と逆のことを申すようですが、最初は楽でも構いません。トレとして強度も量も不足でも、問題ありません。ただし、動作速度を上げるのは慎重に。筋力がついてからです。徐々に徐々に、ゆっくりと量や強度を上げていくといいでしょう。おそらく、慣れるにつれて自然と強度や量を上げたくなってくるでしょう。速度はそれから試みるといいでしょう。
運動をいくらやってもほとんど痩せませんよ。 むしろ体重を落としたいなら、しっかり食事制限すること。 摂取カロリー＜消費カロリーの状態にしてください。毎日朝起きて体重を測って、日々の増減がほとんどないのなら摂取カロリー＝消費カロリーの状態です。 ここで何か食べないで済ませられる食べ物を食べないようにすれば、その分だけ摂取カロリーは減りますから、すぐに摂取カロリー＜消費カロリーになります。何かを食べない代わりに他の物を前より多く食べてしまっては意味がありませんから、毎食何をどれだけ食べたか記録するようにしましょう。レコーディングダイエットという方法です。 カロリー計算はゼロからの積み上げで計算すると間違えます。素人にはそんなカロリー計算は無理なのです。また不等式の片方の消費カロリーが何kcalかを求めることも技術的にできません。 そんなことよりも、食べなくてもいいものを食べ過ぎるから太っているのですから、それを如何にやめるかを考えましょう。食べる順番を変えたり、食べる時間帯を変えたりすることで工夫してください。 運動と食事制限の関係ですが、菓子パン一個350～550kcalくらいありますが5分で平らげられます。しかしその菓子パンのカロリーを消費しようとしたらウォーキングなら2時間、ジョギングでも1時間の運動が必要になります。しかも1時間、2時間の運動なんて一日に何度もできませんよね。でも食事は通常の人だと一日に大体3食は確実に食べます(人によっては2食の場合もあります)。つまり一日に2回、3回とカロリーを減らすチャンスが巡って来るのです。それを生かさない手はありません。 そうやってしっかり食事制限をして体重を落としてから運動することを考えればいいと思います。
　肥満外来には二種類あって、一つは肥満で健康上の問題が出ていて、痩せなければならない人向けのものです。まだ健康上の問題があらわでない場合だとBMIで40以上、糖尿病や高血圧で危険な状態だとBMIが35以上で診てくれます。保険診療です。医師の指示通りにできれば痩せますし、保険診療の範囲内で食欲抑制や脂質吸収阻害の薬剤も処方してくれます。 　もう一つは、美容のための肥満外来です。しばしば、エステかと思うような設備を揃えていたりします。どんな人でも希望すれば診てくれますが、健康上の問題を抱えていない人が対象のため、自由診療になります。非常に高額です。希望すれば薬剤の処方もしてくれますが、やはり高額です（希望しなくても強く勧めてきたりする）。 　もし質問者様が、年間数十万～数百万円の支出が楽にできるなら、美容のための肥満外来に行くといいでしょう。ネットで「肥満外来 [質問者様の市町村や最寄りの都市名]」で検索すれば、いろいろ出て来るはずです。 　ただ、一人で痩せることにはなります。適切（ときに過剰）なアドバイスはしてくれても、実行できるかどうかは本人次第であるわけですから。食欲抑制の薬剤も最大で3か月です。それ以降が、依存性が生じ、かつ効果もなくなります。脂質吸収抑制剤も、トイレの関係で生活が非常に制限されます（不意に漏らすことが避けられない等のため）。 　肥満外来以外に、相談先があります。たいていは成人、特に中高年対象ですが、事情によっては質問者様の年齢でも可能な場合もあります。保健所です。地域の市民の心身の健康を担う機関です。保健所ごとで組織構成が違いますので、最寄り（所轄）の保健所に問い合わせてみるといいでしょう。 　そこでは無理、あるいは力不足のようなら、かかりつけの内科医です。BMIが32ですから、もし心身の不調があれば（体調だけでなく、メンタル面も対象です）、相談してみるといいでしょう。自分の体重にいらいらして仕方ない、でも受診するには充分な理由になります。 　例えば、食事量が多過ぎるという場合、しばしばストレスが原因であったりします。ストレスを緩和する治療で痩せることもあります。肥満外来と決め打ちせず、総合診療的に考えてみてはどうかと思います。 P.S. 【ご参考】「カロリー」は栄養学では「kcal」の意味で用いられることが多いです。英字表記だと先頭が大文字の「Cal」です。最近では、「kcal」表示が多くなりました。1カロリー＝1Cal＝1kcal＝1000calです。飲食物のカロリー表記は、まだそれらが混在しているようですので、注意して見るようにしてみてください。
腕立て、いいと思います。痛みに休養も好いことだと思います。 負荷が足らなくなれば、本を積む、椅子など利用して脚を高くし、腕にかかるバランスを増しましょう。 拮抗筋といわれ、反対の動きに関するところ、ある筋肉が収縮するときに伸ばされる筋肉も一緒に鍛えると良いですね。 広背筋など。器具なしでしたら、公園や学校の校庭などで鉄棒を使い、懸垂をしましょう。 上腕三頭筋に付いてお書きになってらっしゃる方がいますが、三頭筋は鍛える必要があります。 腕立てでもベンチプレスでも、根を上げるのは三頭筋が先ですから、しっかり胸に効かせるために、幅狭腕立ても大切、幅狭逆手懸垂も二頭筋を強化し強いては背中胸の強化につながりますから、なさることをお薦めします。 食事、鶏肉に限らずお肉は必要。卵も良い。お魚、大豆食品など蛋白量をしっかりと。 お続けください。
　気のせいではないです。体温が上がったときのほうが筋肉が柔らかくなり、伸びやすいので効果が高いのです。 　特異性の原則（体は使用条件に応じて発達する）を単純に適用すると、体温が低く筋肉が硬いときにストレッチすれば、体温が低いときの柔軟性が上がりそうな気がしたりします。あるいは、伸びにくいものを伸ばす方がトレーニング効果が高そうな気もしたりします。 　しかし、ストレッチは体の条件に関わらず、筋肉を伸ばせた長さにだけ比例して効果が出ます。困難な条件を設定してストレッチすることは、意味がありません。むしろ、故障や怪我の原因となります。風呂上りや、他の運動で体温が上がり、筋肉が伸びやすいときにストレッチするのが効果的です。
　蕎麦は食物繊維を含むものが多いのです。小麦や米だと、食物繊維の部分を取り除いてしまうことが多いのですが、蕎麦は食物繊維部分も挽いて蕎麦粉にし、蕎麦麺を作ります。 　食物繊維は糖質の吸収をゆっくりにします。小麦や米でも、食物繊維の多いものを先に摂取しておくと、蕎麦と同様、吸収が穏やかになります。かけ蕎麦だけといった食事は栄養が偏って好ましくなく、副食を摂るべきですから、単品のGI値に拘る必要はあまりないでしょう。 　同じく、単品で蕎麦とうどんを比べると、蕎麦のほうがタンパク質は1.8倍あり、タンパク質の必須アミノ酸のバランスを表すアミノ酸スコアも蕎麦が約90、うどんが約40と、蕎麦のほうが優秀です。しかし、蕎麦は糖質が主体で、タンパク質源とみるには不足ですから、タンパク質もあまり気にしても仕方ありません。 　蕎麦の栄養的効能は、単品で比較してのものが多いように思います。蕎麦のみ食べるということはありませんので、宣伝通りになるわけもなく、注意が必要です。
いいえ、残念ながらできない、というのが正解です。 一応、世の中には基礎代謝の算出式なるものが存在していますが、そのような算出式で求めた基礎代謝はあなたの基礎代謝とは何の関係もありません。 基礎代謝とはいわゆる安静時代謝と呼ばれるもの、すなわちじっとしていて何の活動もしていないときでも消費されるカロリーのことですが、安静時代謝は時々刻々と変わっています。例えば睡眠中の安静時代謝と起床中の安静時代謝とでは全く異なります。 そうだとすると、睡眠時間によって一日の安静時代謝は異なることになります。人それぞれ睡眠時間はまちまちなのですから算出式などでは求められるはずはありません。 さらに基礎代謝は季節によっても最大25%程度増減することが知られています。算出式には季節や外気温のようなパラメータはありませんから、算出式などで求めた基礎代謝などに何の意味もありません。また25%ものばらつきがあると、もはや誤差などでは片付けられません。算出式では基礎代謝は求められないと考えるべきです。 さらにさらに。基礎代謝は平常時体温によっても上下します。体温が高ければ体組織の温度を維持するために多くのエネルギーが使われますし、体温が低ければそのようなエネルギーはあまり必要なくなりますから当たり前ですね。 平常時体温が0,5℃高いと基礎代謝は7%、1℃高いと13%、1.5℃高いと20%も高くなることが知られています。ここまでばらつくとやはり誤差などでは全く片付けられません。低体温症の人は基礎代謝が低く痩せにくい。体温が高い人は痩せやすいということです。 最後にダメ押しします。基礎代謝など求めてもあなたの体重には何にも関係しません。あなたの体重を決定づける代謝量は「活動代謝」つまり「消費カロリー」です。これは基礎代謝とは関係がありません。 なぜならばあなたは植物ではなく一日のかなりの時間動き回ってますよね。だから安静時代謝などではあなたの消費カロリーは計れないのです。あなたの活動量とお隣の人の活動量は全く異なるのですから、それを算出式などでは求められないのは理解できますね。 よく摂取カロリー>消費カロリーなら太り、摂取カロリー<消費カロリーなら痩せるという説明がありますが、消費カロリーはこれだけの変動があるのだし、健康増進法という法律で摂取カロリーも5%の誤差を含んでもいいことになっています。男性で体重60kgの人の一日の栄養所要量は2,000kcalで、5%は100kcalです。このように100kcal、200kcal程度の違いはすぐに発生してしまうのです。 一方、基礎代謝の算出式を少し叩いてみれば判りますが、体重が10kg異なると基礎代謝は約70kcal変わってきます。活動代謝は基礎代謝の30%増しとされていますから、体重が10kg異なると活動代謝にして約100kcal異なることになります。実際、毎日100kcal消費カロリーよりも摂取カロリーが多いと365日では36500kcalになって、これは5kgの体脂肪増に相当します。 つまりカロリー計算では100kcalの誤差が年間の体重増減5kgに相当します。そんなことではカロリー計算など目安にもなりませんよね。 カロリー、カロリーと騒いでいるうちは一時的に痩せられることはあっても、長期的な体重維持は非常に難しいということです。
言葉の意味を理解していないのかな。 「体脂肪率」というのは体脂肪の絶対的な量ではなくて総体重(分母)に対する脂肪重量(分子)の「割合」ですよ。体重(分母)が減って体脂肪率が一定ならば、体脂肪(分子)も当然減っています。 体重が減って体脂肪率(割合の方ね)まで減るということは、減った脂肪の分を何か別の成分が穴埋めしないといけないことになります。筋肉が増えてそうなってくれるといいのだけど、体重が減って筋肉が増えると言う状況はまず起こりません。 体脂肪計に誤差があるのはその通りです。体脂肪計は体脂肪そのものを計測しているわけではなく、身体に微弱電流を流してインピーダンスという数値を測り、この値から間接的に体脂肪を推測しているだけです。 なお、体重が落ちると身体の水分量が減ることが多いので、インピーダンスも変化して体脂肪率が下がったように見えることはよくあります。体脂肪計はあまりアテにしないほうがいいです。あと4kg落とせば身体の水分量が減るでしょうから、その結果体脂肪率が下がったように見える可能性はあります。 糖質制限の継続についてですが、質問者さんの体調の方はいかがですか。 体調に問題ないなら糖質制限をやめる必要ないです。糖質制限が危険だと言う情報はかつてここのカテでもたくさん流布されていました。「筋肉が減少する」とか「低血糖状態に陥って危険」とか「脳がエネルギー不足になって働かなくなる」とか「身体に対する長期的な影響が不明」とか。ちょっとでも糖質制限を擁護すると常連回答者達から袋叩きにあっていたものです。 ですが2012年頃から潮目が変わり、糖質制限は脂質制限と並ぶダイエット方法として定着し始めました。大勢の人に実践された結果、痩せる上では極めて効果的でありながら、上で書いたような問題はほとんど起こらないことが確認されてきています。私も長い間、糖質制限を体重維持用に継続していますが、体調も頭の方もますます冴えわたっています。 ここのカテの回答者には、今でも糖質制限をすると頭が働かなくなると言い張っている者がいますが、己の知力不足・語学力不足と低血糖を混同しているだけです。実際にやってみればそんなことは全く起こらないことが確認できるのにね。
腹筋が慣れていない場合は、いけるところまで 体を起こすだけでも効果があると思います。 または、仰向けに寝て、両足をそろえてまっすぐ90度くらい垂直に上げ、 その足を床に着くか着かないかぎりぎりのところまでおろす、 この動作を繰り返すだけでも、下腹まわりに効果的です。 この際、左右にねじるとさらにいいみたいです。
どちらもたいして運動神経が良くなくても出来ると思いますが、 縄跳び・・・リズム感 自転車・・・バランス感覚 が必要かなと個人的には思います。
週に55,000歩、十分じゃないですか。 まだまだお若い方でしょうけど、十分な歩数でしょう。 この先老いを迎えるわけですから、それを考えるなら筋力トレーニングもお考えになったらなお結構ですね。 走る、歩くでは筋量は増えません。つまり、30歳を境に毎年1%減り続けます。 それに抗う程度には歩行も働きます。 私、近々60で毎日じゃありませんが6km、ちょうど六千歩、50分歩きます。 いわゆる成人病のたぐいには縁がありません。 身長172cm60kg、血圧も120/75程度。 これをやっているからか、元来丈夫だからか判りませんが、疲れは感じませんし寒さには強いし(防寒衣料は薄手のセーターしか着ません。)風邪も引きません。 冬でもランニングパンツと吸汗発散素材のTシャツですから、歩き出しには寒いんですけど帰宅時は汗まみれ。 お勤めの方と違い、自営業ですからなかなか歩行をするチャンスがないんですが、最近は移動をなるべく電車利用に切り替えています。 出来る範囲で大股で。息が弾むくらいの速度。こんなことで体力維持は可能です。 お続け下さい。
性別で違うんですね。知らなかった。 人間のもっともくびれているのは、へそ位置だと思っていました…。 自分の経験上「男性はちょうどへその位置」だと思います。
よく有酸素運動のことを「脂肪が燃焼する」と説明することが多いのですが、実際には、体の中で脂肪は燃焼しません。これを知らずに、本当に脂肪と酸素が燃焼反応すると思っている人が多いみたいですが間違いです。 この辺の仕組みをきちんと説明しようとすると専門的な化学の知識が必要になるので、難しいことを省いて簡単に説明します。 筋肉を動かすエネルギー源となるのは、ATPという物質です。筋肉はATPを消費して動くのです。決して脂肪を燃やして動くのではありません。ATPは体の中には少ししか蓄えられておらず、数秒で使い切ってしまいます。なので、運動を継続するためには、ATPを体の中で合成してしないといけません。そして、そのATPを体の中で合成する方法が大きく分けて2つあります。酸素を消費せずに合成する方法と、酸素を消費して合成する方法です。 グリコーゲン（簡単に言えば糖質のこと）を分解してATPを合成する場合、酸素を消費しません。これが無酸素運動。 一方、脂肪を分解してATPを合成する場合、酸素を消費します。これが有酸素運動です。 実際には、もっと複雑な化学反応がいろいろ関係しているのですが、とりあえず概念を分かりやすく説明するためそのあたりは省略していますので、あしからず。 無酸素運動は、全力で走るような激しい運動で、せいぜい1～2分程度しか持続できません。 これに対し有酸素運動は、マラソンのように長時間に渡り持続できます。 息がハアハアするから有酸素運動だとか、20分以上続けないと脂肪が燃焼しないとかいうのは、上記のような正しい仕組みを理解していない間違った情報です。
　BMIが30.9ですね。それくらいだと、懸垂が難しいのは普通のことですので、あまり気にしなくていいでしょう。BMIが低い人は懸垂をらくらくこなしたりしますが、筋力が高いわけではありません。体重＝負荷が軽いからできるだけのことです。 　それでも、懸垂はいいトレです。腕を狭めて逆手にすれば上腕二頭筋によく効くトレ、順手で手の幅を肩幅よりずっと広く取れば主に広背筋に効き、肩幅・逆手は広背筋と上腕二頭筋に効きます。 　また、低い鉄棒で背中を地面に向けるような感じで行えば、広背筋にうまく効かせられます。順手、逆手、どちらも行うといいです。この方法は、高い鉄棒やチンニングスタンドで足を離してでは無理なときには、いい代替トレになります。 　懸垂と似ていますが、ウエイトを使ったラットプルダウンという筋トレ種目があります。滑車を使って、懸垂と同じ要領でウエイトを引き上げるものです。体重以下の負荷で懸垂と同様のトレになります。ただ、専用のトレマシンが必要ですので、手軽でないのが残念なところです。 　しかし、体重を引き上げられないなら、負荷を体重以下にすればいいわけです。台を用意して片足だけ軽く置けば、片足分の重さをキャンセルできます。それでも難しければ、台に乗せた片足に少し力を入れればよいでしょう。 　あるいは、ラバーチューブを鉄棒（やチンニングスタンド上部）に結わえるか、フック等で引っ掛けるかして、そのチューブを踏んでやれば、チューブの張力分、軽くなります。この方法は、力の入りにくい降り切った状態ではかなり体重を支えてくれ、上がっていって力が入る状態ではチューブの補助が少なくなり、チューブをうまく調整できれば効果的です。 　単にぶら下がって上ろうと努力しても、いずれは努力の成果が現われるとは思いますが、やはり上れないということが続くため、モチベーションの維持が問題となります。ダイエットして、懸垂できる体重にするのも、懸垂できるための力をつけることにはならず、何と申しますか、演技としての懸垂のためのようで、あまりお勧めできません。 　上記のような、負荷を減らしてみる方法をお勧めしたいと思います。8回くらいできるように調整し、続けているとできる回数が増えてきます。12回くらいできるようになったら、負荷を上げて8回くらいしかできないようにし、その負荷でまた12回くらいできるようになるまで続ける、という繰り返しで強化していってはどうでしょうか。 P,S, 　懸垂を機に、その他の筋トレを始めるのもいい手ですよ。もし男性であれば特にです。筋力の向上には筋肉の太さが必要になりますが、男性では男性ホルモンのテストステロンの量が深く関わります。多く分泌されるほど筋肉が発達しやすいのですが、テストステロンはトレした筋肉量に比例します。 　懸垂で背中上部、腕のトレになるわけですが、足、胸などの大きい筋肉もトレすれば、テストステロンの分泌が増え、懸垂に必要な筋肉の発達も促されます。余計な回り道をしたほうが、結局は近道といったことになります。
体脂肪率については、家庭用の『体脂肪計』や『体組成計』の数値はBMI値や血糖値などと違って絶対的な体脂肪の％を表す数値では無く、その器具を継続して使った人の変化を見る『参考値』に過ぎません。続けて２度測ったら％変わります。満腹か空腹かでも変わるそうです。計測器と接触する手や足の湿度でも変わります。不安定で不正確な物です。増えて来てるのか減って来てるのか？の傾向の参考にしかなりません。 私が使ってる体脂肪計の解説書によりますと相談者さんの体脂肪率は標準値のど真ん中くらいです。この事から想像できるのは恐らく相談者さんは内臓脂肪が少なくて皮下脂肪が多い体形、体質なのでしょう。そのような理由で、体脂肪率数値には余りとらわれずにジムなどで運動をすれば皮下脂肪も消費されるので体を絞る事は可能でしょう。ジムでトレーナーの方に相談されては如何でしょう。貧乳、巨乳云々は全身の体脂肪の分布とは直接関係無いでと思います。
感覚的にですがお弁当を魚弁当に変えてから痩せた記憶がありますよ。
　職種により時間の前後はありますが、起きてからある程度仕事をし、それから朝食という段取りが多かったようです。記録から分かるのは、奈良時代の豪族クラスの1日2食が、朝食午前10時ごろ、夕食午後4時ごろでしょうか。庶民はちょっと異なっていたようです。 　例えば「朝飯前」という言葉があります。簡単だ、という意味ですが、朝食前の仕事程度というのが由来です。さすがに、起きてすぐ、しかも前日の夕食からかなり時間がたって結構空腹という状態では、全力で仕事というわけにはいきません。「腹が減っては戦は出来ぬ」ということですね。 　奈良時代の豪族などでは、夜明け前というより、まだ深夜のうちに食事も摂らずに朝廷に参内して政務という生活だったようです。4時過ぎから明るくなってくる夏でも、暗いうちに参内しないと恥ずかしいというほどだったようです。 　午前中に帰宅し、1日の最初の食事は、時刻的にはおそらく午前10時ごろ、今の朝昼兼用のブランチの時刻くらいでしょうか。その後、自分の領地の管理など、私事の仕事となります。夕食は午後4時ごろだったようです。夜の灯りが充分ではなかったからですね。 　一方、庶民のうち農民などは肉体労働ですから、早朝から軽く働いて、今の感覚での朝食の時刻くらいに最初の食事だったようです。 　武士階級も農民と似たような感じですね。もともと武士と農民は特に分かれてはいませんでしたし。体をよく動かす生活では、間食を摂らないと持たなくなってきますから、朝食と夕食の間に軽い間食を何度も摂ることが多く、次第に昼食として定着していきます（他はおやつなどとして定着）。
肉体疲労は乳酸が溜まってなるものです。 乳酸を分解してくれる物質はクエン酸です。 クエン酸はお酢な梅干し、レモン等に含まれています。 つまり、すっぱいものを摂る、というのが正解です。
用事が出来て・・・また連絡します・・・ と予約をキャンセルしましょう。 勧誘の電話が来たらハッキリ断りましょう。 支払いは次回からだから今回の分は払いませんとハッキリ言いましょう。 ひつこいなら消費者生活センターに相談しましょう。 耳にシール貼って1,3万円は高い！ 鍼灸院に行けば数千円で本物の鍼を耳にしてくれます。
(1)たくさん運動をする。 (2)身体の脂肪がエネルギーに使われ、燃焼する。 (3)食べたものが消化され、身体を構成する(脂肪も付くでしょうが筋肉が発達したりもします)。 (4)身体の機能が発達したり筋量が増えたりしたぶん、運動に必要なエネルギーの消費量も多なる。 (5)その分お腹が減る。 簡単に言うとこんな感じでしょうか。
　普通に食事なさることが正しい対処だと思います。 風邪対策として特段栄養を摂る必要は、現在の日本では不要ですよね。もし、二日、三日床に伏せるようでしたら、幾分摂食カロリーを減らす程度でしょうか。この辺がよろしいと思います。 　私、一昨年の今頃怪我で入院していました。ほんの二週間でしたが。その間の病院食は1,600kcal設定で、病棟をうろうろしているには何の不満も感じませんでした。術後数日すると、外科の患者ですから街に出てあちこちふらつき、昼食も病院食を止めていただき街中で食べていましたが、そうなると一食でも1，000kcal近く食べていたんでしょう。でもそれなりに歩いていましたから、太るようなこともなく過ごしました。要は活動量とのバランスでしょう。 　つまり、風邪を引いたから、治ったからといって食事の内容は変える必要は無いと言うことです。とすれば、再開のきっかけも心配する必要生がありませんよね。 　いかがでしょう。痩身、お励み下さい。
こんにちは 半年で10キロですからいいペースだと思います。 食事と運動を併用していますか？ もし、運動をしていないとしまって見えないので 中々難しいところです。 身長もあまり高くないですから、10キロ痩せるとそれなりに 痩せているのですが、コンスタントに会っている人には 気づかれないかもしれません。 大変失礼ですが、適正体重を超えていますので 60キロを切るあたり、もしくは筋トレをすると 体重が変わらなくても痩せて見えたりします。 脂肪が多いとどうしてもぽっちゃりして見えるので 体重が減っても痩せてみて貰えず、損だと思います。 取り敢えず、運動をもう少ししてみては如何でしょうか？ 頑張ってくださいね。
　何でしょうね、回答者の皆様には家事の労働量について、否定的な方もいらっしゃるようで。 　家事、立派な運動ですよ。ちょっと汗ばむくらいの活動量で一時間もなさったらそうとうのエネルギー消費に繋がります。おおよそ一時間当たり200～250kcal程度でしょうか。これは血液流量の増加等、良い影響は計り知れないと思います。こんな活動量、午前中二時間午後二時間もなさっていれば、日に1,000kcalですからね。ですが、年齢を存じませんのでついでに書いておきますと、筋肉量の減衰に抗うほどの作業は少なかろうと思います。ですから、もし三十歳を過ぎてらっしゃるのでしたらほんの少しの筋力トレーニングもお取り入れ下さい。 　元気にお続け下さい。
まず、何をしてもガリガリのやせ形がいる。俺がそう、いくら食っても運動してもやせ形のまま。 それに対して、今は昔と違って親が子供にたっぷり食べさせるため、小学生でも糖尿病、痛風となる場合がある。 そして、標準体型なのに太り過ぎすぎと思い込む人間が増えている。原因は、過度のダイエットを勧めるテレビ番組、ダイエット関連会社の悪影響だ。ちなみに、フランスではモデルはガリガリで明らかに不健康を増進するとして、従来のやせすぎは拒否されるようになった。 要は両極端になっているということだ。
妊娠中にダイエットなどをして母体からの栄養が不足すると、胎児が生まれたのちに太りやすくなったり、将来メタボになりやすくなることが昨今の調査でわかってきました。 なのでやたらにダイエットすると胎児が可哀想ですよ。 それよりも流早産の気がなければ散歩をしたりしてよく動くといいです。 後はバランスよく栄養のある食事をきちんと三食食べることです。 食事もおやつも加工食品でなく食材で摂るといいです。 お菓子、菓子パン、ジュースなどは控えていろいろな食材を食べるといいですよ。 後は食べる順番を野菜など繊維質のおかずを先に食べて、次に味噌汁や肉や魚のおかず、最後にお米の順で食べると太りにくくそれだけで痩せていったりもします。 この食べ方は糖尿病の患者さんにも最近は指導されたりしているそうです。 効果はゆっくりですがこれで痩せる患者さんもいるそうですよ。 でも妊娠中ですから痩せることを目標にしない方がいいですよ。
痛みがなければ様子見でリハビリ返し←単なる疲労 ぶり返して来たら関節の変形などあるので 病院へ
こんにちは 人に寄ったら交感神経が高ぶって眠れなくなる人もいるみたいです。 ストレッチのやり方も色々あるので 一度試してみては如何でしょうか？ ご参考になれば幸いです。 http://cocokara.asia/blog/%E7%9F%AD%E6%99%82%E9%96%93%E7%9D%A1%E7%9C%A0/
確かに旦那さんの発言は許されませんね。最低です。 相手へのリスペクトもなく、自分勝手な言い方です。 ＞でも、太った私が自己管理できないのが悪いですか？ これに関してはYESです。 必死に子育てすれば後は何もやらなくていいというのは間違い。 自己管理できていないのもおそらく事実でしょう。 必死に痩せて旦那様の理想の体型を実現した後、離婚届をたたきつけてやりましょう。 そうすると「ちょっと待って・・・」となるはずなので、その後の主導権はあなたが握れるのでは？
　ダンベルベンチプレスは、12.5kg×2（左右）ですね。腕立て伏せが体重の2/3まで負荷をかけられることを考えると、かなり軽いようです。 　もしかすると、ダンベルを構える動作に重量の限界があるのかもしれません。ダンベルが重くなってくると、ちょっとしたコツが必要になってきます。ベンチに座って、ダンベルを膝の上に置き、ベンチに寝るときに膝でダンベルを蹴りあげるのです。 　そうしないと、ダンベルを構えた時点でダンベルが下がり過ぎてしまい、力が入らず、プレスの動作に入れなくなります。動画でちょっと探してみると、次のようなやり方です（動画の2分くらいからダンベルプレス）。 https://www.youtube.com/watch?v=ZzFblmTUxYU 　質問者様の体重にもよりますが、25kg×2くらいまでは、膝で蹴り上げて構えるのは、割と簡単にできるはずです。なお、この動作は床に寝っ転がるダンベル（フロア）プレスだと、ほぼ不可能です（蹴り上げられない）。 　30kg×2くらいになると、コツがだいたい分かっていても難しくなるかもしれません。そうなったらバーベルベンチプレスを試してみてもいいでしょう。 　ダンベルがうまく蹴り上げられてきちんと構えることができても（あるいは高い位置にダンベルを置けるラックを利用できても）、限界重量はバーベルベンチプレスのほうが重くできます。これは、主に安定性の大小によります。ダンベルは安定性が低く、そのために限界重量がバーベルより軽くなります。 　ダンベルの場合は、不安定だからやりにくい面があるということですね。しかし逆にダンベルでやれる重量なら、バーベルではもっと安定してやれるということにもなります。 　トレ効果としての理屈としてはそうなんですけれども、バーベルは危険な面があることも忘れてはいけない事実です。補助者やセーフティバー・スタンドなしで行い、胸やのどの上にバーベルを落としてしまう事故が起きがちです。セーフティースタンドだと、スタンドが倒れてしまうこともあります。死亡事故もときどき起こっています。 　セーフティバー・スタンドがあっても、バーベルベンチプレスは一人で行うのは危険です。そのため、スミスマシン（バーベルの軌道を固定し、ある高さ以下には下がらない補助器具）を使う人もいます。ただ、フリーウエイトのフリーたるメリットはなくなります（安定させるための力が発揮されず、軌道も固定されて多様な利かせ方ができない）。事故時に119番通報できるよう、携帯をすぐに使える状態でトレする人もいます（バーベル落として電話できるか不明ですが……）。 　まず、ダンベルベンチプレスの重量を上げられるだけ上げていってはどうでしょうか。ウエイトを安定させる力も身につきます。また、ダンベルならいざというとき、左右に放りだしてしまえばいいので、事故も起こりにくくなります。バーベルはそれから考えるということになるでしょうか。 P.S. 　なお、ダンベルの場合ですと、ダンベルフライという種目があります。プレスでは上腕三頭筋も使いますので、重量が上がってくると胸を追い込み切る前に上腕三頭筋の限界が来てしまいがちですので、上腕三頭筋をあまり使わないフライで追い込んだりします。 　フライのほうが効きやすいとして、プレスをやらずにフライだけでひたすら追い込む人もいます。
こんにちは。 肉体改造は、減量と筋トレを同時には難しいので、 減量→筋トレか、筋トレ→減量のいずれかの方法で 取り組むのが一般的のようですね。 どちらを先でも大きな問題はないようですが、 減量で余計な脂肪を落としてからのほうが、 正しいフォームで筋トレをしやすくておすすめです。 引きしまった筋肉ボディを目指して頑張ってください！
　一応、辞書で「コミット」の意味を確認してみます。 https://kotobank.jp/word/%E3%82%B3%E3%83%9F%E3%83%83%E3%83%88-3463#E3.83.87.E3.82.B8.E3.82.BF.E3.83.AB.E5.A4.A7.E8.BE.9E.E6.B3.89 > 大辞林 第三版の解説 > コミット【commit】 > （ 名 ） スル > (1)関係すること。参加すること。かかわり合うこと。 「ある団体に－する」 > (2)任せること。委任すること。委託すること。 　辞書の記載通りに「結果にコミットする」を言い換えてみると。 「結果に関わり合いになります。」 「結果に任せます。」 ということになります。「（いい）結果が出るようにやります」という意味にもなれば、「（あなたが出した）結果次第なんですよ」という意味にもなるわけですね。 　たちのよくない業者系の人が好んで使う、多義的な言葉遣いの感じがします。どう転んでも嘘ではないと主張できるといったことです。 　例えば、いい結果が出れば、「ほら、結果を出せるって最初から言ってたでしょ！」と自慢できるし、結果が悪ければ、「だって、結果が出るかどうかは本人次第って言ってたじゃないですか」と言い訳できるわけです。
折角ダイエットしても、また体重が上がったり、下がったり、ダイエットの繰り返しとなりますし、しまいにはリバウンド、体調不良、体力低下、気力低下に繋がるのでおすすめできません。 ダイエットの基本は、正しく「食べる」、「基礎代謝を上げる」、「脂肪燃焼する」ことです。 つまり、生活習慣の中で続けるられる食事と運動を効果的に行うダイエット方法が大事です。 見つけた「参考ＵＲＬ」を記載します。参考にしてみてくださいね＾＾
質問拝見させて頂きました！ 私も30代の女性です。 30代になると太りやすくなったり、たるみやすくなって ほんと困りますよね^^; 私も運動不足を感じて、健康対策をしていますが、 「サイクルツイスタースリム」はオススメですよ＾＾ サイクルツイスタースリムって何かというと、 下半身をはじめ、他のエアロバイクと違ってツイスト運動ができるので お腹やウエスト周り、二の腕の脂肪も同時に燃焼できるんです！ こういうのって、信ぴょう性がわからないので、 私はデータとか理論とか見て判断するんですが、 筑波大学で、カロリー消費量はウォーキングの３倍以上という データが検証済みだそうです！ 詳しくは、このページを読めばわかりますよっ http://shop.moshimo.com/diet/ とってもオススメです＾＾ ぜひ、試してみてください♪
縄跳びだろうがジョギングだろうが、他の運動だろうが、消費カロリーが多いほど、痩せる効果は大きいと考えれば良いのです。 例えば、縄跳び1時間で消費するカロリーは約400kcal。 一方、ゆっくりペースのジョギング1時間だと300kcal。 同じ1時間なら、縄跳びの方が痩せる効果は大きいと言えます。 しかし、縄跳び30分ならジョギング1時間の方が痩せる効果は大きくなります。 また、上記で説明した消費カロリーはあくまでも大体の目安です。 同じ縄跳びでも、休み休みやったり、チンタラやれば消費カロリーはもっと少なくなります。 また、速いペースでジョギングすれば消費カロリーはもっと多くなります。 なので、どんな運動でも良いので、しっかりと十分な時間運動することが大切ということです。
自己管理の中の知識不足もあるでしょう。 故障しそうな時にまず気づき、原因を取り除き悪化しないよう対策を立てますが、健康となると情報が「ダイエット」一辺倒で自分の体内に何が起こっているのかを知る手がかりにならないことが多いです。 白人のモデルができることでも日本人の自分には合わないこともあるでしょう。アメリカ人の健康法が日本人の消化器官には無理かも知れません。 まだまだ年齢によって食べるものの質と量を変えていくことは知られていません。 中年のほとんどは「自分は20代の生活ができる」と続けたことによる弊害だと思います。私はディナーパーティーに昨晩12時までいてチーズなどを食べ過ぎ、今朝はお腹ポッコリです。反省している50代女性です。自己管理の甘さです。
この調子でがんばれってことでいいですか？」←そうではありません・・ 筋トレしたって・・・　女性なら化粧したって　「心が強く　心が綺麗で無いと・・」 まっ　其処まで考えて無いあなたには此処まで　・・・
> 食事も夜は少なくしたりしています。（脂質、炭水化物を） > 細マッチョと目指していますが、やはり筋トレ時間を減らし、エアロを増やすしかないのでしょうか？ 　逆です。エアロ（有酸素）は速筋を減らす作用があります。体脂肪量が減っても、骨格筋も減れば体脂肪率は思うように下がりませんね。体脂肪率が下がらなければ、皮下脂肪も体格に比べては減らず、絞り切れないままの体つきとなります。 　速筋を残しつつ、体脂肪を狙って落とさなければならないわけです。そのために有効な方法が、筋トレの強度を維持しつつ、摂取カロリーを減らすというものです。コンテスト出場に備えるボディビルダーも行っている方法です。有酸素を加えるのは、余程に減量を急ぐときくらいでしょう（速筋が減るのは覚悟している）。 　といっても、2時間のうち1時間半が筋トレということから考えられることがあります。筋トレ1時間半というのは、みっちりトレする場合には、おそらく筋肉量を維持できる限界です（※減量時には筋肥大はできない）。筋トレ後に有酸素する余裕がないのが普通です。 　もし、筋トレの負荷が充分に重く（1セット目が10回で限界、11回目に潰れる）、セット間休憩が長いせいならよいのですが、負荷が軽いために高回数・長時間できるようでしたら、要注意です。 　速筋は負荷に応じた太さになろうとします。限界よりかなり低い負荷でのトレを多数回繰り返すと、速筋はかえって細くなります。縦叔母、マラソン選手が非常に細いのは、単にカロリーだけのせいではなく、負荷の軽い運動を長時間行っているためなのです。 　ですので筋肉量を維持して体を絞るのなら、筋トレの負荷は充分に重くし、摂取カロリーを減らすのが得策です。できるだけ筋肉量を維持して、体脂肪を優先して減らすことができます。 P.S. 　とはいえ、減量は全般的に体力を減じる傾向があります。20分程度の有酸素運動はジム以外でも、できれば毎日行うといいでしょう。健康効果が大きいことも見逃せません。 　それでももし体を絞るための運動をお考えなら、HIIT（高強度インターバルトレーニング）がいいでしょう。
間違った回答ばかりですね。 ケトンダイエットはどなたが書いていらっしゃいますが、炭水化物はインスリンの分泌を促し、血液中の糖質を脂肪細胞に納めるということから、インスリン分泌を押さえることで脂肪細胞を大きくしないという痩身方法です。 　高脂肪食ダイエットとも表現されるくらいで炭水化物を抑えた食事にするのですが、その分を野菜などを食したとしても活動量相当のエネルギーは得られません。炭水化物や脂質を余計に摂食しなくてはなりません。 　インスリンを抑えるために、食事の最初に野菜やお豆(佐藤を使わない調理方法のもの)などを食べてから、糖質を摂食することでインスリンを抑えることも出来ますよ。 　その手の書物、あるいは検索なさってその手の事が書かれたウエブページをお読みになることをおすすめします。
グラマーな女性の方が好きです。セックスの時、グラマーな女性相手の方が満足度が大きいですね。
http://www.know-dt.com/Bodypart/BODYPART_index.html このサイトで筋トレのメニューや知識がわかりますよ。 僕も利用しています。
もともとの骨格が「はと胸」なのかも。 背中をまるめるのは、せっかくスポーツできたえたからだをいためることになります。 服装でカバー（着やせ）できると思います。 服屋で買い物するつど、店員さんに相談してみるといいと思います。
こんにちは（*^_^*） 状況からすると食事法だけでダイエットできます！ 心配かと思いますが大丈夫ですよ！ 食事制限などでも可能かと思いますが、健康的に無理なく痩せるにはこちらを心がけてみてください！ ＜朝夜逆メニューダイエット＞ 朝はしっかり食べて→より軽めの昼→そして夜はより軽くです。そして、就寝３時間前以降の食事と間食は控えるようにしましょう！ ＜食べる順番ダイエット＞ そして、野菜（食物繊維）、肉（タンパク質）→パン・ご飯（炭水化物）の順番で食べます。 ＝ダイエット効果が高い食材＝ ・ヌカヅケ、わかめ、昆布、ひじき、豆腐、納豆、鰹や鯵の魚、海藻、トマト（トマトジュース）、豚肉ともやし ・バナナ、グレープフルーツ、パイナップル、チョコレート ・ウーロン茶、お茶、赤ワイン、発芽玄米のライスミルク、ビール（おからや豆腐と対で効果 など、心がけて食べるのもよいかと思います。 １日同じ量を食べても、確実にダイエットできます！ 勉強に少しでも集中できるよう、ダイエット食品で補ったりするのもよいかと思います。 ＜食事を控えて摂取カロリーを減らすことで痩せる＞ こちらは一時的に痩せることは可能ですが、極端に食事を減らすと、体は少ない摂取カロリーでも正常な状態で身体を維持しようとする体の防衛本能が働き、結果的に痩せにくい身体になるので注意しましょう。 あとで、リバウンド、体調不良などの一因になります。 資格勉強・試験頑張ってくださいね！応援しています（＾＾）
検索するといくつも出てきますね・・・ お腹を「へこます」「出す」だけの話題の凹凸ダイエット効果と方法 http://matome.naver.jp/odai/2138291702267188201 引き締まったウエストをつくる腹筋運動 http://www.onakano-shibou.com/waist-diet/training-method.html 腹筋はお腹痩せの効果なし！ウエストを細くするダイエットの方法をご紹介！ http://www.commerceatroyes.com/3113.html
こんにちは。 腹筋を割るには有酸素運動で脂肪を落とすことも 大切になってきますよ。 筋トレをすることによって、代謝が高まりますから、 トレーニング後にランニングなどの有酸素運動をすることで 効率よく脂肪を落とすことが出来ると思います。 http://matome.naver.jp/odai/2137077399365930501 主様はまだお若いので、トレーニングの効果も出易いと思います。 ぜひがんばってくださいね。
エクササイズの順番を代えましょう。 脚→胸→背中→休、つまり、[スクワット→ベンチプレス→デッドリフト→休み]で、理想的なBig3サイクルになる。
夏より冬の方が発熱しようとするので、それから考えると寒い部屋の方がダイエット効果があると思います。 ですが体調を崩したり、寒い事がストレスに感じるとダイエットの効果は下がると考えられています。
毎日のように会う友人（家族）……毎日の微々たる変化を目の当たりにしてるのだから、大きく変わったようにはなかなか見えない 久々に会った友人……その友人は115kgの姿をちゃんと見てるのかい？見てたとして、印象は75kgの姿が強いんじゃないかな。そうなら88kgに細くなった印象がつく訳ないよね 後は身長。同じ体重でも見え方は変わる。元の75kgの見え方がほっそりかぽっちゃりかでも変わるよ。 他人からの見え方に左右されない自分が持てるようになればいいね。頑張って。
思い切ってライザップみたいなダイエットジムに入会してみてはどうでしょうか。 こういったジムではガッツリやせるみたいです。 下のサイトを見るとライザップより安いところもあるようなので一度無料カウンセリングを受けてみてはどうでしょうか。 http://xn--n8jvk6b1ctdn5cwduj2351a7t3a833a.xyz/
ANo.2です。追加情報があったので。 体重的には痩せてもおかしくないですね。あとは「肉200，卵3個、チーズ120g」以外に何か食べてませんか。 4キロ太るってのはそれなりに食べているからなんですよ。まさかとは思いますが、肉200，卵3個、チーズ120g以外にご飯とかパン、麺類等々を食べたりしないですよね？それじゃMEC食になりませんから。
> 159cm48kgでちょいぽっちゃりくらいなのですが。 　御冗談を、たいていの女性がうらやむくらいスリムですよ。 　身長と体重のバランスを示すための指標ってあります。健康を保てる範囲を示すものですが、プロポーションと無関係ではありません。 　まず小学生くらいまでに使用するローレル指数というものがあります。男女の体型の差がまだほとんどない時期に適します。中学生については参考程度とはいえ、一応、見ておいていいでしょう。そのローレル指数では119で、正常が116～144ですので、正常の下限くらいです。 　一方、成人向けのBMIというものがあります。ご承知のように、中学生くらいだと急速に大人の体型に近づいて来るのですが、大人の女性ですと骨盤が大きくなり、ウエストのくびれ、バスト、ヒップなどの曲線的な体型です（男性は骨格筋が太くなってくる）。このため、学童期より適切な体重は重めになります。 　そのBMIでは19.0になります。ネットなどに「理想のプロポーション」を示すサイトがありますが、たいていBMI＝19基準になっています。病的な痩せ過ぎ信仰の人（狂気と考えて差し支えありません）のような例外を除けば、たいていの女性が好むのがBMIが19台で、その下限の19になっているということです。 　なお、BMIでは下限は18.5で、質問者様の場合は46.8kgになります。1.2kgくらい、体内の水分量の変化で余裕で到達してしまいますので、これ以上体重が減るのは避けるべきです。BMIが常に18.5以下になってくると、速筋が減少せざるを得ず、体型が崩れてきます。 　しかし、同じBMI＝19でも見た目の感じが違う人がいます。BMI＝19同士で比べて、相対的にスリム、ぽっちゃりということがあるのですが、体脂肪率が大きく違うのです。これは生活習慣に差があります。日常的に大きな筋力を発揮している人のほうが体脂肪率が低く、スリムに見えるのです。サイズも違い、特にくびれのあるウエストは大きく違いが出やすいですね。 　これは筋肉の方が体脂肪より1.3倍重いことも影響しますが、もっと大きく影響しているのは速筋の形状です。女性の場合、相当に鍛えてもそれほど筋肉の太さに差が出るわけではありません。男性だと男性ホルモンのテストステロンにより骨格筋が発達しやすいのですが、女性ではテストステロンは微量です（このことは、日本、世界レベルのボディビルコンテストの体格の男女差をみても明らかに分かる）。 　太さでなければ何かといえば、速筋が断面が丸みを帯びて、長さ方向にピンと張る感じになっているかどうかです。プロポーションは、筋肉の上に皮下脂肪が乗ることによって形作られています。筋肉の形がだれてくると（断面はひしゃげ、長さ方向には垂れ気味）プロポーションは思わしくなくなります。その状態のまま体重をどんなに減らしても、望む体型にはなりません。 　砲丸投げは強い筋力を発揮する種目ですね。トレーニングも筋力重視のものが多いはずです。プロポーションに対しては非常に有利です。砲丸は腕だけで投げられるはずもなく、下半身の力を上半身へ、最後に腕と全身で重い砲丸を押し出していきます。ですので、全身的になっていますから、全身が締まってきます。 　さらにトレで工夫を加えるとすれば、利き手で投げるでしょうから、筋肉強化に偏りが生じそうなら、反対側も鍛えておくことでしょう。トレで主に行われることが多い、短距離走、腕立て伏せ、スクワット、腹筋運動などは偏りが生じないトレですから、あまり心配はないとは思いますが。 　体重的には理想的に軽く（痩せてはいけないレベル）、プロポーションのための速筋についても理想的な部活をしておられます。このままやり続ければ充分によいです。
ダイエットなら毎日がいいです。 軽く筋トレをした後に歩く。 途中空きがあると長続きしないことが多いです。 最初は無理せずに時間か距離を決めて、10分とか15分ごとに呼吸を整えるくらいの休憩を挟む。 慣れてきたら、徐々に負荷をかける。 できれば歩く速さ。 最終的には時速7km以上で歩けるようにする。 早く歩くのと、遅く走るのはまるっきり違います。 遅く走るほうが、早く歩くより楽です。
こんにちは インソールは使っても大きくは変わらないと思いますが イージートーン自体が小さめの作りですから サイズを合わせて買うと、インソールは使いづらいと思います。 シューズの効果はかなり使わないとないと思います。 それと、乗り物酔いする方なら 注意されたほうがいいかもしれません。 軽く気持ち悪くなります。
私はもう１年半近く米を食べていませんが、何でもありませんよ。 血圧も下がったし、体重もしっかり落ちた。 落ち過ぎないようにたまにラーメンやスイーツ食べたりしますけどね。 人間の祖先は米など一粒たりとも食べないまま何百万年も生き延びてきましたから 米を食べないと健康になれないなどということは全く根拠のない話です。
運動する時間はない、食事制限もしたくない、それで腹筋を割りたい。 腹を割るなんて潔く諦めて下さい(笑)
　以前にやりこんでおられたので、「スロトレからやってみますか？」みたいなわけにいきませんね。 　スポーツ目的よりは、ホディメイキングということですので、ラバーチューブを検討されてはいかがでしょうか。伸ばすほど負荷が増す終端負荷ですが、筋力を発揮することは充分できます。トレーニング用チューブ、バンドも各種市販されています。劣化による切断に注意していれば、持ち運べるくらい軽く、安全なのがメリットです。 　ただ、ろくなトレ教本がありません。探してみてはいるんですが、ネットも書籍も軽すぎるトレばかり、挙句に怪しげな情報商材に出くわす始末です。しかし、ウエイトによる本格的なトレの経験があれば、トレ種目は工夫できるのではないかと思います。ウエイトと違い、負荷が目に見える数字になりませんが、効いている感じは、以前の経験からお分かりになると思います。 　足がちょっと工夫が難しいですが、輪にして首から肩にかけ、足で踏みつけ、スクワットするなどができます（首の部分はタオルなどで厚く保護しないと、頸動脈を圧迫し、気が遠くなったりするので注意←ということをやってしまったことがある）。 　チューブ以外でお子さんに危険がなさそうなものだと、チンニングスタンドでしょうか。デイップス用バーがあるものが使い出があります。ローラータイプのトレ器具も腹、胸（2個セットタイプ）はかなり効きます。
　2年間ということは、今より10kg少なかったのが小6のときですね。 　それでいいんです。10kg体重が増えていなかったら危ない所でした。小学校くらいだと、健康上の身長と体重のバランスは学童用のローレル指数で計算するのですが、今の身長だったら、痩せ気味を通り越して痩せ過ぎになります。おそらく、身長が今より低かったでしょうから、なんとか痩せ過ぎは回避できていたのではないかと思います。 　中2ともなると、体重の下限は成人用のBMIで考えるべきです。大人の体は、ストンとした男女の差があまりない学童期と比べ、女性は丸みを帯びた曲線的になることはご承知と思います（男性は骨格筋が発達する）。そのため、身長に対する適正体重は学童期より重くなります。 　BMIで計算すると、今の状態で19.4です。このくらいが、成人女性からは人気が高いのが現状です。下限は18.5で46.8kgです。下回ると健康上の支障が出やすく、大きくなりやすくなります。現状で差、下限と大差ない体重であることがお分かりいただけるかと思います。もし10kg少なかったら、BMIは15.4で、ちょっと目を背けたくなるるような体格となり、たいてい入院加療を強く勧められます。ましてや成長期です。大人の体に変わることが不可能になります。外見も内臓もです。 　今でも成人女性がうらやむほど軽いのです。しかも成長期ですから、これ以上、体重を減らす必要はありません。陸上部での種目は強い筋力を要するものになっている点も重視したいですね。プロポーションは速筋が作りますから、今の種目はとても有利です。BMIと競技種目を考慮すると、非常によいプロポーションになっているはずです。 　体重を減らすと速筋が減り、プロポーションが崩れ、不満な結果を招きます。運動や食事含め、現状のまま成長していくのがベストです。さらに身長が伸びるようなら、体重も必ず増やしてください。
整体は治療で、ヨガはスポーツです。 整体で骨盤の位置をただしく調整してもらっても、それを支える筋肉がなければ意味がありません。整体に通い続けるのをやめれば元どおりです。 ヨガは体のバランスと整えるのと同時に体、精神を鍛えます。さらに、正しい呼吸法も身につくので、新陳代謝で言えば断然ヨガのほうがオススメです。 私は整体に通い続けて改善しなかった肩こりが、ヨガに通い始めてずいぶん楽になりました。
　もし女性の場合ですと、体脂肪率31％は確かに低くはないですが、男性と比べるとさほど問題ともいえません。男性は内臓脂肪から溜まり始めるので健康への影響が大きく、体脂肪率を15％～20％くらいにしておくといいのですが、女性は皮下脂肪主体になるため体脂肪率はもっと高くてよく、むしろ20％以上あるべきです（17％以下だと、明らかな悪影響が出始めるほど）。 　とはいえ、若年女性での最適値は22％という話もよくあります。 　まず体重ですが、摂取カロリーによって決まると考えて差し支えありません。摂取したカロリーは、基礎代謝（大雑把に体重比例と考えて可）と行動代謝等で消費するわけですが、どちらの代謝もやはり大雑把には体重比例です。ですので、体重相応以上の摂取カロリーなら、体重が増加、それに伴って消費カロリーが増加し、やがて摂取と消費がバランスする体重で安定します。摂取カロリーが体重相応より少ない場合も同様です。 　体重が摂取カロリー相応になるとして、問題は体脂肪率ですね。同じ身長・体重でも、体脂肪率は人それぞれになります。この差は筋肉量の多寡ということになります。 　じゃあ、筋肉量の多寡は何で決まるかといえば、どれだけの筋力を日常的に発揮しているかによります。ご質問文で注目したのは、 > 筋肉量は標準で適正値です。（略）ウエストは60cmでくびれもあります。 という部分です。どうやら筋肉は割としっかりしていそうです。特に太いわけではないでしょうけれど、張りがあって断面は丸みを帯びているのではないかと思います。筋肉をきちんと使っていると、そうなります。 　ウエストのくびれは腹筋から大腰筋にかけての筋肉がしっかりしていることによって生じます。運動不足の状態で体重を落として、お腹がぽっこりしたままという、失敗のダイエットがよくありますが、筋肉がしっかりとお腹を締めていないためです。 　しかし、ウエストサイズは割と細く（「理想のプロポーション計算」的なサイトで身長を入れると、そのくらいになり、体重はBMI＝19基準のもの）、かつくびれもあります。BMIは20.8ですから、体重相応以上に細く締まっていると考えて差し支えなさそうです。 　ということは、筋力的な運動は行えている状態でしょう。プロポーションは筋肉（特に速筋）が基礎を形作りますので、かなりよいスタイルになっているはずです。それでも、現在日常的に出している筋力に対し、摂取カロリーが多めなので、体重に占める体脂肪率が多めになっているということになります。 　体脂肪率を下げるとしたら、二つの方法があります。 　一つは筋肉を増やす、つまり日常的に発揮している筋力を上げるということです。筋トレが最も手軽で効率的でしょう。とはいえ充分な重さのダンベルを揃えるのはちょっと大変です。スロトレでしたら、通常の筋トレの半分程度の筋力で効果があります。また、スポーツ用のラバーチューブは軽くて手軽です。 　もう一つは、今の筋力を維持しつつ、摂取カロリーを少し下げることです。がくんと下げてはいけません。だるくて動かなくなったりして、発揮する筋力を知らず知らずに下げてしまい、体脂肪より筋肉のほうを先に失ってしまうことになります。また、体を作る最重要のタンパク質はダイエットから外すべきでしょう。 　摂取カロリーを減らすなら、1日に50kcal、せいぜい100kcalまで、あるいは現在の摂取カロリーの5％までです。そのくらいでも、半年、1年というスパンでみれば、かなり体重が減ります。この場合も、筋トレ、スロトレを行っておくと、筋肉・筋力を維持しつつ、体脂肪優先で減らせます。
　こういったことは経験則で、かつ、個人差も大きいのですが、原則論的に考えてみます。 　食後1時間後というのは、おおむね食べ物が胃を通過し、お腹も落ち着いている状態ですので、かなり運動しても大丈夫でしょう。しかし腸内ではまだまだ消化・吸収が活発ですし、当然、腸内に食物もたくさんあります。どの程度動いても大丈夫なのか、ちょっと心配な面もあります。 　とはいえ、早朝のような完全なすきっ腹ですと、運動強度が強い、あるいは運動時間が長いと、下手をすると低血糖状態を招きかねません。体内の水分も不足気味です。 　早朝ということは、起床してあまり時間が経っておらず、心身の覚醒としは不充分でもあります。心身が充分に覚醒するのは、起床後、3～4時間後くらいです。早朝は心身が充分な状態ではないわけで、あまり激しい運動は不向きでしょう。 　しかし、空腹状態では血中の遊離脂肪酸が増えることが分かっています。この状態だと、有酸素運動での脂肪消費が効率的になります。一方、この状態では心臓に負担をかけやすいのではないかとする説もあります。 　血中の遊離脂肪酸増加は筋トレ後にも生じます。筋トレで成長ホルモンが分泌され、成長ホルモンが体脂肪を遊離脂肪酸にして血中に放出する作用があるようです。この効果は、ゆっくり・曲げ切らず・伸ばしきらず・負荷軽めのスロトレでも同じく出ます。 　以上のようなことから、早朝にトレーニングするのであれば、 ・スポーツドリンクなどで、運動30分前くらいに水分と糖質を補充する。 ・運動強度・時間は控えめ。 ・スロトレなどの負荷が軽めで効果のある筋トレを、有酸素運動前に少し行っておく。 といった工夫をしておくといいように思います。同じような空腹状態でも、夕食前なら、事前のスロトレ以外は特に工夫する必要はありません。運動で疲れても、後は寝るだけですしね。
　ビリーズブートキャンプは、どれだけカロリー消費するかといえば、300～400kcalです。体重50～60kgくらい、重いほど消費カロリーは大きいですし、目一杯動くかどうかでも変わります。 　それでも、1プログラムこなして400kcalくらいと考えていいでしょう。じゃあ、体脂肪換算でどのくらい消費するのか。体脂肪は1kgが7200kcalほどですので、単純計算では1プログラムで0.056kg、つまり56gです。しかも、運動時は少なくとも半分程度は糖質由来のエネルギーを使いますので、体脂肪減少量も半分の28g。 　1kg減らすとすれば、36回こなしてようやくです。運動だけで減量するのはなかなか難しいと言われるのも、うなづけるような感じですね。 　2週間で5kg痩せたとすれば、180回やったことになるわけで、1日に13回です。ちょっとできそうにない回数の感じがします。運動量として1日に5000kcalくらいやるわけで（50kgの人なら1日に100km走る計算）、トライアスロン選手でも、そこまでのトレーニングをする人はほとんどいないでしょう。 　しかし、2週間で5kg痩せたという人は、体脂肪が5kg減ったのかということを、ちょっと考えておく必要があります。ダイエット法で、ネット、TVなどで紹介される事例は、短期間でキログラム単位の減量を誇示することがよくあります。 　結論からいえば、減少した体重のほとんどは水分です。例えば、上で半分は糖質由来のエネルギーということを申し上げました。ブドウ糖から作られるグリコーゲンなんですが、肝臓や筋肉に大量の水に結びついて貯蔵されています。使われるときには、ブドウ糖に戻されます。運動で使えば、グリコーゲンは減り、グリコーゲンに結びついていた水も体外に出されます。この水分で2～3kgくらいは短期に、かつ容易に減ります。 （※この状態を続けようとしても、グリコーゲン不足では充分な強度の運動は難しくなります。ウォーキング、せいぜいスロージョグくらいでしょうか。） 　短期間ダイエットで体重が減ったケースで、もし正確に体組成を測定したら（誤差の多い電気式ではなく、プールを使う方法等）、体脂肪率は上がってしまっています。体脂肪量はほとんど減っておらず、体重だけ減れば、体脂肪率が上がるのは当然ですね。 　短期間の成果の噂など、気にしないことです。体脂肪が1kgで7200kcalもあることを考慮すると、長期に行わねば、体脂肪を減らすダイエットはできません。よく、3ヶ月の変化を見るということが言われますが、体脂肪を減らすのは徐々にしかできないことを考慮してのことです。 　もし、ビリーズブートキャンプをやって楽しければ、続けるといいでしょう。そうではないなら、ジョギングやウォーキングなど、楽しんでやれる運動に切り替えるべきです。 　また、運動した分、食べる量も増えてしまうと、体重は減りません（ただし、運動の種類によっては、体脂肪率は下がってくる）。運動と食事、両方で計画的にやることが必要です。といっても、今以上に食べなければいいだけです。食事を減らして運動を増やすと、体感的に辛くなることが多いので、運動に慣れるまでは食事は維持がいいでしょう。場合によっては、運動に慣れるまでは、食事、特に糖質を少し増やしてもいいくらいです。 　体重に関する減量の目安は「3ヶ月で体重の5％」です。1ヶ月で1.7％ほどで、非常に控えめな目安のようですが、普通はこれが上限です。体脂肪の減量に手慣れたアスリートでも、通常は1ヶ月で体重の5％までに留めるのが普通です（それ以上だと筋肉減少などの弊害が大きくなる）。また、3ヶ月程度で切り上げます。 　3ヶ月で5％（1ヶ月で1.7％）というのは、本当に少ないようですが、1年といったスパンで見ると、大きな減量になります。1年後には当初体重の17％減少になります。60kgだったら、50kg以下になります。筋肉を減らさないように心掛ければ（運動していればおおむね大丈夫）、体脂肪が10kg減るわけです。2年経つと、当初体重の32％も減ることになり、最初に高度肥満でもない限り、痩せ過ぎになります。 　仮に食事で考えれば、2％減らせば充分なわけです（1日2000kcal摂取なら、僅か40kcal減らすだけ）。1食で一箸控える程度だということになります。ウォーキングなら1km程度、15分ほどです。ビリーズブートキャンプなら、1回で10倍の効果ということになります。 　ただ、体重が減って来れば、適正な摂取カロリーは減り、体重相応の基礎代謝、行動代謝も減少します。ダイエット効果が減って来るのを確認してからダイエット計画を見直しでもいいですが、先手を打って3ヶ月ごとくらいに意識的に見直しをしてもいいでしょう。 　1年後を見据えて、取り組まれてはいかがかと思います。
自重のみで結構ですから、フルボトムスクワット10回×3セットを毎日。
楽観的には、固かった脂肪が柔らかくなり、そして、分解、消滅に向かっていると考えられます。 そして、筋量増加というのは、筋トレ開始後、3ヶ月後以降のことと考えるべき。開始早々の数ヶ月間、筋量は増えません。この間は、筋量を維持したまま「神経系の発達」と言われるもの、つまり「脳の学習機能」によって、筋力が向上します。効率的な力発揮の方法を脳が試行錯誤しているわけです。 ですから、筋量が増えることで筋力が増すというのは、トレ開始後、メニューをきちんと継続して、数ヶ月以降のこと。数ヶ月以降、筋の断面積に比例して、筋力が向上するというのが科学的な知見です。神経系の発達段階では、比較的、大幅に挙上重量が増しますが、しかし、それを過ぎた後の、筋量に伴う挙上重量の更新というのは、誠に遅々として進まない。このあたりが、筋トレの難しさ。
脂肪の量にもよるかと。脂肪が少なく、ムキムキで筋肉が多いような感じなら、その体重でもデブということはないですので。 ということで、身長と体重だけでは判断出来ず、あくまで見た目がどんな感じなのかで決まることということです。
筋肉量は増えても、体脂肪も少し増えてしまっていますね。 聞いた話によると某マンツーマントレーニングでは筋肉量は増えても体重は逆に減ったり する事例が多発しているようで、炭水化物を少し少なめにして食事に気をつけてみてはいかがでしょうか。
「セルライト」なる単語は、美容業界等で用いられている言葉で、医学的な用語ではありません。「セルライト」が何は、使う人が勝手に判断しているだけなので、きちんとした定義もありません。 ＞セルライトは、徹底的に潰さないと駄目なんて言いますが、 そのように不安を煽って、自社の製品とか特別なマッサージなどを売り込み、金儲けしようとしているだけです。 医学的には普通の皮下脂肪となんら変わりはないので、普通に痩せれば、自然になくなるというのが正しいようです。
こんにちは ウォーキングとスクワットです。 ウォーキングが出来るようになったら、 スロージョギング、ジョギングと負荷を上げていくと いいと思います。 後は腹筋よりもスクワット。 腹筋は意外と筋肉が小さく、大きな太ももの筋肉を鍛えたほうが 効果が上がります。 全体に満遍なく筋トレ出来れば一番ですが・・・。 急に痩せるとリバウンドしますから 2年で増えたのなら1年半～2年で戻したほうが賢明です、 頑張ってくださいね。
机上の空論回答失礼します 勝負結果を知る前に死んでしまいます やるならダイエットでは無くて、体脂肪を 減らすダイエットをされたらいかがですか？(そもそもジムで筋肉付けたら余計重くなる。代謝を2ヶ月でつけるより、脂肪燃やす方が最適では？) それならシャワーをいくら浴びても大丈夫です‼︎ 腸内洗浄も効果ありますよ‼︎ 出せるものは出してください‼︎ 体重は2ヶ月に25キロも落ちませんよ？ 最大頑張って20キロ弱くらいです。 人間はそもそも恒温動物なので、なにか口にする限り生命維持のためその体型を維持しようとします。質問者様のダイエットは それに反しているので、ゴール前に早くも命を落としかねません。 質問者様の心配をしているのでなくて、そもそもの目標の設定が実現不可能なことは無駄でしかないと考えます。 質問者様は糖を取ってますか？正常な判断行動をするのが不可能になりますよ？ 2ヶ月以内に－30キロに近い方が勝ちですか？ 早く目標に達した方が勝ちですか？ いずれにせよ2ヶ月以内は不可能です ダイエットを極端にすると清潔感は保たれませんのであしからず。 例:コンタクトを洗おうとしても、飢餓状態の眼球にタンパクが溜まり、キレイになれない。 髪がどうあがいてもバサバサ よく寝れず、肌はガサガサで、何も考えられない。 余った皮が垂れる リバンドを甘く見てませんか？ー30キロの体が保たれる保証はありません。
ダイエットの基本は、「消費カロリー＞摂取カロリー」にすることです。 水泳だろうが、ウォーキングだろうが、運動すれば消費カロリーは増えます。 しかし、例えば、水泳1時間の消費カロリーは300～400kcal程度、ウォーキング1時間なら、150kcal程度です。 ご飯1杯はだいたい250kcal程度ですから、水泳を1時間すれば、ごはんをおかわりしてもまだ消費カロリーの方が少し多い。一方、ウォーキング1時間だと、ごはんをおかわりしたら、むしろカロリー摂りすぎで逆効果となります。 以上のように、運動や食事のカロリーを目安にして、どのくらい運動が、どのくらいの食べものの量に相当するかを確かめるようにすると良いでしょう。 そうやってカロリーで物事を考えると、たくさん運動しても消費するカロリーというのが思った以上に少ないことを実感するでしょう。そうすれば自然と食べ過ぎを控えようという意識になると思います。
こんにちは 太ももだけ太いというのは、鍛えて太いのか 元々洋ナシ体型なのか？ 判りませんが、鍛えて太いというのでなければ まず、スクワットなど、部分的に筋肉を鍛えてみては如何でしょうか？ ウォーキングもいいです。 鍛えた分は閉まって細く見えます。 ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2136965117014565101 http://dietbook.biz/hutomomoyaseru-671.html http://美脚の女神.jp/parts/hutomomohosoku.html http://美脚の女神.jp/parts/uchimomo.html http://diet-de-yasetai.jp/body/ashiyase5
私は姿勢を意識しながら、雑巾がけをするようにしています。フローリングの掃除にもなるので一石二鳥です。家事をしながらできるトレーニングって考えてみると色々ありそうです。特集ページもありましたので貼っておきますね。子育てもがんばってください。
見た目のみの腹筋なら、食事制限が最も有効。どんどん食事量を落として行けば、そのうち、腹筋が現れてくる。筋トレ不要。 柔道筋トレといえば、兎跳び、腕立て伏せ、腹筋運動。
Shapes（シェイプス）もライザップもどっちも辛いと思います！ そもそも楽して痩せる事なんてできません。出来たとしてもそれ相応の結果しか出ません。逆に言うと頑張ったら頑張った分だけそれ相応の結果が出るというわけです。 シェイプスもライザップもプロのトレーナーの方がついて、プロのトレーニング方法を指導されるのですっごくキツくて辛いです。でもその分結果がついてくるので、結果を励みに頑張れますし、トレーナーの方が精神的にもサポートしてくれるので途中で挫折する心配もそこまでないと思いますよ。要は自分の痩せたいという気持ち次第です！ シェイプスもライザップもどっちも辛いですが、シェイプスは女性専用なのでトレーナーの方も女性で気持ちをよく分かってくれますし、通われている会員の方も女性なので仲間がいっぱいいると思ったら頑張れると思います。
自分で見てもほとんどわからない程度なら気にする必要ないと思います 引き続きトレーニングを続けていけば顔も痩せてきますよ。 お腹が6つに割れた ボディ目指して頑張ってください。
監視員にイケメンが居て恥ずかしかったので、私はダイエット中、水着はズボンタイプのにして、ゴーグルを着けたままプールに行きました。 でも、ダイエット目的でプールに来られてる方がたくさんいるので、結構太ってる人何人もいますよ！
よく、「運動すれば脂肪が燃える」と言いますが、実際に脂肪が体の中で燃えるわけありません。 運動すると、脂肪が分解されて、エネルギーとして使われ、それと同時に、呼吸で酸素を取り入れ二酸化炭素が排出されるので、あたかも脂肪が燃えて二酸化炭素になったかのようにみることができるといことで、比喩的に「脂肪が燃える」と言っているだけです。 また、運動で体が熱くなるのは、筋肉を動かすと熱が発生するからであり、決して脂肪が燃えているから熱くなるのではありません。運動後も体が熱いのは、運動中に上昇した体温が冷えて元に戻るまで、しばらく時間がかかるからです。 「運動後も脂肪が燃える」というのは、運動した直後は、安静時より消費エネルギーが高くなっているということを比喩的に表現したものであり、脂肪が燃えて体が熱くなっているのではありません。 では、何故運動後にエネルギー消費が増えるかと言うと、運動中に筋肉への供給が間に合わなかった酸素を補充したり、筋肉を動かすエネルギー源となる物質を再合成したりするために、体が活発に活動を続けるからエネルギー消費が増えるのです。 以上のようなことから考えて、運動後に水風呂に入って体を冷やしたからと言って、痩せる効果が減ることは無いと考えるのが妥当でしょう。 また、筋肉を酷使すると、筋肉が炎症を起こしますので、運動後に、体（筋肉）を冷やすことで炎症を抑え、回復を早める効果があります。プロ野球のピッチャーが投球後に肩や腕をアイシングしているのを見たことがあると思いますが、まさにあれは、そのような効果を狙ったものです。 運動後に水風呂で体を冷やすのは、このアイシングの効果も期待できるでしょうから、むしろ良いことだと思いますよ。
まず、基本的なこととして、「摂取カロリー＜消費カロリー」なら痩せるということを理解しましょう。 言われてみれば当たり前のことですが、氾濫する様々な情報に惑わされ、これを忘れてしまっていることが多いようです。 質問者さんが、痩せたときは、毎日10kmのウォーキングで、消費カロリーを増やしたことで、その時の食事の量で摂取していたカロリーを消費カロリーが上回っていたのです。 リバウンドした時は、ウォーキングをしなくなって消費カロリーが減ったため、摂取カロリーの方が多くなったということです。さらには、痩せれば、基礎代謝も減るので、その分費カロリーが減ります。さらには気が緩み、食事の量が増えてしまったのかもしれません。 なので、もし、運動ができず消費カロリーを増やせないなら、摂取カロリーを減らして「摂取カロリー＜消費カロリー」にすれば良いのです。 問題は、一体どの程度摂取カロリーを減らせば良いかということになるわけですが、ご質問文の情報から、おおよその目安を計算してみます。 質問者さんは、約4年で約5kg太ったということですが、脂肪1kgは約7000kcalなので、4年で35000kcalを余分に摂取したということになります。1日あたりに換算すると、実はたった24kcalなのです。 なので、今の生活から、1日あたり50kcalを減らせば、4年後には5kg痩せることができるということです。 50kcalといえば、ご飯で1/5膳程度ですから、ほんのちょっとご飯を小盛りにすればそれで十分ということです。 またウォーキングなら20分～30分程度で50kcal位消費できます。通勤等でちょっと遠回りすればそのくらい歩くことは可能でしょう。 つまり、1日ほんの少しでいいから、食事のカロリーを減らし、通勤や日常生活のなか、できだけ歩くことを意識すれば、痩せることは可能なのです。 極端に食事を減らしたり、激しい運動をして短期間で痩せようとするのでなく、少しづつでいいから長い期間続けることを意識してください。
どのくらい続けているかによりますが私は2か月目くらいから減ってきました 低カロリーになりすぎると筋肉がつきません。 タンパク質はどの程度とっていますか？体重×2g はとったほうがいいですよ
No1です。走る速さと体脂肪減少の効果について少々補足します。 早く走ると筋肉中のグリコーゲンが多く消費され、ゆっくりジョギングする方が、体脂肪を消費する割合が増えるというのは間違いありません。 ただし、これはあくまで、運動中のエネルギー源がグリコーゲンなのか体脂肪なのかの問題であり、体脂肪を減らすつまり痩せる効果の高い低いとは、違う問題であるということを理解しないといけません。 説明を分かりやすくするため、燃料タンクに例えて説明します。体の中にエネルギーを蓄えるタンクには、グリコーゲンのタンクと脂肪のタンクの2種類があります。グリコーゲンのタンクは容量が小さく、少ないエネルギーしか蓄えることができません。一方脂肪のタンクは容量が大きくたくさんのエネルギーを蓄えることができます。 速く走るなど激しい運動の場合、グリコーゲンのタンクのエネルギーを多く使い、脂肪のタンクのエネルギーは少ししか使われません。 しかし、運動後、食事をし、エネルギーを補給すると、まずグリコーゲンのタンクに先にエネルギーを補充し、グリコーゲンのタンクが満杯になると、余ったエネルギーを脂肪のタンクに補充します。従って、グリコーゲンのタンクのエネルギーを多く使えば、その後の食事で脂肪にまわるエネルギーが減ることになります。 逆に、ゆっくりのジョギングやウォーキングなどでは、グリコーゲンのタンクのエネルギーの使用が減り、脂肪のタンクのエネルギーの使用が増えます。 ということは、その後の食事でグリコーゲンのタンクへ補充するエネルギーは少なくて済むので、脂肪にまわるエネルギーが増えることになります。 つまり、運動中にグリコーゲンを多く消費しようが、脂肪を多く消費しようが、結局は、その後の食事で、補充されるのだから、同じエネルギーの消費量であれば、結果は同じになるといういことです。 速くても遅くてもダメということではなく、エネルギーの消費量が多ければ多いほど、結果として脂肪が減ることになるということです。 ただ、グリコーゲンを多く消費するような激しい運動は長く続けられません。先に説明した通りグリコーゲンのタンクは容量が小さく、少ないエネルギーしか蓄えることができないので、すぐに底をつき、空になってしまうからです。一方、脂肪を多く消費するような運動であれば、多くのエネルギーを使う事ができ、長く続けられます。 よって、運動消費するエネルギーを増やしたければ、無理に速いペースで走るよりも、余裕のあるゆっくりめのペースで走る方が適しているということは言えます。
数日の断食で、5kgは簡単に落ちる。
週二回で良いと思います。毎日やるならば部位を変えてやれば良いかと思います 問題は限界までやってるかどうか。慣れてくると筋肉痛にならないくらいになるので 。。筋トレ後のプロテイン摂取もおすすめです。
ふつうの筋トレならそれくらいよね、効果でてるわ。 ボディビルダーのパンプアップ様の高負荷の筋トレの通知と比べちゃダメよ
ウエイトトレーニングの基本はスクワットです。Rにしても、スクワットが中心と思われます。 そして、運送業者が床にある数十kgの荷物を持ち上げようという時、上半身の力は余り使わず、フルボトムスクワットの要領にて、下半身の力で立ち上がります。 例えば、エクササイズ名で言えば、「クラッシュ・グリップ・スクワット」というのが、まさに、床から物(段ボール箱)を持ち上げる動作と同一です。 上体で持ち上げるという感覚ですと、
ひじなので、エルボーバンドでお捜しください。 エルボーバンド - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%A8%E3%83%AB%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%90%E3%83%B3%E3%83%89
顔や首まわりに脂肪がついている場合、運動で痩せて体全体の脂肪が減れば、顔や首まわりの脂肪も減って、顔が引き締まることになります。 しかし、顔や首まわりに脂肪があまりついていない場合は、いくら運動して痩せても、顔の形はあまり変わりません。 ご質問の文章の情報だけでは、あなたが、顔や首まわりに脂肪がついているから童顔にみえるのか、もともとの顔の形(骨格）のせいで童顔なのかが分かりません。よって、運動して痩せて顔が引き締まるかどうかも分かりません。 それから、昼と夜どちらが良いかについてですが、運動で痩せる効果は、運動の量による影響が大きく、運動する時間帯（昼か夜か）による差は、それに比べれば極僅かです。 暑い昼間に運動すれば、少ない運動でも、たくさん汗をかくので、体重の減りは大きくなるでしょう。しかし、汗をかいて体重が減っても、それは水分が減ったことによるもので、脂肪が減ったのとは違います。 夜の方が、涼しいので、昼よりたくさん運動ができ、より多くのカロリーを消費できると思います。多くのカロリーを消費すれば、その分脂肪が減る効果も大きいのです。
ひたすら踊り続けていれば結構な有酸素運動になると思いますよ。あのエアロビクスは運動する場所がない海軍の水兵の体力維持のために考えられたのがきっかけだったんですって。
　出産と有るのですから、女性ですよね。 女性の体脂肪率18％は高い値ではないですよね。一般女性なら、むしろ危険なくらい。 水着のモデルさんはもとより、おそらくマラソンの代表選手に匹敵するくらい。静脈なども浮いてきますし、力めば腹筋のアウトラインがうかがえる程度の数字です。　　 　自己判断で過剰に警戒するあまりの感じ方って事はないでしょうか。あるいは体脂肪計が狂っているか？ 　書かれていることはかなりストイックと感じまして、これならさもありなんと思いましたが、おやりになっていることではなくお考えのことですね。 　現状把握が出来ませんが、こんなに過剰な計画をお立てになるとくじけちゃいますよ。 出来るところから始めましょう。週に4日くらい歩くとか家事を探してでも余計にやるとか。ちょっと息のはずむくらいの”歩き”一時間もおやりになれば100kcal程度の脂肪燃焼です。脂肪の量で言いますと15g程度。同様に家事をしっかりなされば息が弾むほどは動かないでしょうから、一時間で10gほどでしょうかね。 地道におやり下さい。
22%は体脂肪率ですかね？ 年代と性別で基準値があるので比較したら良いと思います。
>>１日おきにジョギング、ウォーキングを交互にすることは健康作りや減量にはあまり意味ないのでしょうか？ >>ジョギングならジョギング、ウォーキングならウォーキングを毎日続けた方がいいのでしょうか？ これはご自分で決めればよいことです。 運動は毎日しないよりした方がいいに決まっています。 もうちょっとちゃんと説明すると運動習慣が確立されることで、血糖がインスリンというホルモンに依らずにコントロールできるようになってきます。それによって糖尿病になりにくくなるし、太りにくくもなります。 最近の研究によれば食物中のコレステロールと血清コレステロールとの間に有意な関連は認められないとのこと。つまりこれまで信じられていた脂肪の多い食事がコレステロール値を悪化させる、というのは根拠がなかったということです。 コレステロール値が悪化するのは、糖質の多い食事を摂り、摂取した糖質がエネルギーとして活用されないまま体内でコレステロールに変換されてしまうためです。毎日運動して、運動習慣を確立するにより食事で摂取した糖質をコントロールできるようになれば、コレステロール値の改善につながると思いますよ。 頑張ってください。
こんにちは ウエストボトルポーチ便利ですよ。 私は別のデザインのモノを持っていますが まあまあ便利です。 ボトルがいらない時は、携帯を腕のところにつけられるタイプにしています。 個人的には携帯は腕のところの方が安心かなと思います。 音楽も聞きながら走れますから。 ご参考になれば幸いです。 因みに、アディダスサイトは送料無料の日（週に１～２回くらい）があります。 他には新規だと15％引き、誕生日割引もありますから アウトレットやAmazonで買うよりお得に買えます。 http://shop.adidas.jp/pc/item/detail.cgi?brand_code=110&itemCd=110_A96075&itemGrcd=110_KBQ27&itemDir1=15SS http://shop.adidas.jp/pc/item/detail.cgi?brand_code=110&itemCd=110_AH8465&itemGrcd=110_BCZ53&itemDir1=15FW http://shop.adidas.jp/pc/item/detail.cgi?brand_code=110&itemCd=110_AH8465&itemGrcd=110_BCZ53&itemDir1=15FW http://shop.adidas.jp/pc/item/detail.cgi?brand_code=110&itemCd=110_A96075&itemGrcd=110_KBQ27&itemDir1=15SS
トレを再開して数ヶ月経っているのですから、昔の体型には戻らないという結論になると思う。現状の方法では駄目だと悟ったら、バーベルでのスクワット、ベンチプレス、デッドリフトを開始してみましょう。
今時、体脂肪率が出ない体重計って無いでしょう。体脂肪率が出れば、推定筋量って算出できますよね。 でも、計器の数値って、「実感」出来ないよね。 そしたら、最大挙上重量を毎日、日記に付けていれば、「実感」出来るのかというと、これも違う。最初の数ヶ月は、筋量増加による筋力アップではなく、脳の学習機能、所謂、「神経系の発達」により挙上重量が増加しているだけなので、実は、筋量は増えていない。 また、筋トレでかなり追い込んだ後、筋が膨らんだとしても、それはパンプと言って、筋中に大量の水分が入り込んだたけのこと。直ぐに、パンプでの膨らみは無くなるので、これも、実感できない。 結局、筋トレ開始数ヶ月以上を経過後、つまり、完全に神経系の発達期間を過ぎてからの挙上重量アップをもって、筋肉が付いてきたことが実感できるんじゃないのかと思う。 一発での最大挙上重量テストは、Big3と言われるスクワット、ベンチプレス、デッドリフトなど、複関節運動のみでやりましょう。アームカールなどの単関節運動での一発テストは禁忌です。
よくそういいますよね。 一定の効果はあるんじゃないかと思います。 毎日バスケットをやっていたころはサラサラな汗しか流れませんでした。 肉を食べ過ぎるとくさくなるって言いますよね。 食生活も見直すといいと思います。
朝食・昼食に、タンパク質（肉や魚）を欠かさず食べて、昼間に学校や職場で座っているときに、太ももを浮かせて数秒キープ、を繰り返す。 食事を減らして、太ももの筋肉をカラダに栄養源としてつかわせて、「筋肉はすごく細いのに、脂肪がタプンタプンについているから、普通に見えている太もも」という人が今ふえているそうです。 サルコペニア肥満 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B5%E3%83%AB%E3%82%B3%E3%83%9A%E3%83%8B%E3%82%A2%E8%82%A5%E6%BA%80
ダイエットってのはさ、痩せるのなんて全然簡単なんだよ。 問題は痩せた後に如何にその体重を維持するかってこと。 最近食欲がない、ってことは裏を返せばその前は食欲ありまくりってことでしょう。 そういう人が痩せた後に維持するのは大変だろうね。 どうせ食欲なんてそのうち復活するから。 何キロ落とせるか？トータルではゼロだろうね。下手すると増えるよ。気をつけよう。
そもそもの話、ダイエットってどう言う事だと思いますか？ 体重を減らせばダイエット？ これは違いますよね ダイエットとは、体に付いた余分な脂肪を落とす事で体重その物を落とす事では有りません 極端な食事制限をすれば、脂肪では無く筋肉が落ち、結果として体重は落ちますが その後、食事制限を解除すれば、リバンドして、余計に脂肪が増えるばかりか 落ちた筋肉により基礎代謝量も減り、痩せ難い体になってしまいます とりあえず、身長が160cmもあるのに体重が42kgと言うのは痩せすぎです ↓ http://www.excite.co.jp/News/column_g/20150317/Nanapi_7813.html この辺りを目指してみては如何でしょうか？ それはさて置き、痩せる方法ですが、リバウンドしない様に痩せるには 有酸素運動をする他有りません よく、炭水化物抜きダイエットが有効と言われますが あのダイエットは、短期間でならば有効ですが、長い目で見れば リバウンドの温床となるばかりか、低血糖により頭の回転も鈍くなりますので 学業を本業としている学生はやるべきでは有りません 食事は腹八分目に抑え、栄養のバランスを良くする事 また、脂質の摂取は出来る限り抑え、肉類は高タンパク低脂肪を心掛けます 筋肉量を維持する為にも、タンパク質の摂取は必要不可欠です なお、間食は厳禁で、寝る前の２時間の飲食も禁止です 後は有酸素運動 ２０分以上、汗をかく運動を(出来れば）毎日心掛ければ 自ずと体重は減って行きます
ジョギングだと、いったん両足が浮いた後に着地を片足で行うぶん、充分な筋肉量がないと、関節をいためたり、靴擦れなどを起こしやすいですね。 ウォーキング（少なくともどちらかの足は地面についたままで進む）で、歩幅を広くすることで、自然に腰もひねりながら足を出さないといけないようにして、胴体の横の腹側筋や、インナーマッスルでの胴体の直立を維持するほうが、足への負担が少なく、胴体を中心としての筋骨格の維持・強化には良いかもしれません。 肩甲骨や肩から腕を前後に動かすような、背中の骨も動かしながら手を振っての、ストライドを広くしてのウォーキングをすると、速度が速くなくても、すぐに全身の筋肉が使われて汗がでてきます。
体脂肪が減って体重が増えているということは筋肉量が増えているように思います。基礎代謝がアップして太りにくい体質に変化しているのではないでしょうか。 体重を減らすことだけがよいのではないので、良い兆候だと思いますよ。焦る必要は無いです
タバタ式トレーニング http://josei-bigaku.jp/health/tabatatraining76535/
運動直後の食事で問題ないです。 運動すると筋肉中のグリコーゲンが消費されます。また筋肉からAMPキナーゼという糖を取り込む酵素が出て活性化された状態になります。 この状態で食事を摂り、多少多めの糖質を摂取しても筋肉が失われたグリコーゲン補充のために糖分を摂り込みますから、余剰糖質が少なくなります。結果、脂肪として溜め込まれる糖質は少なくて済むので、太りにくくなる効果があります。
筋肉を落としたいなら、できるだけ動かさなければ良い。 できるだけ立ったり、歩いたりもしないようにすれば、あっと言う間に筋肉が落ちます。 でも、そんなことしたら基礎代謝が減って太りやすくなるだけです。 全身に脂肪がついて太る方がよっぽど見た目が悪いし、健康にも良くない。 一生後悔することになるでしょうね。
症状によります。 自転車は足腰の負担は少ないですから、腰痛やヘルニアがあっても乗っている人は大勢いますし、症状も改善していますから。 そこから派生した？ものなら、問題は無いです。 ただ、急性期いわゆる痛みの酷い時は止しましょう。 基本、腹筋背筋をバランスよく鍛えられるので良いと思います。
・血液中の血漿と呼ばれる液体成分が汗のもと。 ・発汗の際には、できるだけ液体成分を回収して水だけを排出する仕組み。 ・そのため、穏やかな発汗時には体外に排出される成分は僅か。 ・が、汗の量が多ければ成分の回収能力が限度に達してかなりの成分も体外へ。 ・当然に、成分の一つであるナトリウムも排出されしょっぱい汗になる。
Q、運動後にすぐにお風呂に入って汗を流すことはいいことですか？ A、とってもよいことです。 ＞運動後にすぐにお風呂。 と言っても、運動を停止してから10分や20分は経過しているでしょう。ならば、通常の健康体であれば心拍数も安定しています。それに、このクソ暑い夏の盛りに熱湯風呂に入る馬鹿もいないでしょう。ですから、ちょい温めのお湯に浸かってリラックスし疲れた体を癒すのはとってもよいことです。
どのタイミングでも飲むことで効果はあると思いますが時間がたつにつれて効果はわかりにくいものとなります。 一緒にプロテインを混ぜて飲むとより効果的です
それだけの運動を考えているなら、 身体のケアも必要です。そして、燃えやすい身体にすること。 筋トレで筋肉量ばかり増やさず有酸素運動やストレッチもしっかりやって 血流も上げ代謝をよくすることも重要です。 運動したら、お風呂で疲れを取り、しっかり睡眠をとって 身体を休ませることも忘れずに。 そして、食事と食生活。 野菜・果物、良質なたんぱく質、炭水化物をバランスよく食べること。 良質なたんぱく質を取らないと筋肉が燃焼しません。 適度な糖質・脂質も大切です。 そのためには野菜・果物からビタミン・ミネラル をたくさん摂り糖質・脂質をコントロールしやすくする。 朝昼晩3食ちゃんと食べること。身体が活動する朝昼のウェイトを多くし、 夜は身体も内臓も休めるために早めに食べ、軽めにする。 良く噛み、野菜・タンパク質・炭水化物をじゅんぐりに食べる。 プロテインなどで補助する手もありますが、 良質なたんぱく源はお肉、魚、大豆、たまごなど 食べ物から吸収することをおすすめします。 どうしても不足しがちでバランスが悪くなる ビタミン・ミネラルは、スムージーなどで補助する 食物繊維が豊富で胃腸も促進し便通も良くなります。 ビタミン・ミネラルがしっかり摂れていないと せっかくの運動の効果も薄れます。 最近は色々あって飲みやすそうなものを選びましょう。 http://kittokireininaru.seesaa.net/article/422235056.html キレイで健康にいたいなら、体重を減らすことより 血流を良くし、燃えやすい身体にするため代謝を上げる ことを意識して心掛けると良いと思います。
初期設定の摂取カロリーを、ずっと維持しているのでないのでしょうかね。体重減に伴って、更に、もう一段、もう二段と、摂取カロリーを落としていかなければ、中途半端なところで停滞します。初期設定カロリーでの限界点が、今の体重ということです。
リバウンドするかどうかは意志の力、貴方の精神力に関わることで、他人には窺い知れない。ただ、スポーツ科学的な原則というものがあって、そこで推奨されている数値としましては、「半年で10%」の減量。そうしますと、体重60kgの人なら、毎月、1kg減を上限としなくてはならなくなります。参考にどうぞ。
一覧表を貼っておきますので参考に。 http://diet.netabon.com/diet/basic/calorie_ranking.html
男の人の場合、二十歳過ぎても伸びるそうですから もう少し期待して良いと思いますよ。 遺伝子的には大丈夫そうですね。 お父様もお母様も「やや大きい部類」に入ると思います。 おじい様おばあ様は、大きいとは言えませんが、 80代前後の方だったら問題ありません。 食糧事情により大きい人はいないんです。 60代以下だったら問題かな。 ちょっと気になるのは睡眠時間 寝る子は育つといいますが寝ている時に骨は伸びるので 睡眠は大事です。
それは、あなたが痩せなくちゃいけないって言う危機感がないからにつきるでしょうね。ダイエットでしんどくなったら、ま、いいやってなっちゃうからですよ。テレビや雑誌で苦労しなくても痩せれるって言うのがあるでしょ、私はそれはない、って思います。そんな簡単に痩せれるはずはないですよ、たぶんあなたは、食べて痩せれる、楽して痩せれる、って言うフレーズに乗ってやってるんじゃないですかね、みんなそれで挫折しちゃって、やれ痩せれない、私には向かないって逃げちゃうんですよね。自分が痩せなくちゃいけないんだ～って言う危機感が強くなければ、何をやっても痩せれないですよ。参考までに炭水化物をとらない方法はまず痩せると思えますよ。私で実践済です。半年で２０kg近く痩せましたよ、かなりきつかったですけど。でもあなたにできるかどうかですけどね。
　いわゆるシックスパックとかチョコレートボディは、体脂肪率が大きく関係します。 10%程度まで(それ以上減らすと風邪を引きやすくなったりしますから程度問題ですが)落とすと、確実にくっきりしますよ。でも、17%でしたらどうでしょう、クランチなどやった直後、いわゆるバンプアップしているときでしたらうっすらとすじすじが見えるのではないでしょうか。 　腹筋群は元来それほど発達しない筋肉ですから、そうそう腹筋運動なさっても見違えるようなことはありません。しすぎて害になることもないでしょうけど。 　私、マシンやフリーウエイトがそろえられたジムへ通うようになって一ヶ月程度、そこで思うのですが、常時7～80人ほどトレーニングなさっていますが、胸や太ももはくっきりなさっていても腹筋がくっきりなさっている人はごく少数。そんな中私はやせっぽちですが、初心者でもありながらくっきりしていると思っています。言わずもがな体脂肪率が低いからでしょう。ジムにお越しの方々はプロポーションをよくしたいって方ばかりではなく、アームレスリング、パワーリフト、ベンチプレスの選手といろいろな方がいます。それらの皆さんは体脂肪率など気になさらず、がんがん鍛えてがんがん食べるという方向だからでしょうね。 　体脂肪減を考えるのなら週に30km位もお歩きになると、脂肪燃焼だけで月に6～700g体重が減ります。これは貴兄の体重の1%ですが、これくらいなさると食事にも自然に気をつけるようになりますから、月に2%くらい体脂肪率が下がることでしょう。 　15％にひと月ではないにせよ40～50日で下がるんですよ。そうなれば、うっすら輪郭が見えてきますよ。健闘をお祈りします。
こんにちは ビールをまず減らす、減らしたら炭酸水にする。 プールで泳いだ後は家で飲むのでしょうか？ ビールを買い置きしない、無駄にお金を持って行かない。 プールで泳がないからお水をのむという意識が 判りませんが、まず泳いだら飲まないように努力することだと思います。 今のままだと、痛風や別の病気になりそうです。 プールから上がったらビールじゃなく その時にお水を飲んだらいいのではないでしょうか？ もう何も入らないくらい飲めばビールも欲しくなくなりますよ。 ダイエットがんばってくださいね。
筋肉は発熱を促します。 男性と女性を想像してほしいのですが、 女性は冷え性の人、多くないですか？ 逆に男性は暖かかったり、暑がりだったり、汗をかきやすい人が多いとおもいます。 これは男性の方が、女性より筋肉量が多く、発熱量も多いからです。 筋肉がついて、体温が上がりやすくなり、それで汗をかく量が増えているのではないでしょうか？ 寝る時に体温をさげるよう工夫をするくらいしか思いつかないです＞＜ クーラー、扇風機、氷枕・・・ 氷枕とか、経済的ですし、いいんじゃないでしょうか？（＾＾）
食事制限でのダイエットでしょうか？もしそうなら胃が小さくなったのかもしれませんね。 体重が減らなくなったのは、摂取カロリーと消費カロリーのバランスが取れた結果なのでしょう。 ところでダイエットの目的は何ですかね？体重を減らすだけなら、運動せずに食事制限だけが一番効果的です。ただ、これでは筋肉が先に落ち、基礎代謝（何もしなくても消費するカロリー）が減って太り易い体になってしまいます。 目的が体重ではなく見た目というなら、是非とも運動して痩せましょう。筋肉を付けることによって、基礎代謝が上がり太り難い体になります。ダイエットは筋肉を付けることが一番であり、これによってスリムな体にもなれます。ただし、体重は思ったほど減らないかもしれません。それでもスリムな体型になりますが、これは脂肪より筋肉の方が重いからです。 どちらが目的なのか不明ですが、健康的に痩せたい、体重には拘らずスリムで綺麗な体になりたいなら運動して痩せましょう。
　体脂肪は場所により、内臓脂肪と皮下脂肪に分かれます。内臓脂肪は腹部の奥深くで、皮下脂肪は皮膚のすぐ下にあります。 　内臓脂肪は皮下脂肪より毛細血管が密にあります。体脂肪が溜まるのは血管から運ばれてきた脂肪が脂肪細胞に取り込まれることによって起こるため、毛細血管が多い内臓脂肪のほうが皮下脂肪より増えやすくなります（逆に減りやすくもある）。 　ところが、閉経前の女性は女性ホルモンが多く、女性ホルモンは内臓脂肪の増加を妨げる性質があります。もちろん、余剰カロリーが体脂肪に変わることは男女変わりはありませんが、男性はまず内臓脂肪が増え、女性は主に皮下脂肪になるということです。 　そのため、男性は体脂肪率が上がって来ると、主に腹部深くに体脂肪が集中し、お腹が出っ張ってきます。女性は体全体の皮下脂肪が厚くなっていきますから、腹部だけが目立つことはありません。 　女性ホルモン優位で起こることですので、閉経後は男性と同じ条件になり、内臓脂肪が溜まりやすくなります。 　その他の要素として、女性は骨盤が男性より大きいということがあります（大きさそのものではなく、身長との比率で大き目となっている）。このため、腹部が細く、ヒップにかけて太く、太ももへ行くに従いなだらかに細くなります。
・太ももを細くする 横向きに寝て、下側の足を曲げずに上に上げる。上側の足は膝を曲げて足を立てる感じで。これを左右交互にやる。 ・膝の黒ずみを改善する これは恐らく色素沈着なので、これ以上沈着しないようにするのと新陳代謝を促すしかないです。日頃から日焼け止めをぬって保湿を心がける。ピーリングをする。運動する。 ・おすすめの水着 スカートタイプのビキニ：スカートの長さはパンツ隠れるくらいの短さで大丈夫だと思います。上はＴシャツを着たりして下さい。 ワンピースタイプ：これは体型を気にする方がよく選ばれる形だと思います。色々安心です。 ２週間じゃあ努力してもほとんど変わらないと思います。でも気にするほど太ってないし膝も問題ないと思うのでそのままで大丈夫です。プールいくと、自分より太ってる人が自信満々でビキニ着てたりするので安心するし、自分がワンピースだと少し後悔します。だから水着はビキニおすすめです。あなたの普段の服装とか好みにもよりますが。ハレの日なので思い切っちゃって楽しんだ方が良いです。自分が思ってるほど人は自分のこと見てないので、自信持って下さい！私も膝黒ずんでたし、今より太ってたけど気にせずビキニでプール行ってましたよ！楽しんでください！！
> １００ｍｌあたりアサヒのスタイルフリーだと２４カロリーに対して焼酎は１９４カロリーなのです。 　それ、アルコール度数の差によるものですよ。スタイルフリー4％（4度）に対して、焼酎は20～50％（20～50度）。 　糖質不足は頭が働きにくくなります。お気をつけて。
　どの筋肉、どの筋トレ種目でも同じですので、以下は、上腕二頭筋狙いのアームカールでイメージしてみてください。 　何度もダンベルを上下させるのを繰り返すと、ついには上がらなくなります。問題は、何度目に上がらなくなったかです。10回と20回ではトレ効果が異なりますし、100回ともなると筋トレではなくなってきます。 　10回目がぎりぎり上がって、11回目はどうしても無理だった場合、筋肥大狙いのトレになっています。この限界回数10回というのは、2種類の速筋のうち、力が強く肥大も大きい代り、最大筋力持続が7秒しかない白筋を稼働させる効果が高いのです。10回というのは目安で、6～12回で力尽きるようなら、筋肥大向きのトレになっています。 　20回が限界回数の場合は、筋持久力狙いになります。速筋のうち、筋力は白筋に劣るものの、最大筋力維持が1分くらい可能なピンク筋がターゲット筋になります。ピンク筋は、白筋ほどではないですが、筋肥大もそこそこあります。回復力にも優れていて、白筋を充分へたらせると、翌日になっても回復しませんが、ピンク筋なら一番ぐっすり眠れば、ほぼ回復します。 　10回限界にせよ、20回限界にせよ、上がらなくなるまでの1セットをやった後、30秒～1分半くらい休憩すると、またある程度、上げられるようになります。筋トレは筋肉を充分疲労させる（よく「追い込む」と言う）のが大事ですので、小休憩をはさんで繰り返します。 　しかし、小休憩しても1回も上がらないようになるまでする必要はありません。1セット目が10回限界であれば、限界が6回以下になるまで繰り返せば、充分にトレができています。 　そのくらいまで繰り返すと、アームカールなら腕が一時的に腫れるのが目で見ても分かるはずです。これはパンプアップと呼ばれる現象で、乳酸が筋肉内に溜まり、さらに体液が筋肉に溜まって起きる現象です。筋トレがうまくやれたかどうかの大事な目安になります。 　一方、100回やって101回目が上がらなくなるような負荷では、速筋に対する筋トレ効果はありません。主に遅筋が働いていて、補助的に速筋も働いているに過ぎず、1回ごとに速筋には充分な刺激がいかないため、速筋の肥大はありません。遅筋は働いていますが、遅筋は肥大がほとんど起こりません。 P.S. 　もっとも、習慣的に続けていれば遅筋内の毛細血管が増えるなどがありますから、無意味ではありません。マラソン選手などだと、時速20kmくらいでずっと走り続けていますが、ほとんどが遅筋の筋力です。
メインセット直前やインターバルのストレッチをNGとする人たちは知ってますが、 事後のストレッチについては、避けたほうがいいとは聞いたことないですね。 そもそもストレッチの目的は乳酸を流すことだけではないし、 ストレッチをすれば筋肉痛にならない訳でもない。 加圧トレーニングという手法もあるけど、ストレッチとは無関係なはずです。 むしろ事後のストレッチは可能な限り入念に行って、 怪我の防止、可動域の拡大、回復の促進などに努めるのが、現時点での常識ではないかと。
骨格とか筋肉の、生まれつきの体質の問題でもあると思うのですが…。 ベロ回し体操 、http://www.esora-goto.com/entry12.html 個人的には、これをやってたとき美容にうるさい知人に 「顎の線がすっきりしてる！」と言われたことがあるので 効果があるのかなと。 このベロ回し体操、ここに書かれてない効果として「唾液がよく出る」という 付加効果がありまして（番組内では紹介されていました） それも含めて気がついたときに行ってます。 あとは…歯並びの矯正や整形ですかね。
筋力をつける運動と、 脂肪を落とす運動とは違います。 筋力をつける運動は、いわゆる筋トレ。 では、脂肪を落とす運動とは何かというと、 ゆっくりとやる運動です。 たとえば、鉄アレイ。 筋力をつけるためには、短時間に何回も繰り返す。 脂肪を燃焼させるためには、ゆっくりと時間をかけて、 上げ下げをすることです。 腹筋も同じ。 腹筋を付けたければ、短時間に回数をこなす。 脂肪を取りたければ、回数ではなく、 ゆっくりとすることです。
多分、自身の申告通り、確かに、おデブさんなのでしょうが、157/59という数字だけをもってデブとは断言できない。格闘技(柔道・レスリング)系の女子アスリートなら、多くの人の身長体重バランスはそんなものです。 でね、腹筋を浮き立たせるには、まずは、食事量を減らす。美味しい物を食ベていてはダメなわけで、粗食に徹する。アスリートならば、栄養素が必要だから「粗食」はいけないが、特に何もしないで良くて、単に、腹筋をという素人なら、「粗食」であることが一番だと思う。 あとは、走ることと、自重系筋トレをやることで、腹筋は浮き上がる。平常時には見えて来なくても、上体を前傾させて背を丸める姿勢で腹筋に力を入れると、腹筋が浮き上がってくるという身体を獲得するのに、女子の場合、体脂肪15%位で良いのではないかと思っている。 もし、走れないというのなら、とにかく、「粗食」と「毎日腹筋運動300～1,000回」を実行して、1年後に期待しましょうかね。ここで言う腹筋運動とは、「クランチ」という安易なものでは駄目で、あくまでも「シットアップ(上体起こし)」であることが必要と思います。
いろいろ個人差がありましょうが、腕を太くしようと腕のみの筋トレをするというのは、まず、余り有効ではないことを経験している人は多いと思われます。ダンベルを持ってアームカールだけをやり、そして、殆ど効果が現れないという経験を中学、高校時代にしている男子は現実に多い。 成長ホルモンは大筋群への刺激により活発化されることが知られており、それ故に、上肢と言う小さな筋群への刺激では、筋量を増す為に必要なホルモンスイッチが上手く入らないとされている。スクワットでの大腿四頭筋、大臀筋、ハム、そして、ベンチプレスでの大胸筋、デッドリフトでの広背筋(脊柱起立筋も)という大筋群を刺激することでスイッチは入る。 よって、腕のエクササイズ以前に、少なくても、大きな負荷を持ってのスクワットが必須。 また、昼食は、妙なプロテインではなく、通常の食事の方が、遥かに筋トレ効果の有効性が増す。妙なプロテインのみで体重を落としてしまったら、ますます、腕の筋力も弱まります。 体重を増やすことが、即、筋量増に繋がるという感覚で良いと思う。
私と同じですね。胸板の厚さのほとんどが骨格で決まってしまっているにで薄くするのは無理です。自分の特徴として受け入れるしかないと言うのが私の結論です。
下半身に肉がつきやすいということなので、 (1)脚に筋肉を少しつけ、脂肪・カロリーが燃えやすい状態にする (2)骨盤のゆがみを直す ことに重点を置くとよいでしょう。 (1)脚に筋肉をつけるにはランニングやスクワットなどがあります。 なかなか一人だと続けられないので友人を誘ってみてはどうでしょうか。 私は友人とランニングイベントに参加して楽しくランニングを続けています。 http://sagooo.com/library/3389/ (2)下半身太りの原因の多くは骨盤のゆがみからです。 まだ若いので、原因が骨盤のゆがみかは分かりませんが 壁開脚ストレッチを試してみてください。 http://bikatu.jp.net/%E3%82%BA%E3%83%9C%E3%83%A9%E3%81%A7%E3%82%82%E7%B6%9A%E3%81%8F%EF%BC%81%E5%A3%81%E3%82%92%E4%BD%BF%E3%81%A3%E3%81%9F%E9%96%8B%E8%84%9A%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%81%E3%81%A7%E4%B8%8B.html
明らかに筋肉が足りないので、皮下脂肪をエネルギーに活用するためにも、毛細血管やリンパの流れが良くなるようにストレッチとかヨガとかの、「ゆっくりだけど、汗ばむくらい血液が回るまで深呼吸しながらできるもの」をとにかくやって、 姿勢を維持する体幹の筋肉（インナーマッスル）などを鍛えて、皮下脂肪を筋肉に置き換えていきましょう。 タンパク質（肉・魚）がないと筋肉が作れないので、食事から欠かさないようにしてください。そして、脂肪をエネルギーにするためには、ビタミンやミネラルが必須なので、野菜や根菜、果物も食事から欠かさないでください。 これらの食事をとらない限り、脂肪は落ちませんし、筋肉も増えませんから、姿勢が悪くなって基礎代謝や運動量が上がりません。必要最小限のカロリーは３食に分けてとり、それに必要なたんぱく質やビタミン・ミネラルを欠かさないようにメニューを決めましょう。
> 身長165、体重54、 　BMIは19.8ですね。BMIは健康上の指標ではあるんですが、プロポーションと無縁というわけでもありません。BMIが19台は健康も重視する女性に人気の体重帯です（下限は18.5、50.4kg）。体型を整えやすいからでしょう。理想のプロポーション計算といったものでは、BMI＝19を基準にしていることが多いようです。 > B80 UB69 W68 H90　で太ももは52です。 　理想のプロポーション計算サイトで見てみると、一例ですが、身長165cmでは、B：85.8cm、W：61.0cm、H：89.1cm、太もも：51.1cmといった値が出ます。おそらく、体重はBMI＝19（51.7kg）で計算したものでしょう。 　骨格は遺伝の影響が大きく人それぞれですが、バストも体質が大きく影響します。下半身（ヒップ、太もも）は、BMI＝19基準の「理想」にほぼ合致していて、問題なさそうです。 　ウエストは「理想」よりは数値的に大き目になりますね。 > やはりこれはダイエットした方がいいんでしょうか。 　いいえ、体重を減らしてもあまり効果はありません。しかし、フィットネス、つまり運動が効果があります。特にウエストはトレーニングにより、大きく変え得る部分になります。 　ウエストは骨格がない部分になります。ここの形を決めているのは筋肉の締まりです。非常に痩せた人でも、腹筋や大腰筋に力がないとお腹がぽっこりしてしまいます。逆に、筋肉が弱っている場合なら、鍛えれば大きく改善します。ウエスト以外も、プロポーションは筋肉が形作るものであるため、鍛えればスタイルが向上します。 　鍛えると言っても、汗水たらして息を切らせて、といったものではありません。筋トレです。注意点があって、フィットネスクラブなどでよく行われる、いわゆる「軽い筋トレ」は効果はありません。 　筋肉が締まり、形状が良くなる（断面が丸く、長さ方向には張り）ためには、充分な負荷を与えないと効果が出ません。 　と言っても、いきなりジムで重いバーベルや、自宅で重量可変ダンベル30kg×2というのも大変です。女性向きで無理がなさそうなのは、スロトレでしょう。通常の半分以下の負荷でゆっくり行う筋トレです。 　実際に見てみた書籍の中では、石井直方氏の「スロトレ」という表題の教本が、女性向けに書かれていて、使いやすいのではないかと思います。他にもいい教本があると思いますから、実際に見てみて良いと思うものがあれば、選択されるといいでしょう。スロトレに限らず、筋トレはやり方、理屈が大事ですので、複数の教本を見比べるとさらに良いように思います（逆に「習うより慣れろ」はダメ）。 　ウエスト以外でも、胸の筋肉によるバストの調整、ヒップの形状などにいい影響があります。ダイエット（減量）を考える前に、体のベースの形を整えておかれることをお勧めします。土台が緩んだまま、上だけを削っても、思うような形は現われて来ませんから。 P.S. 　変に聞こえるかもしれませんが、筋トレで筋肉が太くなることはありません。特にスロトレ程度では無理です。筋肉を太くするには、食べまくってはダイエットするとか、いろいろ工夫が要るのです。しかも、年単位で長期に続けないとできません。筋トレの通常の効果は、適度な筋力、筋肉の形状の改善です。 　ただし、スロトレでもトレ直後に一時的に筋肉が腫れる現象はあります。パンプアップと呼ばれています。速筋をきちんと使うと乳酸が溜まり、血液などが筋肉に集まって来ます。この現象は筋トレがうまくできた証拠の一つなんですが、ムキムキになったと勘違いされることがあります。放置しても、おおむね3時間以内でほぼ解消しますが、歩きまわるなどで血行を促すと、さらに速く解消します。
これ効きます。もちろん続けるとですけどね。最近はスマートというサイズの小さいものを宣伝してますが、こちらは試しておりません。
こんにちは。 やっぱり無理のなりダイエットプランで長く続けられた人だと思いますよ＾＾ ウオーキングなどの有酸素運動だと無理が無いですよね＾＾ あとカロリー計算などもやってみて、バランスのとれた食事をとることも大切だと思います。 参考になれば嬉しいです。
そうですね～ 間食はあまりお薦めではありません どうしてもならば、バナナとか果物の方がいいですよ。 この時期ならばところてんなんかも良いですね。 ケンタは主食ですよ(^^)
広背筋鍛えたいですねｗ 質問されている種目は エンド・オブ・バー・ロウイング でしょうか？ http://www.dnszone.jp/magazine/2013/1101-172.php (一番下の方に掲載されている方法) 合ってたらうれしいです。
体質に異常がなければ、自分の身体の状態をしっかり認識できている人だと思います。 ただ、そういう人は思いつきではなく数字に基づいた行動をするでしょう。
3キロ増がトレーニングの効果なのか単なる食べ過ぎなのかは、鏡を見ればわかるはずです。 今後のため、各部位のサイズを記録しておくとよいでしょう。
ダイエットメニューとしては十分です。 一ヶ月に減らすのに良いとされているのは、現在の体重の３～５％程度と言われていたと思います。 それを超えるとリバウンドしやすいとされています。 ただダイエット始めた頃は、体重が簡単に減るので５％を超えることもあると思います。 １ヶ月に１０ｋｇも減らそうとするのは良くありません。数年先もずっと同じダイエットをするというなら違ってくるとは思いますが。 食事ですが、できればお肉を食べましょう。 お肉は筋肉を育てる為には重要です。結果的に痩せやすい体になります。 確か体重１ｋｇに２ｇのお肉を摂るのが理想で、体重１００ｋｇの場合は１日に２００ｇ摂った方がいいとされています。 あとは個人的には腹筋より太ももの筋肉を鍛えた方が効率的かなと考えています。 脚の筋肉は腕の筋肉の３倍とされていますし、体の中で最も筋肉量が多いように思います。 腹筋はあまり使わないときがありますが、脚は立っていれば常に使いますから。 腹筋は後回しでもいいんじゃないかな？と。 それとダイエットには体重がなかなか落ちない時期が大体あります。 そういうときに諦めずに、ときかく継続してきましょう。 ここで無理によりハードにして止めてしまってはもったいないです。 とにかく毎日ぐらいに続けられることをしていけば、リバウンドの少ないダイエットができるはずです。 １年後も続けられるぐらいのメニューで進めていく方が結果的にいい体になると思います。
「とっても意識のよわかった私ががんばって人並みになれる努力をしました！デブから普通の人間に昇格です！祝ってください！！」なんで、なまぬるく見守ってください。ちなみに私は意識のよわいデブです。意識がよわいままのデブよりはがんばった元デブは評価されるべきだとおもっています。
あのー5月からって　たった1ヶ月しかたってませんけど。 そりゃ、そんなに早急にコンスタントに落ちるわけないでしょう？ 今落ちているのは、表面上のセルライトの上に乗ったまだふくらみはじめの脂肪細胞分で そこから先のセルライト分の分解なんて　今のトレーニングだと1年　いや2.3年軽くかかります。 何回目か知りませんけど、コンスタントに続けてれば惰性で1,2回休んでも脂肪は燃焼状態になります。 だからと言って何度も休んで言い訳ではありません。 甘えようとしたら元に戻るだけです。 3日動いて1日休むで、筋肉が壊れて修復するときに脂肪を栄養素に変えて熱を作ります それに、筋力って・・・1ヶ月程度でつくほど生易しいものでないです。 学校の部活程度の運動量では、1000%ボディビルダーのような筋肉は絶対つきません。 事を急ぎすぎ、カロリーだけの削減での痩せ方を満足しすぎです。 最もリバウンドで1.5倍以上に体重が戻る典型的な例です。 あと半身浴はストレス解消にはなりますが痩身には効果はほとんどありません。 半身浴で痩身したいのであれば、全身が真っ赤にはれ上がるほど、セルライトをもみ潰してやわらかくして 固まった脂肪に水分をいきわたらせ、熱を与えて溶かしだすことをしなければ、ただの長湯です。 セルライトは塊を潰さなければ石灰化するだけで熱も通しませんし血も通いません
食事コントロールが出来る人は110kgにならない。よって、食事メニュー等を念頭に置いていては、ハナから何も達成できないということを承知してください。食事のことは、一切、何も気にする必要は無い。 ただただ、高負荷でのウエイトトレーニングに専心する。バーベルでのスクワット、ベンチプレス、デッドリフトのみを1年間やる。スクワットとデッドリフトは150kg、ベンチプレスでは100kgを持てるようになった頃、初めて、食事量を徐々に減少してゆくということにして、それまでは、食事量を落とさないことが筋肥大を目的とする場合のポイントだと思う。
チエストプレスマシンでは手幅を広げられないので、どうしても、上腕三頭筋の方に負荷がいく。ベンチプレスならば、黙っていても、たいていの人は、パワリフでの規定ルール通りに81cm位まで手幅は広がる。やっているうちに、誰しも、手幅を広げることで挙上重量が増すことを知るから、自然に、左右の人差し指間が81cmになる。そのための印もバーベルシャフトに付いている。 まず、手幅が狭く設定されているというのがマシンの弱点。グリップ位置がいくつかあるマシンであれば、一番幅広になる場所を選びましょう。 後は、シートを上げるというのがポイント。あるいは、施設の運営サイドがマシンの使用法を熟知していない故か、初めからシートが正常の状態より低いので、グリップ部位が肩の高さであることが多い。腕立て伏せでもそうだが、初心者の腕立ては肩下に手を置く。これと同じ感覚でチェストプレスマシンをやろうということか。だが、これては肩を痛めることになる。 チェストプレスマシンのグリップは、乳頭の高さでなくてはいけない。乳頭に戻して、乳頭から押すという動作が大胸筋に効く。腕立て伏せも同様に、両手位置は、両乳頭の延長線上でなくてはいけないということ。 最後にもう一度。手幅を広げて、乳頭から押す。 狭い手幅で、肩から押してはいけない。
こんにちは 肌に張り付きますから、 速乾性のあるＴシャツとか着たほうがいいですよ。 速乾性がないとべたべたになります。 余り蒸れると汗疹になります。 ご参考になれば幸いです。
質問文が長くて要点がつかみきれないのですが、結局のところあなたが行っているのは糖質制限なのかカロリー制限なのか、どっちですか。 やたらと糖質制限が強調されていますが、どうもただのカロリー制限をしているだけなのではないかと受け止めました。 「カロリー制限しながら糖質制限する」ということは、結局のところ「ただのカロリー制限」にすぎません。炭水化物(ご飯やパン)を食べないことで摂取カロリーを落としているということです。一日の栄養所要量に対して極端に摂取カロリーを減らすと、同時に代謝(消費カロリー)も下がってしまうことが多いです。その結果、摂取カロリーを減らしているのに、なかなか摂取カロリー＜消費カロリーの関係になりません。カロリー制限が辛いばかりで、なかなか効果を発揮しない主な理由はこれなんです。 一方、いわゆる糖質制限とは、「総カロリーを気にせずに糖質量のみ気にすること」を指します。こちらは極端に食べ過ぎないかぎり、結果的に摂取カロリーが一日の栄養所要量とそれほど変わらないことになります。その結果、代謝も維持されるのです。そして糖質制限では、糖質を摂取しないことで、脂質を代謝しやすい身体に換えて消費カロリーを上げ、結果的に摂取カロリー＜消費カロリーの関係にして痩せるという考え方だと理解してください。 糖質制限で痩せる原理は下記に詳しいです。少し長いですが、非常に重要なことが書いてあります。特に後半の「低カロリーダイエットで失敗、糖質制限ダイエットで成功。」というタイトルの記事以降をよく読んで理解して下さい。 http://koujiebe.blog95.fc2.com/blog-category-20.html 結論からいうと、あなたが痩せないのはカロリー制限によって代謝が大きく下がってしまっているからだと思います。「朝・昼を摂らないのはキツく時々フラフラ」というのはカロリー制限の典型的な状態です。低血糖状態になってしまっているのでしょう。ここのカテでも勘違いしている人が大勢いますが、糖質制限では決して低血糖になりませんよ。むしろ脳のエネルギー源である糖の供給が糖新生により安定して、集中力が高まり体調も良好になります。 対策ですが、まず一日一食というのはやめて最低二食は摂るようにしましょう。もちろん二食とも糖質制限で。糖質を避け、脂質をたっぷり摂るようにしてください。 同時になるべく身体を動かすようにした方がいいです。一度下がってしまった代謝を回復させるのは、運動が効果的です。仕事で時間がないのなら、仕事の合間を使って身体を動かすだけでも十分です。 例えば通勤では一駅前で下車して歩く。エレベータ、エスカレータをなるべく使わずに階段を上り下りする。バスだったら2～3個分のバス停を歩く。仕事中もなるべく動く。これだけでも活動量は全然違ってきます。
　減量して体脂肪率が下がらないのなら、おそらく、筋トレが有効なものになっていないのでしょう。 　とはいえ、そこそこ成功している減量になってはいますよ。当初の体重からの、体重減少分の半分以上が体脂肪になっています。 　体重減少に占める体脂肪重量の割合をもう少し上げる工夫をするといいでしょう。それを行えるのが筋トレです。 　脚、胸、背中には大きな筋肉があります。まずは大きな筋肉をきちんと追い込むような筋トレを行えているか、今までのトレを点検してみるといいでしょう。 　ベンチプレス、（バーベル）スクワット、デッドリフトは重い重量を扱える三大種目で、トレの中心に据えるトレーニーが多いです。大きな筋肉を稼働させる種目からこそ、重い重量を挙げられます。 　トレ強度は「1セット目が10回が限界、11回目を頑張ろうとしたら潰れてしまう」というものが最も効率的です。また、楽でもあります。回数的に20回が限界というのも、ある種の狙いには有効ですが、体感的に辛いです。1セット目10回が限界を選択するのがいいと思います。10回は典型的な回数で、6～12回の範囲に収まれば大丈夫です。 　そして、1セット目の6割になるまでセットを繰り返します。6割という目安は、重量を変えないなら回数、回数を一定に保つなら重量になります。 　この回数、セット数を大きな筋肉を中心に全身的に行います。慣れて来ると扱える重量が上がり、同じ部位は毎日はできなくなります。いつまでも（長くても3ヶ月以降）毎日できるようなら、追い込みが足りません。 　栄養面では、1日にタンパク質は体重1kg当たり2g（赤身の精肉なら10g）以上を確保します。炭水化物はあまり減らすとトレに差し障りますから、そこそこ。脂質も体を作る材料にもなりますので、良質のものをそこそこ。それで、1日の消費カロリーより摂取カロリーを低くできます。 　すると体重が落ちてきますが、上記の強度のトレを維持できているなら、体脂肪が優先して落ちます。筋肉を力いっぱい使っておけば、あまり落ちないんですね。そうなると、体脂肪率が下がってきます。 　これは、コンテスト時などに体脂肪率を極端なくらい下げるボディビルダーが行っている方法です。多数が行っている実績があるのですが、個々人で最適な栄養バランス、摂取カロリー、トレ強度、トレ日間隔に差があります。分かりやすい基準がなく、各トレーニーが試行錯誤して会得するしかありません。 　減量期の有酸素運動はそこそこでいいです。減量でなく保健目的と割り切るべきです。筋肉を維持できるほどの筋トレだと、少なくとも筋トレ後に充分な有酸素はできません。できるようなら追い込みが（略）。 P.S. 　トレ強度が同じで、摂取カロリーが消費カロリーを上回るようにすると、筋肥大を起こせます。筋肉を太くしたいときは、脂肪太りも受け入れないと無理なんですね。食いまくりつつ筋肥大させておいて、今度はダイエットして皮下脂肪を削る、という繰り返しになります。
ふくらはぎの筋肉痛は、あるいは、日頃のハイヒールを履いている感覚でフォアフット(爪先着地)になっているのかも知れない。踵で着地して、そこから母指球までの重心移動を感じることと、そして、指先で地を蹴らないよう注意しましょう。地を蹴るのではなく、もう一方の足に重心を移していくというイメージで走れば、ふくらはぎに負担はかからない。後は、踏み出し足の着地は前ではなく、重心の真下ということにも注意しましょう。前に着地すると、それは、前方への推進力を妨げるブレーキになります。 重心位置より前方に、爪先から着地しているという最悪のパターンになっている可能性があるように思いました。
　現実的には、どんな腹筋運動をしても腹筋が割れる、腹の贅肉が取れる、といったことはありません。 　腹に贅肉があるから腹部を動かし使う運動をすればいいだろう、という漠然とした迷信があります。狙った部分の体脂肪だけを減らしたいという「部分痩せ」の一種です。そうできればありがたいんですが、不可能なんです。 　体脂肪は血中の分解酵素（リパーゼ）によって分解され、遊離脂肪酸となって血中に出て、有酸素運動などで消費されます。リパーゼは血液のとこでも一定の濃度にしかならず、動かした部分に集中するといったことはありません。体全体均一に行き渡り、体脂肪を均一に溶かし出していきます。 　ただ血中で一定濃度であるので、毛細血管が密にある体脂肪は溶けだしやすいことになります。内臓脂肪が皮下脂肪より減りやすいのは、毛細血管が密だからです。 　ですので、腹筋運動をしたからといって、腹部の贅肉が優先して落ちることはありません。 　しかも、腹筋は比較的小さな筋肉です。小さな筋肉を動かす運動では大きくカロリーを消費することはできません。同じ運動強度ならウォーキングをするほうがはるかに長く運動でき、ジョギング～ランニングと強度も上げていくことができます。 　多くの腹筋運動器具が派手な宣伝（腹筋が割れているモデルが得意げ、くびれの大きなモデルがにっこり等々）と共に数多と出てはすぐに姿を消えていますが、贅肉でぽっこり出っ張ったお腹には効果がないからなのです。 　それでも腹筋運動がぽっこりお腹を改善することはあります。運動不足で腹筋が弱っていて、内臓等を支えきれずにぽっこりお腹になっている場合です。腹筋を鍛えれば内臓を支えてぽっこりを減らす効果があることがあります。ただ、腹筋運動で主に鍛える腹直筋、腹斜筋ではなく、大腰筋と呼ばれる筋肉群が原因のことのほうが多く、腹筋運動とは別の運動で解消することのほうが多いです。 　しかも、当該腹筋運動器具を見ると、腹筋にかかる負荷を減らすような設計になっています。腹筋運動というよりは、ぽんぽんと跳ねるように体を動かす有酸素運動と考えたほうがよさそうです。散歩程度の運動強度でしょう。やって面白いなら、特に忌避する必要はありませんが、ちょっとお高いですね。
5年前に12kgのダイエットをして、その後維持しています。 ダイエットによって変わったことを思いつくままに。 健康診断がオールAになった。 多分、成人病のリスクが下がった。 体調がよくなった。 体が軽くなった。 顔が小さくなった。 見た目が若くなった。 細身の服を着られるようになった。 電車や飛行機で、席が広く感じるようになった。 健康に気を使うようになった。 階段上るのが苦にならなくなった。 あまり汗かかなくなった。 暑さに強くなった。 食費が安くなった。 食事を大切にするようになった。 食事が美味しくなった。 集中力が上がった。 忍耐力がついた。 いいことたくさんあると思いますよ。
一日一食は良いが、二人前の冷凍食品が体に良くない。なにより、朝、野菜ジュースで、夕飯が二人前なら、三食摂っているのと、まるで一緒だよね。これで、一日一食主義を主張されても困る。 栄養が偏らないように配慮したうえでの一食主義と併行して、筋トレをやりましょう。
　筋トレで成功する、特に筋肥大して、かつ、見た目に筋肉質になるには、コツが要ります。 ・トレ 　種目の選択、フォーム、重量が大事になります。 　種目ごとのターゲットになる筋肉、フォームはきちんとした筋トレ教本を見るのが良いです。マッチョなモデルが実演写真に映っているものを複数見ておきましょう。動画は分かりやすいんですが、無料動画サイドなどだと、玉石混交です。 　トレの選択として、大きい筋肉で高い重量が扱える三大種目、ベンチプレス、スクワット、デッドリフトを優先して選択されているようなので、種目の選択は充分にご存知のようですね。さらに工夫するとすれば、1種目では追い込み切れないことがありますので、ベンチプレスならダンベルフライ（上腕三頭筋がヘタってもできる）というように、補助の種目を入れていくといいのではないかと思います。腕と腹筋はトレの最後に。どちらもヘタルと他のトレに差し支えます。 　10回3セットとお書きですが、同じ重量・回数で3セット目までやれているなら、負荷が不足ではないかと思います。1セット目は10回できて、11回目には潰れるくらいに負荷調整が必要です。1セット目10回は目安で、6～12回なら大丈夫です。3セットというセット数は目安としてはいいのですが、セットを繰り返して回数または重量が1セット目の6割以下になるまで繰り返すと効率が良いです（それが3セット目に来ることが多いため、よく3セットという目安が言われる）。 ・食事 　筋肥大と筋肉質な外見を狙ってやっても、なかなか成功しないケースでは、食事管理が間違っているのが散見されます。ゴツクなるためには、二つの時期を繰り返すことが必要なのです。メチャクチャ食いまくって、筋肉より脂肪が増える増量期と、ひもじさに耐えつつ、筋肉を温存して体脂肪を削る減量期です。 １．増量期 　ひたすら喰います。標準的な身長でも、1日3千kcal以上必要で、質問者様は身長がかなり高めですから、もっと必要です。タンパク質は体重1kg当たり2～3gでいいです。タンパク質をあまりに多く摂っても意味がありません。 　筋トレできるパワーになるのは炭水化物です。トレ前には肝臓と筋肉にグリコーゲンとしてきっちりセットされていることが必要です。トレ直後は筋肉からグリコーゲンが抜けて、筋肉をブドウ糖に変える糖新生が始まってしまいますから、砂糖など、できればブドウ糖含有率が高いものを速やかに補給します。トレ後の夕食でも、さらに炭水化物を補給します。 　脂質も体を作る材料（例えば細胞膜はほとんどが脂質）ですので、良質のものを摂る必要があります。炭水化物ではカロリー不足になりそうなら、少量でカロリーが高い脂質を増やします。 　トレはガンガンやります。扱える重量は増える時期ですし、増えないなら何かが間違っています。それでも皮下脂肪が増えていくよう、食いまくります。体重が増えないと、筋肉も筋力も増えません。 　失敗の多くは、体重をあまり増やさずに、あるいは増える体重を筋肉分だけにしようとして起こります。どんなアスリートでも、筋肉だけ増やすことは、古代からできた試しがありません。 　この時期は相撲取り体型を目指しているのだと割り切ってください。筋肉の形が外から目に見えるようにするのは、次の減量期で行います。 ２．減量期 　摂取カロリーを激減させます。タンパク質はあまりに減らすことはできません。体重1kg当たり2g以上を保ちます。炭水化物、脂質は最低限になるようにします。あまりに炭水化物を減らしてはいけません。トレで扱える重量が下がってしまい、結果として、重量に見合った太さに筋肉まで痩せてしまうことがあります。 　この時期は筋肥大も起こらず、筋力も上がりません。できるだけ筋肉を温存し、筋力を維持することを狙います。この時期に、皮下脂肪が減って来て、増量期で増やした筋肉が浮かび上がってくるようになります。 　あまりに厳しい糖質制限だと、低血糖を起こすこともあります。なぜなら、減量期でも重量を下げないトレが必要だからです。パンプアップするくらいに追い込むことも、増量期同様に必要です。ただし、増量期ほど密にトレする必要はありません。できないと言ったほうがいいかもしれません。カロリー制限すると、回復に時間がかかったりするからです。減量期にトレを頑張り過ぎると、故障や怪我を招きます。 　筋肉は使われる強度に応じた太さになろうとします。栄養不足時でも、充分使っている筋肉はできるだけ温存されます。ですので、トレ日の間隔は増量期より空けないといけませんが、重量は減らしてはいけません。 　上記、増量期と減量期を繰り返して、太くなった筋肉が目立つような体格になっていきます。 　増量期と減量期は客観的な基準がありません。1日の摂取カロリー、PFC（タンパク質・脂質・炭水化物）バランス、増量期と減量期それぞれ何か月ごとにするか等々、トレーニーごとで工夫する必要があります。 ・休養 　二つの点に注意します。まずトレする部位ごとです。充分に筋肉を追い込むと、少なくとも翌日は同じようにはできません。1回も上がらないこともあります。それでトレは成功になります。翌日も同じにできるようなら、追い込みが足りておらず、トレの効率が悪く、どうかすると全く向上しないこともあります。 　何日休んだら前回と同じにやれるのか（できれば少しは伸びるのか）を見極めることが必要です。これもトレーニーごとで経験的に探す必要があります。とはいえ、中2日で前回と同じにやれるとしても、中3日になっても問題ありません。トレが密なほど効果は高いですが、実生活で不便な思いをしてまでやる必要はありません。回復直後にトレをしないと伸びない、なんて言説を見聞きすることがありますが、嘘です。 　1回トータルのトレで上げ下げする重量がだんだん上がってくると、別の限界に出くわすことがあります。全身疲労です。筋肉だけで力を出せるわけではなく、筋肉を動かし、回復させるのには全身が協力しています。どんな運動、あるいは仕事でも、あまりにやり込むと翌日になっても疲れが抜けないことがあります。 　筋トレでもそれが起きるというだけのことですが、パーツごとのトレであるため気が付きにくいことがあります。なんとなく体がだるい、トレをしたくない、重量や回数が下がる、といったことがあれば、栄養補給して数日休んでしまうことも必要です。できるだけの予防としては睡眠時間の確保くらいでしょうか。 　おおむね、以上です。食事や休養は筋トレ教本に充分な記載がないことも多いので、トレ計画では注意なさってください。 > 運動歴のない中年では割れた腹筋と筋肉質な体型になるのは実際のところ無理なんでしょうか。 　コンテストで上位、と言われるとちょっと分かりませんが、筋力的には力持ちと言われる、体格的にはゴツイなと言われるのは、普通の健康状態の男性ならなれます。派手なCMの高額なフィットネスクラブは不要です。やり方を知って、慣れれば誰でもできるものを、いかにも難しそうに見せかけているだけです。ジムに行くなら、マッチョが集うジムにするとよいです。 　ただ、質問者様は身長が高めです。経験則ですが、筋肉1kg得るためには、どんな身長でも同じだけの努力が必要です。筋肉10kg増やせたとして、ゴツク見えるのは低身長ほど有利です。身長が高いと、筋肉も長いため、同じ重量の筋肉増加でも、筋断面積の増え方は少なくなります。 　ですので、高身長の人がゴツク見えるためには普通より努力が必要です。そこは大変なのですが、高身長の人がゴツクなったときの迫力は、私のような低身長の者では逆立ちしても敵いません。普通よりちょっと時間はかかりますが、非常に高い効果がありますから、頑張ってみてください。
そんなことないですよ、ウォーキングを毎日40分くらいしていましたが、息はきれなくとも半年後にはしっかり筋肉になりました。
毎日体重計に乗ることです。 10グラム単位で測れる体重計を買い、毎日決まった時間に決まった条件で乗ります。私は起床後トイレに行き、何も着ない状態で測っています。 卵１個が約50グラムです。コップ1杯の水は約150グラムです。10グラム単位で数字が出てくるデジタル体重計だと、数字にすぐ表れるので張り合いがあります。昔ながらの針が動く体重計はアバウトなのでお勧めできません。 毎日測っていると傾向が分ります。300～400グラム増えたら元に戻すよう食事とお酒を控えめにします。これが3kgや4kg増えてからだと戻すのが辛いです。飲み会の翌日は確実に増えていますが、これは一過性のもので原因が分っているので（お酒の水分とつまみの塩分により体が水を蓄える）2,3日たてば元に戻ります。 回りの、スリムな体型を維持している人はやはり毎日体重計に乗っていました。痩せたい痩せたいと言いながら少しづつ太っていく人はまだ実行していません、せっかく教えてあげたのに。 体重計はウソつかないです。
　胃は食べ物の貯蔵庫でもありますから、歩いてエネルギーを使った方が早く空になるのでお腹がすくのは早くなるでしょう。 　ただ、家でゴロゴロしていても13時までに胃が空っぽになったら13時には同じ状態だと思います。 　また、歩きすぎてくたびれ果ててしまったら食欲も減退すると思います。
貴方は中学生と言う事もあり、成長期の真っただ中なので 食事制限によるダイエットは止めた方が良いです （とは言っても、間食を抑えたり食べ過ぎたりしない程度の制限は必要ですが） 一番良いのは、運動して痩せる事ですね とは言っても、ジョギングは辛いですし、ましてや膝に掛かる負担も大きいです （運動不足なら、翌日、筋肉痛になるのは必至…） ですので、私がお勧めするのはサイクリングです ジョギングで３０分走れと言うのは無理だとしても、自転車を３０分乗ると言うのは 簡単に出来るのではないでしょうか？ 自転車は、膝に負担が掛からないし、適度に心拍数も上がり負荷が掛かりますので お手軽に出来、非常に有効な有酸素運動と言えます 参考までに、私は４４歳ですが、会社の健康診断で、産業医の方から メタボリックシンドローム予備軍ですと指摘され 体質改善を言い渡され、先月のGW明けから、自転車に乗っています 休日を除く平日の夕食後に、自転車で約４５分、２０ｋｍを走っています 始めた頃は７７ｋｇ有った体重が、１ヶ月後の現在で、７３ｋｇにまで減少しました ただ、雨の日は出来ないと言うデメリットは有りますけどね… 身長に関しては余り詳しく知りませんので、割愛させて頂きます
雨は気にしてませんが。 雨が１日降っているなら別ですが、降ったり止んだりなら出かけます。 走っている途中で降っても、帽子が有ればそれほど気にならないですよ。 どうせこの時期は汗だくで帰宅後はシャワーを浴びるし、風邪もひかないですから。
同じ目的の方もいるでしょうから、特に気にする必要はないと思います。 通うことで、目標が明確になったり、生活習慣が改善したり、と思えるのであれば、通うのは良い方法だと思います。
8回の反復が基本設定の場合、プレート重量の増加直後、70kgが7回できれば立派。もっと重量を上げても良いくらいの感じ。 だが、たとえ話としての8回、6回、4回というのは駄目ですよね。そんなことになる筈が無い。精神力が弱すぎる。せめて、悪くっても、8、7、7回とか、8、7、6回という感じになると経験的に確信しますが、どうなんでしょうかね。セット間休息、5分以上でもいいんですから、意地でも、8回、8回とやり、ここまでは、8回以上出来ても、8回で止めておいて、最後の3セット目にだけ、「なんとか、＋2回の10回、挙上できないものか」と死に物狂いで頑張るということが大切。で、10回できたら、次からはプレートを2.5kg増量する。クールダウンセットは余計な疲労を残すだけなのでやらないで、とにかく、3セットだけに集中した方が挙上重量は伸びてゆくと思う。 もし、やるのならば、一番最初、オリンピックシャフト一本だけの20kgで、ブリッジフォーム確認を入れた方が良いような気がする。そういう最軽量で、セーフティがあれば、フォームとともに、セーフティの高さの確認をする習慣を付けましょう。 で、セーフティの用意が無いのなら、最軽量のバーベルを胸に下ろしてから、腹まで転がし、そして、上体を起こして脱出するという「潰れた時の脱出」方法をも確認しておくのが良いと思う。勿論、一度は、70kgを腹から股関節部まで転がしてゆくという脱出法が可能なことを確認しておかないと、何かの時に怖くなって、最後のもう一回に挑戦できない。だから、3セット目が「4」などということになっていると思われます。 胸に落とし腹に転がして脱出するというのも、バーベル重量80kg位までが限界と考えて、そろそろセーフティ購入を急ぐべきだと思いますね。 セーフティがあると、ベンチプレスのあとは、ベンチを跨いで、ザーチャースクワットが出来るし、腰に負担のかからないトップサイドのデッドリフトも出来るようになるからね。 ベンチ主体でやってから、ちゃちゃっと、ザーチャースクワットとトップサイドデッドを同重量でやっちゃうということも可能になる。
リバウンドの仕方は、体重を減らした後の生活習慣で決まるのであり、ダイエットの期間が短期間であろうと長期間であとうと、それ自体は直接リバウンドの仕方を決めるものではありません。 食事を減らしたり、運動したりして、摂取カロリー＜消費カロリーになれば体重は減ります。 しかし、体重が減ったところで、食事を増やしたり、運動をやめて、摂取カロリー＞消費カロリーの生活に戻せば、また太ります。これがリバウンドです。 よく、「ダイエットしたらその反動でリバウンドする」みたいなことが言われますが、決してそうではないのです。 短期間で痩せようが、時間かけて痩せようが、その後も、きちんと食事や運動に気を付けてダイエットを継続し、摂取カロリー≦消費カロリーを維持すれば決してリバウンドはしません。 ただし、短期間で痩せようとする場合、極端に食事量を減らしたりきつい運動をするなど、かなり無理をすることになります。そのような辛いことを長く続けることはできませんから、一時的に体重を減らすことができたとしても、すぐに元の太る生活習慣に戻してしまいリバウンドすることになることが多いでしょう。さらには、極端に食事量を減らせば、基礎代謝も減り消費カロリーも減ってしまいます。そこで、減量前と同じ食事量に戻せば、減量前より太ることになります。 一方、ゆっくり時間をかけてダイエットするのであれば、無理のない範囲で食事や運動に気を付けるということが習慣として身に着くようになり、ずっと、摂取カロリー≦消費カロリーを維持できるようになる可能性が高いでしょう。 それ故、結果として、ゆっくり時間をかけてダイエットする方がリバウンドしにくいと言いうことはできるでしょう。
あなたの気持ちはよくわかりますが、今はどこの店、どこの企業も基本考えは一緒です。個人の店ならそれは特にその傾向になるでしょうね、しょうがないんですよ、やっぱりモデルで若い奇麗な女性が担当した方が客は来ますよね。私もそうですが、あなたも自分が客の立場で、極端な話、おじさんより、美人の若い女性のインストラクターに習いたいですよね、当然なんですよ。多かれ少なかれ、あなたと同じ経験、同じ思いをしている人、結構多いですよ、わたしも業種は違いとは言え、同じような経験を何度もしました。できればそういう事がない、少数経営の店より、インストラクターが多い店だったら、容姿、男女関係なく、能力を客に買われるって事になると思います。そうなれば、あなたの能力が生き、やりがいを感じるかもしれませんよ。まぁ、今の店は誠実さには欠けてますよね。早めに辞めて、再スタートも良いかもしれませんね、とにかく、現状を維持するのであれば、くさらずに割り切って頑張るしかないですね。
ダイエット=減量ということなら、運動よりも食事制限の中身が問題です。 だからそのメニューを評価することは不可能。 運動だけではほとんど痩せられませんよ。 下手すると生半可な運動をした結果、食欲増進して食べ過ぎてしまい、体重が増える場合すらありますから。 菓子パン一個350～500kcal、食べるのに必要な時間はたったの5分。 でもひとたびこれを食べてしまうと、そのカロリーを燃焼するのに2時間以上のウォーキングが必要。 これが運動と食事の関係です。
　筋肉をつけたい、ということであれば、体を絞った状態（←ここ大事）で、BMIが25以上でないと、「貧弱な坊や」と言われてしまいますよ（半ば冗談で半ば真面目）。 　積極的に筋肉をつけたいと思い、適切なトレ・食事・休養を心がけて体つきが変わってくると、体組成は平均から外れてきます。生活行動がごく普通で、食事だけが大量な場合、体重増加の9割くらいは体脂肪になります。 　しかし、食事や休養も含めた筋トレが適切だと、筋肥大が起こってきます。筋肥大が起こる条件としては体脂肪もつくくらい食わないと無理なので（古代からまだ誰も破れていない経験則）、体重増加に占める体脂肪の率は下がります。 　そのまま続けるだけだと、相撲取りタイプになります。体脂肪率は低くはなく、皮下脂肪の厚さのため筋肉は特に目立ちません。ただし、内臓脂肪はそれほどでもありません。現役相撲取りでも（稽古嫌いでない限り）、以前に阪大の研究チームがCT画像診断なども用いて調べていましたが、内臓脂肪は極めて少なく、メタボ由来の症状とは無縁でした。 　ただし、引退後は節制しないと、あっと言う間に生活習慣病が進みます。相撲取りが内臓脂肪が少なく、そのため見た目は太っていても健康でいられるのは、毎日の猛稽古のお蔭です。内臓脂肪は皮下脂肪より速く減少するのです。内臓脂肪は使い切りつつ、皮下脂肪を溜めたのが力士タイプの体型です。 　体重制のパワー系アスリートだと、いったん相撲取りタイプに近づいてから、筋トレの負荷は維持しつつ、ダイエットします。そうすると、筋肉をできるだけ維持しつつ、体脂肪を落として行けます。それを極端なまでにやるのが、ボディビルダーです。ムキムキに見える体を絞った状態で、BMIが35超ながら、体脂肪率一桁なんて状態です。皮下脂肪が筋肉が目立つほど薄いなら、内臓脂肪はさらに少なく、肥満とは無縁です。 　単に力持ちになりたいのなら、ダイエットせずにひたすら食い、ほぼ毎日の厳しいトレを維持し、相撲取りのようになればよいです。トレ量を充分に維持できている間は内臓脂肪は心配要りません。 　筋肉がついていることが目で見て分かる体つきも欲するなら、筋トレで扱える重量が増えてきたら、負荷は維持しつつダイエットです。負荷を上げようとしたり、トレ頻度を密なままにしなくても大丈夫です。どちらも、やろうと思ってもできません。 　筋トレは以上のようなことを、目的に応じて行います。ですので、 > 筋肉がついて体重が増えるのは良いのですが、ただ太ってるだけなのではと心配になります。 といった、「このままだと、どうなってしまうのか？」という心配をすることは、ちょっと違います。自分で自分をどうしたいか決めるのです。どうしたいかが決まれば、それに応じて、食事なども含めたトレ計画を立てて実行するだけです。いかようにもできますよ。
汗を吸ってくれる衣類なら、しまむら。でも、運動靴も買うなら、ショッピングセンターとかの商業施設にいったほうが楽かも。
セット数は3セット以上やらないと決めた方が良いと思う。3セットだけ、例えば、5分以上のセット間休息を取ってでも、ウエイト重量を意地でも下げないという気合が欲しい。ウエイトを5kg減らすなどと言うのは精神の負けだと恥じるくらいの気持ちが欲しい。勝手に恣意的にウエイトを下げて良いということでは、気持が緩む。ウエイトを変えずに8回、7回、6で良いし、8回、7回、7回でも構わない。そして、＋2Rの10Rでウエイト重量する。 見てくれ重視だと、ウエイトを好きなだけ落としたくなるが、あくまでも挙上重量で勝負しようということなら、ウエイトを落とさないこと。 ＞1～2週間で2.5kgから5kgのウェイトアップができている これは、「ゆっくりなペース」ではなく、トレ開始直後の「神経系の発達」による「急ピッチの増量」です。数ヶ月後からは、筋肥大に伴うウエイト増になるので、ウエイトの増量は遅々として進まなくなる。 なお、セーフティは絶対に必要です。これが無いと、追い込みが効かないので、結局、適正な漸進法が不可能になる。最後の一発、もう一つ、という頑張りが効かないので、なかなかウエイト増量が出来ない。セーフティの入手後、驚くほどの挙上アップができるようになると思われる。本当に駄目になるまで、本当に潰れるまで安心して追い込めれば、セーフティの無い時、如何に逃げていたかが分かると思う。
ベンチプレスでサムレスは御法度です。滑り落ちる危険が常にある状態では追い込むことが出来ませんし、なにより、屈曲状態のまま荷重がかかることで手首関節を損傷します。手首は、出来るだけ垂直に立てるのを心掛けましょう。手首を寝かさないのがベンチプレスを安全に続ける為の鉄則になります。 手首を立てつつ掌底部分にバーベルを乗せるのだという理解が必要だと思います。掌底と言っても、相撲流張り手の際の小指サイドなのか、空手流の掌底全体なのか、個々に、一番、爆発的な力発揮が可能な部位を発見しなくてはいけません。 バーベルに比べれば必ず軽量なダンベルですと、手首を寝かせて、掌にダンベルを乗せることが可能になりますが、ゆくゆくはダンベルの二倍三倍(両手なら四、五倍)の重量を持つことになるバーベルだと、手首を立てるフォームを確立することが必須になります。手首を立てるのですから、サムレスは有り得ません。
腹筋と背筋、1日何回位がいいですかね?? 後、腹筋と背筋やるのお風呂上がりでいいですか?? @@@@@@@@@@@@@@@ 自分で考えてください。 自分で何回出来るのか？ お風呂上りだろうが、前だろうが、それも自分で決めてください。 それから、回答いただいてる方々は、貴方よりはるかに年上です、ちゃんとお礼をしなさい。 失礼ですよ。
こんにちは☆ 私も同様に太ももコンプレックスがありましたが、リンパマッサージを受けてみたらと友達に言われマッサージに行ってきました。すごく良かったので自分でもできないかなと思い調べたら、とにかくもみほぐすことらしいです。 この前見つけたHPのリンパマッサージを4日間してみたところ着実にむくみとれてスッキリしてきてます。 毎日（４日間）気合いで片足10分痛いぐらいもみほぐしてます。 細くなったわけではないですが太ももの内側がスッキリしたので見た目細くなった感じがします（個人的な意見）サイズは0.5センチぐらいしか減ってませんでしたが、日によっては10分は難しいかもしれませんが、しばらく根気よくやってみようと思っています。 お互い頑張りましょう☆応援してます☆
筋肉が脂肪より重量が重いのは当然の事なので、心配する必要は無いと思います。 ダイエットが目的ならプロテインはダイエット用のものを飲む方がいいです。 ですが筋肉質にしたいのであれば通常のプロテインがいいです。 ダイエットの観点ですが、初期は一旦はガクッと痩せたあとに筋肉量が増えるため太ることがあります。 ただ、その後は緩やかに体重は減っていくものです。 逆に学生時代にスポーツをしていた人は、スポーツを止めても食べる量が同じなので太っていく傾向が強いです。 なので今のままトレーニングをして、しなくなったあとに一旦は減ると思いますが、その後は筋肉量が減り基礎代謝が減少して食べる量が変わらないとなると太る可能性が考えられます。 トレーニングをしているのであれば、緩やかにですが体重自体は増えていくと思いますよ。
はぁはぁ息が切れるのは有酸素運動では無いですよ。 もっと軽い運動にしましょう。 心肺機能の強化のために負荷かけるなら良いんですけど、そうでなければ息が切れないくらいの軽い運動が良いです。 負荷はギリギリ口で息をしない程度で１５分くらいでじっとり汗をかく感じが目安です。 コレで良いの？というくらいの負荷がもっとも脂肪が燃えます。 １０分でキツイのは負荷掛け過ぎですね。 軽いのを３０分なら出来ると思います。 有酸素運動は使っていない筋肉も落とします。 一番良いのは少し早い散歩程度で歩く事で全身運動として優れています。 また、軽い地面からの衝撃なので膝に負担が少なく骨密度も上がります。 脂肪を燃焼させるには２０分から・・なんて話が良くありますが間違いです。 １０分やれば１０分分のカロリーが消費されますので、その分の燃焼がおこります。 筋肉中の栄養が消費されて次に脂肪が燃えだすのは確かですが、１０分やればそれだけ筋肉中の栄養が無くなりますので他から栄養を奪います。 どこから栄養を持ってくるかと言うと体内からしかありません。 ３０分運動したら筋肉が栄養不足になりますので、牛乳などの乳製品を摂ってください。 同じ負荷でも良質なたんぱく質が吸収されますので筋肉量が増えます。 筋肉が増えると脂肪を燃焼しやすい身体になります。 ２０分から急に脂肪が燃え出すはずが無いです。 なので苦しければ休むとか負荷を軽くするのが良いです。 きつくないから長続きもしますよ。
価格の高いほうから啓作すれば、 http://item.rakuten.co.jp/tokiowalker/10009471/ １３６Ｋｇまでいけるそうですよ。
真面目にやっても期間や個人の体型にもよります。 ずっと続けてれば普通に全身筋肉になりますよ。
身体を動かして消費されるのは 血中糖分→血中脂肪分（中性脂肪）→体脂肪 の順番です。 体脂肪が消費され始めると体温が上がります ジワッと汗が出てきます。 目安は平地の速足（ウオーーキング）で２０分～３０分です 体脂肪の消費が始まります。 自転車は坂道があればほぼ同じ時間ですが平地では倍程度の時間です。 ということで、脂肪が燃焼するまでには至っていないでしょう。 今の条件で脂肪が燃焼するまで持っていきたければ、体重の１割程度の重りを積んでください。 １lのペットボトル一本で１kgですから、水を入れて４本～５本も積んでおけばいいでしょう。 いきなりは途中で嫌になりますから、２本程度から始めて徐々に増やしてください。 継続は力です。 いきなりやって三日坊主で放りだしたのでは何の意味もありません。 現在でも毎日の往復で運動をしていますから筋肉が鍛えられています。 大まかに言って筋肉は二種類の組み合わせになっています。 瞬発力を賄う筋肉と持続力を賄う筋肉です。 短距離選手とマラソン選手の体型が異なるのはこのためです。 ムキムキマンがすぐにへたばってものの役に立たないのはこの瞬発力担当の筋肉だけを鍛えているためです。 ご質問の通勤方法であれば持続力担当の筋肉が鍛えられていますから基礎代謝が維持されているでしょう。 何もしていなくてもエネルギーが消費されるのが基礎代謝と呼ばれる現象です。 筋肉量が多いほど基礎代謝は活発に行われます。 筋肉は負荷かからなくなるとすぐに痩せ細ってしまいます。 病気で寝付くとすぐに足が細くなって歩けなくなるのはこの為です。 人間にとって歩くという動作は全身の筋肉を使った動作です。 ということで、今の通勤方法を止めると急激に太ってきてしまいます。 頑張って体型を維持して下さい。
基本的には広告に嘘はないですよ。 ただ、厳しいです。 結果の出るための努力を徹底的に強制されるので、意思の弱い人は成功しづらいと思います。
　筋肥大目的なら、いわゆる「体幹トレーニング」は不要です。痩せる、引き締まる、アスリートはやっている、セレブの間で大流行、カッコイイ体等々、わけがわからない効果、謳い文句を見聞きしますが、「それって体幹トレーニングしたからと違うだろう」というものが多々あります。 　強度から見ても、ターゲット筋の観点でも、筋肥大目的のトレではありません。姿勢を含め、体の使い方を上手にするトレの一種だと考えればいいです。ウエイトトレしているなら（特にダンベル）、ウエイトを安定させるために「体幹トレーニング」同様の効果が出るので、不要なことが多いでしょうね。
> 高負荷になればなるほど、休養日数が増える、というか回復に時間がかかると聞きました。 　全身疲労についてはいったん措いておくとして、トレ部位に関しては、そのような経験則はあります。 　トレの負荷の上限、すなわち筋力は筋断面積だけでは決まりません。筋繊維に力を発揮させる神経系の発達も不可欠です。つまり「筋力＝筋断面積×神経出力」ということです。 　本格的な筋トレを今までしていなかった人は筋断面積1平方センチ当たり5～7kgの力を出せます。鍛えた人だと12kgです。この差は筋肉組織の差ではなく、筋繊維を動かす神経系によるものです。 　神経系が未発達の状態だと、限界までトレをやったつもりでも筋肉はそれほど追い込めていません。筋肉組織が本当に出せる力を引き出せないからです。そのため、毎日でも「これ以上出来ない」となるまでやれます。一晩寝れば完全に回復する。神経系は特に疲労しませんし、筋肉組織もあまり疲労していないからです。 　ところが、高い負荷の筋トレを続けていると神経系は急速に伸びてきます。筋断面積がさほど変わらないのに、扱えるダンベル重量がぐんぐん上がるといったことになってきます。すると、筋肉組織を充分に追い込めるようになってきます。 　そうなると、一晩寝たくらいでは回復しきらなくなってきます。翌日に同じトレを行おうとすると、同じ重量を挙げられない、挙げられたとしても回数が下がるといったことになってきます。前回と同じパフォーマンスが出ないということですね。 　トレは、少なくとも前回と同じ程度にはできる、できれば前回より伸びる、でないと失敗です。負荷が高くなると休養を長く入れないといけなくなるのは、上記のような現象があるからです。 　ときどき、このことが誤解されて「毎日できるけど休んだ方がいい」と思われてしまうことがあるようですが、「毎日できるなら追い込めてない」と考えてトレを組み立てる必要があります。 > この高負荷というのは、現時点での限界の重量ということで認識していいのでしょうか？ 　その通りです。 > 例えば、ベンチプレス６５kgを７回やって、８回目が上がらずつぶれてしまう場合、６５kgが僕にとって高負荷ということでいいのでしょうか？ 　65kg×7回が限界ということになります。1セット目が6～12回で限界になるなら、筋肥大に適した高負荷と考えていいです。3回程度だと神経系の発達に適した高負荷です。 > それとも、８０kgとか１００kgとかを越えない限り高負荷とは言えないのでしょうか？ 　そうではありません。万人共通の客観的な指標といったものはありません。 > というのは、今、週に三回、二日おきに全身を一気にトレーニングしているのですが、休養を二日もあけていいのか悩んでいるのです。 　翌日に同じトレを試してみればいいのです。前回と同じ程度にできなければ、休養不足ですし、できるのなら追い込み不足です。翌日では前回以下になるようなら、翌々日でも試してみるといいです。追い込める程度が上がるほど、前回同様にやれるための休養期間は長くなってきます。 　ただし、休養2日で前回同様にやれるとしても、休養3日になっても問題はありません。「超回復」と称して、「同じ部位は回復しきった瞬間を狙ってトレしないと伸びない。回復しきった瞬間から急速に衰えるから」といった言説を見聞きしますが、嘘です。 　もちろん、出来る限り密にトレしたほうが伸びますが、トレ量が多くなるからに過ぎません（要は、頑張れば伸びる、の類）。生活全てをトレ中心にできる、しなければならないアスリートでもなければ、生活に支障がないペースでやれば大丈夫です。多忙などの事情で2週間くらいトレできなくても、特に筋力が下がったりはしません。1ヶ月休んだらさすがに多少落ちますが、すぐに元のレベルに戻せます。 P.S. 　部位ごとの疲労以外に、扱う重量が上がって来ると全身疲労の問題も出てきます。アスリートなどでは、本番の試合で全力を出し切ると、しばらく休養したりします。筋トレでも1日のトレで挙げる重量は2倍、3倍となってきます。かなりの上級者になると、部位ごとには回復しても、全身の疲労で力を出せなくなることもあります。 　トレ内容ですが、例えばベンチプレスで限界までやったら、ダンベルフライを入れるといいですよ。プレスは上腕三頭筋がへたって上がらなくなり、大胸筋に余裕が残ることが多いです。そこで、上腕三頭筋があまり要らないフライなどでさらに追い込むとよいです。 　その他の種目も含め、ターゲット筋に対して、複合関節種目→単関節種目と組み合わせるとトレ効果を上げやすいです。
　体脂肪率が10％くらいになると、割れた腹筋になるでしょうね。体脂肪率5％なんてものは、体を絞った状態での体重が100kgくらいないと不可能です（細身の男が体脂肪率数パーセントなんて称しているのを見ると苦笑してしまいます）。 　腹筋の形が目で見て分かるというのは、体脂肪率を低くすることによって可能になります。皮下脂肪が薄ければ筋肉が見えるということですね。 　一方、腹筋の凹凸がゴツゴツするという状態は、腹筋を太くすることによって実現されます。もちろん、体脂肪率を低下させて腹筋の形が見えるようにするのは必要です。相撲取りなどだと、物凄く太い腹筋（だけでなく、全身くまなく上級ボディビルダー以上）なのですが、皮下脂肪が厚いので目立ちません。 　高強度の腹筋運動が必要なのですが、太くするにはコツがあります。コツというより、必ずやらないとどんな筋肉でも肥大化しないというものです。 　それは、いったん脂肪太りするくらい食うことです。タンパク質だけ摂取を増やして筋肉だけ、あるいはせめて筋肉優先で太くしようとしても無理です。筋肉が太くなる以上に、体脂肪がどっさり増えるくらい食わないと、筋肉は太くなりません。これを増量期と呼んでいます。 　その後、摂取カロリーを極端に減らし、しかしトレの負荷を下げないでダイエットします。負荷は下げてはいけません。下げると下げたなりの筋肉の太さになってしまいます。しかし、トレ頻度は減らします。みっちりやろうとしても、栄養不足状態では、体が付いて来ないからです。これを減量期と呼んでいます。 　増量期と減量期を繰り返して、希望する筋肉の太さで、かつ、筋肉が目立って見えるような体造りを行います。つまり、いったん相撲取りになってから、いわゆるムキムキのボディビルダーになるわけです。 　増量期、減量期どちらでも、最大負荷が筋肉の太さを決めます。回数を増やしても無駄です。ただ、トレとして1セットが1～3回では、筋肥大が起こるような筋肉の追い込みができません。どのトレ種目でも、1セット目が10回が限界になるような（11回目は潰れる）負荷が最も筋肥大が起きやすいです。それをセット間休憩を挟んで、回数もしくは負荷が最初の6割以下になったら、その日のその種目は終了です（そのトレ種目が狙う主たる部位のトレが必ずしも終了ではなく、トレが複合関節種目なら、単関節種目に変えて、さらに追い込む）。 　なお、男性特有の現象ですが、特定の部位だけに拘るとかえって効率が悪くなることが多いです。特に筋肉量が小さい、腕、腹です。それは、トレで追い込んだ筋肉量に比例して男性ホルモンのテストステロンが出るためです。テストステロンは筋肉量増加に深く関与しています。小さい筋肉だけを鍛えても、テストステロンの恩恵は受けにくいわけです。
> 筋トレは毎日してはいけないと言われてますよね。 > 曰く、回復する日が大事だから。 　正しく読めば大丈夫なのですが、非常に誤解される言い方になってしまっています。さらに「（1セット）10回が限度」もよく誤解されてしまいます。誤解して、20回以上余裕でできるのに、10回で止めて1日休むなんて事例を見聞きします。それでは、筋トレの効果はありません。 　正確に伝わるように言い換えるとすれば、例えば、 「同じ部位の筋トレが毎日同じようにできるようなら、追い込みが足りない。前回のトレと同等にできるまでに数日の休養が必要なくらいやり込め。」 　負荷については、 「負荷の設定は、1セット目では10回がぎりぎりできて、11回目をやろうしたら潰れてしまうくらいにしよう。セット間休憩を挟んでセットを繰り返し、負荷または回数が6割以下まで下がったら、その種目は一応は終了。」 といったことになります。きっちり追い込むと、24時間程度では回復しません。毎日やろうとすると、だんだん扱える重量が下がって行ってしまいます。そうなると、下手をすれば筋断面積が扱う重量なりになってしまう、つまり筋量が下がってしまうおそれすらあります。 > たとえば今日は胸筋、明日はそこを休まして腹筋と言うような鍛え方でも効率悪いのでしょうか。 　そういうやり方を分割法と呼んでいます。胸をきっちりトレしたら、翌日は胸は同じようにはできない。そこで日ごとに、胸→背中→脚とトレの重点を変えていくわけです。そうしないと効率が悪いからです。 >サラリーマンだと１日１時間を２日おきより毎日30分の方が時間が取りやすいのでどうかなぁと思いまして。 　時間の制約によるトレの分割もあります。おそらく、1日1時間隔日（で全身）というのは、適正な負荷をかけた筋トレだと、最も効率がよいでしょう（上級になってくると不足しますが）。 　諸説あるものの、1回のトレは長くても1時間半ではないかと思います。たとえ、どこかの部位が余裕があっても、全身疲労で充分な負荷をかけることが難しくなりますから。 　しかし、時間管理の点で難しいと、ペースを維持できなくなってきます。1日30分毎日（で分割）なら容易いのであれば、そうすべきです。例えば、胸だけと割り切れば30分で充分に追い込むことは可能です。追い込めば回復まで2～3日要しますから、翌日は脚、その次は背中などと回して行けばいいでしょう。 　なお、例えば胸であれば、バーベル/ダンベルプレスをしても、主なターゲットの大胸筋より先に上腕三頭筋がへたってしまってセット回数が重ねられなかったりします。そのときは、ダンベルフライなどで、さらに胸を追い込むことが必要です。 P.S. 　腹と腕はトレの最後に持って行くとよいです。腹筋がへたると力が入らず、他のトレに差し支えます。腕も、多くのトレでは補助筋となりますので（胸の種目ベンチプレスなら上腕三頭筋も稼働する）、へたらせてしまうと他のトレに差し支えます。 　もし本格的に筋トレをしていなければ、開始後3か月くらいは休養日なしで追い込むことが可能です。筋力は筋断面積だけでなく、神経系も充分に上がってくることが必要で、神経系の覚醒には3か月くらいかかります。そのため、3か月くらいは追い込んだようでも、筋肉自体は限界まで追い込めておらず、翌日でも前日以上にやれます。 　また、1セット目の限界回数を20回くらいできる負荷設定は、筋持久力狙いなのですが、これも毎日やれることが多いです。20回限界の負荷だと、最も力が強く回復が遅い白筋ではなく、中程度の力で回復がかなり速いピンク筋が主に使われるためです。この強度は体感的には最も辛いです。
　もし、関節の鳴る音と共に、痛みや不快な違和感があるようなら、整形外科を受診なさってください。以下で述べるものとは別の原因の恐れがあり、念のため、医師に診断をしてもらい、気を付けるべき点なども説明してもらうほうが安心です。 　痛みなどがなく、単に音が鳴るだけなら（さらには、鳴るとかえって気持ちいい感じがするとかなら）、関節を保護する液体の気泡のせいです。あまり心配いりません。 　関節は骨同士が直接接触しないよう、関節の間だけでなく、全体を覆うようになった体液に包まれています。大きく曲げ伸ばしすると、関節を包む体液の圧力が変化し、体液に溶け込んでいた空気が気体になることがあります。気泡ができるわけですね。 　曲げ伸ばし動作が速くなると、気泡も急激にできます。このときに音として聞こえるほどになることもあるわけです。この原因で一度関節が鳴ると、再び鳴るようになるまで、30分以上はかかるのが普通です。体液に溶け込んでいた空気は限りがありますから、再び空気が溶け込まないと（気泡がまた溶け込む）、鳴らそうとしても鳴らないわけです。 　ここは一つのポイントで、同じ関節が連続して鳴るようだと、この原因ではないと判断できます。その場合は、やはり専門医の診察を受けるべきでしょう。 　関節に気泡ができるのが音の原因だとして、続けてみます。一部では音が聞こえるほど、急激に気泡ができると、その振動でいずれは関節を傷める原因になるという説を唱える人もいます（中には膨れ上がった関節の写真を見せて脅す人もいる）。しかし長らく議論、論争はありますが、障害の原因になるという検証結果は特に得られていません。 　ただ、人によりけりですが、音がするのはどうも恥ずかしいということはあります。なる原因が、大きな曲げ伸ばしを素早く行うことです。 　ここも一つのポイントになります。もし、勢いよく今の柔軟性を超えた無理な動きになっていれば、関節が鳴る時点で痛む、あるいは翌日にストレッチし過ぎによる筋肉痛（微小で多数の筋繊維断裂によるもの）が出たりします。その場合は、スピードや動作を小さくしないと、いずれは体を傷める恐れがあります。 　そういう無理がないとしますと、運動による効果で柔軟性やスピードが高まったため、関節が鳴るほど、体を動かせるようになったということになります。 　そうなると、上述しましたようにあまり心配はいらないわけですが、気になるから抑えたいということなら、準備運動では、最初はゆっくり小さく動いて、次第にスピードと動きを高めていくといいでしょう。運動時以外なら、ときどきゆっくりの動きのストレッチをしておくといいでしょう。 　それでも鳴るなら、体質的に鳴るものだと思い切ってしまうしかなさそうです。
　10分くらいの低強度の運動ですね。体重50kgだと、50～80kcal（動作の大きさで変わる）でしょう。 　骨格筋率33.8％は女性としては高いです（平均的な骨格筋率が27％くらい）。体脂肪率は女性としては理想的な数値だと思われます。
肥満外来を尋ねるほどの数値じゃないからそこはもう考えないほうが良いと思いますよ。 加齢で「女性らしい体つき」に拍車がかかってる頃です。 高校の「あの頃のように（女性として未熟な体つき）」というとそれを否定することになるので、 考えるのは無駄だと思います。 それこそ若返るくらいしないと。 今の年齢にあった身長体重見た目を重視することを始めましょう。 脂肪率、平均身長体重は日本はいまちょっと壊れてると思います。 たとえば「夏に向けて！」とか「撮影に向けて！」などの目標ではないなら その短絡的な食生活はやらないほうがいいんじゃないでしょうか。 全体的な食生活の改善を促す方が良いと思いますし、 短期的なダイエットはやっぱ、基本リバウンドします。 いっときはできても、一生は無理でしょ？その食生活。 「いやいや弾みの部分だけ」と思うでしょうけど、それで成功しても 「その食生活だったから成功した」ことにしかなりません。 足に筋肉が残ってるなら、個人的には上半身を鍛えて（筋トレ） 体つきのバランスを取るのがいいのではと思います。 肩の筋肉を鍛えると基礎代謝があがるそうですし。 人が目を奪われるプロポーションの一つに 「くびれ（お尻と胸→腰の大きさの差）」というのがあるそうです。 欠点と思うものこそ魅力が隠れてる場所です。 世間の基準を気にせず、あなたらしい体で美を追求して欲しいと思います。
『155cm85キロなのでダイエット』こちらを見てまず心配になったのは、体重を落とすことを目的としているのではないかと言うことです。 単純に体重を落とすことだけを目的とすると、健康に問題が出る場合があるので、過度な食事制限はしないよう気を付けてください。 体重計に乗るなら、体脂肪計のついているものを使うと良いです。 有酸素運動も無酸素運動も効果はありますが、体脂肪を最も落とすのは食事制限です。 矛盾しているようですが、炭水化物(米)の量を減らせば効果が出やすいです。 脚が太くなるかもしれませんが、筋肉量を増やすなら、スクワットが効果的らしいですよ。
格闘技系のアスリートに良く知られているエクササイズとしては、ブルガリアンバッグによる「スピン」、そして、ケトルベルによる「ヘイロウ」、「アラウンド・ザ・ワールド」がある。 「スピン」とは、両手で持ったバッグを頭の周囲で回すというエクササイズであり、これは、ケトルの「ヘイロウ」も同様。「アラウンド」は、ケトルを片手で持ち変えつつ、胴体の周囲を回すエクササイズ。 なお、ブルガリアンバッグとかケトルベルのような、あまり一般的に知られていない器具を用いずとも、通常のバーベルを担ぐ「バックスクワット」でも、前後左右の体幹部が一度に鍛えられる。下背部(脊柱起立筋下部)はもちろん、腹圧を高めるための腹筋、左右にぶれない為の側斜筋と、体幹の全てを筋力で固めないと、高負荷バーベルを背負った際に腰砕けになってしまうので、足腰のみの強化と思われがちなスクワットで、実は、腹筋背筋側斜筋の全てが強化される。要するに、下背部や腹筋が耐えられる重量のみをスクワットできるのだという理屈を承知してください。
　BMIは28.6で健康上の上限とされる25（65.6kg）を超えていますね。BMI＝25以上を肥満と呼ぶこともありますが、0.1kg違うだけで正常と肥満と呼ぶのも問題があるので、太り気味、過体重などと言うことが多いです。ですので普通、肥満はBMI＝30（78.7kg）以上を指しています。 　一方、痩せ過ぎも問題となります。162cmで45kgとなると、BMI＝17.2です。BMIは18.5（48.6kg）以下は不健康な低体重判定となります。BMIが17.2では医師の診察、ときには入院加療が必要なレベルと考えていいでしょう。痩せ過ぎの入院治療で、退院の目安が17.5なのです。 　痩せ過ぎは太り過ぎよりも早く、害が現われます。成長期に痩せ過ぎだと、成長が阻害され、一生取り戻せなくなるケースも出てきます。太り過ぎは成長は阻害されておらず、単に痩せればいいのですが、痩せ過ぎは成長期に成長すべきものが失われるため、成人の身体になってからでは、どうしようもありません。 　痩せ過ぎの害は、プロポーションにも生じます。BMIが19台になっても、なおプロポーションに納得いかないようなら、それ以上体重を落としても、まず間違いなく満足は増しません。むしろ、不満が一層募ります。 　その理由は、プロポーションを作っているのは筋肉、特に大きな力を出せる速筋だからです。筋肉が失われ、残る筋肉も力を失ってだらんとしていて、その上に乗る皮下脂肪がいくら適正でも、あるいはいくら薄くしても、だらしない筋肉の形が現われるだけです。お腹などだと、内臓を支えきれず、体重が減る程、お腹ぽっこりが酷くなったりもします。 　体重45kgくらいがいいと思えるのは、タレントやアスリートの体重詐称が影響しているかもしれませんね。テニスのマリア・シャラ○ワ選手は、188cmの高身長、かつテニスで一流の動きができるだけのしっかりした体を持っています（画像検索すると、いくらでも出てくる）。しかし、その公称体重は59kgです。 　59kgって、軽くはないような気がしてしまうかもしれませんが、188cmあるためBMIは16.7です。ガリガリといっていい体重です。実際にBMIが16.7の人の体つきを見れば分かります（他人を見てのことだけではなく、私はそのくらい、さらにそれ以下になったことがあり、あまりに痩せこけて薄気味悪いということを、自分を通して理解している）。 　シャラ○ワ選手、見た目と一流アスリートであることを考慮して、ゆうに70kg（BMI＝19.8）はありますね。おそらく、実際の体重を言うと、身長を考慮せずに「重いなー！」などと言われるので、仕方なく体重のサバ読みをしているのでしょう。芸能人などにも、同様の人がいるようです。 　最終的な体重目標は、下限として50kg（BMI＝19）でしょう。もし58kg（BMI＝22、健康上は至適体重）くらいになっても、「どうも納得いく感じになってない」と思えたら、減量方法が間違っています。例えば、食べるのはやめたが、運動もやめてしまい、筋肉から先に落ちたときに、そうなります。 　前置きが長くなり、すみません。ダイエット法でしたね。それは、 「なぜ、体重が75kgもあるんだろう？」 を調べることです。運動をするとか、○○を食べればいいとか、そういうことは後回しにする必要があります。仮に急速に減量できる、自分に合う方法が分かったとしても、体重が増えた理由を放置していては、少し痩せても元に戻るとか、かえって太るといったことになります。 　コンロにかけた鍋で熱湯がぐらぐら沸いていたら、水を注いでもすぐまた沸騰するし、息を吹きかけてもほとんど冷めませんよね。コンロの火を消さねば無駄です。ダイエットも同じです。体重が重すぎるならカロリーの摂取過剰、つまり食べ過ぎですね。相撲取りは稽古だけで数千カロリーも毎日消費していますが、それに見合うだけ大食しているので、あの大きな体を維持しています。 　75kgあるのは、今の生活強度（運動や作業、歩行などの移動等）で75kgを維持できるだけのカロリー摂取があるからです。糖質だ、マヨネーズだ、朝寝坊だ、遅い夜食だ等々といったことは、ほんの些細な影響しかない、あるいは全く関係ありません。 　1日トータルでどれだけカロリー摂取しているかだけが体重を決めています。一度、1日にどれくらい食べているか、食べたものをメモし、摂取カロリーを計算してみるといいでしょう（たいてい、記録は実際より2割低めになるので、カロリー計算は2割増しするとよい）。 　何をどれくらい食べて、1日のトータルの摂取カロリーが把握できれば、ダイエットの成功に必要なことの8割ができています。減らしたいのが体重ならば、今の体重が重すぎる原因を掴んだことになるからです。 　逆に、今の自分がどうなっているかよく分からないまま、何とかしようとすると闇雲に無駄なことばかりしてしまい、いろいろなダイエット法を延々と試して、どれにも成功しないで終わります。そして、最後にはダイエット失敗癖がついてしまうのです。
理学療法士というリハビリの専門家です。 やり方によります。 酸素を必要以上に要するのは 無酸素運動になります。 ですからウォーキングのような 運動の方が有酸素運動になります ので、軽くて３０分くらい継続して できるレベルの運動を選択すると 有酸素運動になりますよ。 食事量は減らして問題ないです。 ただしカップラーメン一杯だけ みたいな食事は良くないです。 腹5分目くらいで、運動と睡眠を しっかり取ることは絶対にしましょう。 健康には睡眠、運動、食事は必須です。 ただダイエット目的とするには 上記の内容では少ないです。 スクワットは適当にやってしまえば 膝を痛める原因にもなります。 上半身を主に鍛えるのであれば こちらのトレーニング器具が 適しています。 http://wander-core.seesaa.net/ これなら１００回を毎日行うだけで 腹筋全体を鍛えることができます。 以前はやっていたロングブレスダイエット のように腹筋全体を引き締めるように 行えます。 どんどん運動して代謝を高めていくことで 体重は絶対に減らせます。 後は継続する気持ち次第ですね(^^♪ 応援しています。
ケイリン選手のような短距離ダッシュ(スプリント)を繰り返せば大腿部は異常に大きくなるが、数時間走り続ける筋持久力系スポーツのロードレース選手の足は特に太いということはない。かえって細く見えるのではないかと思う。つまり、長時間継続運動は有酸素性運動であるから、所謂、速筋が太くなるという現象は起きない。筋に影響があるとしても、それは肥大しない遅筋が、一定量の筋量を持っていない人の場合に限って鍛えられるだけなのです。一定量以上の筋を既に持っている人の場合、有酸素性運動で体重を落とすのに伴って、必然的に筋量を喪失する。 だから、女子マラソンのトップ選手は、毎日、長い距離を練習で走って筋量を失うので、それで、筋量を取り戻すために、5,000kcalを摂取しつつ、高負荷バーベルを担いでスクワットをしなくてはならないのです。 貴方が、決して筋量が増すはずの無い数時間の有酸素性運動で、大臀筋やハム、大腿四頭筋が大きくなったと感じているのは、もともと少なかった絶対筋量が乳酸蓄積の負担に耐えられなくなっているからです。乳酸により大きく酸性に傾いてしまった筋を中和しようと、体内の水分が多量に筋に流入しているのです。それで、筋に張りが出て、大きくなったと錯覚しているのです。 筋というのは、沢山の食事を摂って体重を増やしつつ、高負荷筋トレを実施した時だけ増量します。 まずは、標準的な一定の筋量を筋トレで獲得しておかないと、簡単な有酸素性運動であるはずなのに、それが貴方の場合、残念ながら疲労物質としての「乳酸」を産出するだけの「解糖系代謝機構」になっているものと思う。 当面、筋トレをやって、筋量獲得を試みながらも、同時に、もっとゆったりと自転車に乗って、運動強度を落とすことが肝要。心拍数を120～130までにしてみましょう。そのあたりが一番脂肪燃焼するし、そういう軽い有酸素性運動をやれば、乳酸は酸素(呼吸)の介入でエネルギーとして消費される。解糖系では疲労感を増すだけの乳酸であったものが、エネルギーに変わって消費されてしまう。つまり、ちゃんと、一定量の筋量がある人が、きちんと有酸素性運動を実施していれば、筋に乳酸が貯まるなどということは起こらずに、どんどんエネルギーに変換されていく。だから、妙な筋の張りも起こらない。
そのカロリー計算結果が間違っているか正しいか、それをネットの向こうの人が判断することは不可能です。 そもそもカロリーの概念というのはとても怪しいのです。 確かに「摂取カロリー<消費カロリー」なら痩せる。これは物理法則ですから否定のしようがありません。 しかし、では左辺(摂取カロリー)と右辺(消費カロリー)が実際いくらなのか、という具体的な検討に入って来ると途端につまずきます。これがカロリー制限では、お腹が空くのをいくら我慢しても思ったように痩せられない理由の一つなのです。 例えば消費カロリーですが、もっとも正確に計測する方法とされているのが検査施設で呼気中の二酸化炭素の量を測る方法です。でも実はこれも怪しい。 その理由です。脂肪は1gで約9kcalの熱量、糖質(グルコース)は1gで約4kcalの熱量が発生すると言われていますが、脂肪1gが燃焼して発生する二酸化炭素の量と糖質1gが燃焼して発生する二酸化炭素の量は必ずしも発生熱量の比である9:4にはなりません。 つまり二酸化炭素の量は燃焼カロリーに比例するわけではないのです。ですから二酸化炭素の量をいくら測っても正確な消費カロリーを求めることはできず、実際に燃えた脂肪の量と、実際に燃えたグルコースの量を求めないと本当の熱量は判りません。でもそんなことは実行不能なので、現在は所定の運動強度における脂肪とグルコースの燃焼比率を仮定して二酸化炭素の量だけで決めてしまっているのです。 摂取カロリーの方も怪しいです。最新の生命科学では、あなたが一日に食べる食品のカロリーの合計が本当にあなたの摂取カロリーなのか、というと、必ずしもそうではなさそうだということが判ってきています。最近よく聞く腸内フローラという言葉がありますね。あなたの腸には1兆を超える共生微生物がいて、それらの生物はあなたが食べる食品からエネルギーを得ています。あなたのウンコの約半分はそういった微生物やその死骸で占められています。あなたの食べた食品からはそういった微生物たちの活動を支えるエネルギーも捻出されます。だからあなたが食べる食品の合計カロリーとあなたの摂取カロリーは同じではないです。 ということで、ではどうすればいいか、というとカロリー計算では絶対値よりも＜相対的な変位＞に着目するしかないでしょう。 例えばあなたの消費カロリーが2000kcalと計算されたのなら、それはそれで仕方がない。でも翌日、同じ測定方法で計算したら消費カロリーが1800kcalになった、ということならば、消費カロリーが前の日より減ってしまったと考えてよいのではないでしょうか。 つまり2000kcalとか1800kcalという値の大きさに着目するのではなく、前の日から増えたか減ったかに注目するということです。そのカロリー計算方法で2000kcalになるような活動量を毎日キープして、それで体重が落ちないとすれば、同じカロリー計算方法で1800kcalとなる活動量では足りない(太る)と考えればよいと思います。 摂取カロリーの方も食品のカロリーの合計の＜絶対値＞にはあまり意味がないと考えていいです。あなたにとって体重が増えも減りもしない普段の食事量から＜何か＞を減らしたメニューを食べ続ければ体重が落ちる可能性が大きくなるし、普段の食事に新しい何かを追加して食べる量が増えた状態が続くのであれば太る可能性大、と考えるしかないです。 あとは体重計を手掛かりに一～二週間くらいの期間で体重の増減傾向を注意深く観察していくということになります。ちなみに体重は直接測定できる数少ない物理量であり、これにはあまり間違いは起こりません。しかし一日のうちに±2kgくらいは変動しますから、その分は差し引いて評価する必要があります。
80kgの人の体重って、一日のうちに数kgは変動する。だから、0.5kgの増量など気にする必要はない。 また、腹筋を見せたいだけなら、最初から、ひたすら食事制限だけをするべき。 で、筋量増の為の筋トレであったのなら、体重80kgの人が60kgレベルのベンチプレス挙上で減量期に入ってはいけないと思う。60kgしか扱えないというのでは、一定量の筋を得たとは言えないと思う。最低限でも、自体重を持ってメインセットを組める人になってから、体を絞るというのをやるべきだと思う。 外見上の問題というより、バーベルを一度でも持って一年間以上トレを重ねた人間として、最低限の挙上目標数値というものがあるように思う。 簡単に言えば、82kgの人が腕立て伏せをやると、その負荷は体重の2/3だとして、約55kgになる。ベンチ60kgの挙上では、自重筋トレの腕立て伏せと負荷は殆ど変わらない。椅子に足先を乗せてやる腕立てなら、60kgを超える負荷になる。つまり、60kg挙上達成で減量期というのでは、せっかくバーベルを持ったという意味がないのですね。バーベルが悲しんでいる。バーベルに対して失礼。 一定の筋量獲得まで、もう少し、増量を続けるべきだと思いました。 筋量が増えれば、絞らなくても、82kgの体重のまま、腹筋が浮き出る可能性もあると思う。なんたったって、アスリートなら、182cmの人が、82kgというのは理想体重なんですよね。
その気持ちはよく分かります。 私は柔道部でも中３のときに減量で朝はパン１枚とサラダ、昼は給食半分、夜はサラダだけをやっていました。 確かに停滞期はありますよ。根気よくがんばってください。 あと汗をかく有酸素運動もやるべきです。受験もあるので大変でしょうが夕方に汗をかく程度に走れるといいですね。（2から4キロ程度） やせにくい体質はあります。太らない体質もあります。私を含めあなたは前者です。 悔しいですがこれは変えようがありません。 たくさん食べるのにスタイルが良い人を見ると悔しいですね。 ひとつだけ言えるのは飢餓で苦しんでいる地域でに太った人はないということです 多様の違いはあれ摂取カロリーより消費カロリーが多ければ痩せます。 頑張ってください。
元セミプロの総合格闘家です。男なので聞き流す程度で聞いてください。 すごいですね。これだけやって痩せないのは不思議です。 人が思うほど太ってないのではないでしょうか？今のままで十分かわいいと思いますよ。 また、あまり計算しすぎるのも良くないですね。 同じ運動でも気持ちや やりかた次第で消費カロリーはぜんぜん違います。 運動時間は十分なので、これ以上カロリーを消費したのであれば、 つま先立ち歩きや おんぶではなく体から数センチ離してだっこするなどで十分だと思います。 要はちょっとした負荷を追加する気持ちです。これだけでも消費カロリーは増えます。 寝かしつけのときも横になりながら腰は浮かせるなども良いですね。 筋肉がつけば何もしなくても消費カロリーは増えますよ。 筋肉を付ける為に夕飯のご飯を豆腐に変えるもの良いですね。
あれもこれもではなく、まずは、自重スクワットのみ、美しいフォームを習得しましょう。毎日、10回×2セットをどうぞ。 体を直立させたまま膝関節だけを曲げる不恰好なスクワットではなく、上体を前傾させる股関節スクワットを習得し、所謂、「パワーポジション」というスクワットの本質を理解しましょう。これをやれば、お尻が上がります。 パワーポジションとは、野球で言えば、守備につく野手の構え姿勢、バレーボールのレシーブ姿勢、バスケットボールのガード姿勢、サッカーでのキーパー姿勢です。スクワットの沈み込み姿勢とは、最も力発揮が可能な「パワーポジション」を繰り返すところにその真髄があります。 誰に見せても恥ずかしくない股関節スクワットをマスターした後、例えば、次に、プッシュアップというように、ひとつひとつのエクササイズを美しい形で出来る人になりましょう。 あれもこれもでは続かないし、何が何処に効いているのか分からないので、続くわけがないのです。
すでに的確な回答が出てますが、補足も含めてコメントします。 　「消費カロリー」＝「基礎代謝」＋「運動等で消費するカロリー」　です。　 基礎代謝というのは、おっしゃる通り何もせず、じっとしているだけでも消費するカロリーです。 生きている以上、エネルギーが必要ですからね。 体を動かせば、基礎代謝に加えて、余計にカロリーを消費します。ウォーキング、ジョギングなどの運動をしなくとも、日常生活で、立ったり座ったり歩いたり家事をすることでもカロリーは消費します。それらで消費するカロリーをまとめたものが、「運動等で消費するカロリー」です。 実際の生活では、1日中ずっと動かないとういうことはありませんから、この「運動等で消費するカロリー」が必ずあるということです。 また、消費カロリーより摂取カロリーが少なければ、何を食べようがどんなことをしようが必ず痩せます。 さて、ここで、ご質問の数字をみると、運動等で消費するカロリーが、311kcalとなっています。 何かのスポーツ等で運動すればもっと消費カロリーは大きいはずですから、この数字は、特別な運動等はせずに、普通に生活した場合の消費カロリーを推定しているもの思われます。 しかし、この普通の生活というのは、人によって様々です。1日家にいるのか、働いているのか、働いている場合なら通勤時間や手段（電車、歩き、車等）、仕事の内容は事務仕事なのか肉体労働なのか・・・などなど様々な条件で全く違ってきます。 なので、この311kcalという数字を、何も考えずに鵜呑みにしてはいけません。 どのような計算で、どんな条件に基づいて求めた数字なのかを理解して使わないと、大きな間違いをする可能性があります。 また、基礎代謝も常に一定ということではありません。その時々で変わります。実際の基礎代謝や消費カロリーを正確に把握することはできません。インターネット等で調べられるのはあくまでも推定値です。 同じように、食べ物のカロリーにも誤差が含まれます。 ですから、消費カロリーや摂取カロリーの数値は、あくまでもおおよその目安と考え、数字こだわりすぎないようにして下さい。
何をやっても、既に、夏までの数ヶ月では間に合いません。いずれにせよ、体作りはその原材料になる食事量を増やすことから始まります。沢山食べて体重を増やすことと併行して実施する高負荷ウエイトトレーニングにて、最も効果的に筋量が獲得できます。体を絞りたければ、一定量の筋を獲得後、食事制限します。 体作りを筋量増加と考えるのなら、まずは、苦しいのを我慢して沢山食べることが先決。先天的に食が細いと思われますが、そこは、ひとつ、体作りを思うのなら、我慢して食べるということをしないといけない。画像の細身体型では、筋トレそのものが意味をなさない。たとえ、如何に高負荷トレをしたとしても、まず、有意な、目に見える筋量増加は起こらないと思う。 まあ、食事量については徐々に頑張るとして、まずは、たった一つ、自重のみで結構ですから、フルボトムスクワットの美しいフォームを習得して、これを毎日、10回×2セットやりましょう。元気があれば、毎日、数分で終了する。誰に見せても恥ずかしくないフルボトムスクワットを習得したら、次に、プッシュアップというように、エクササイズをひとつひとつ増やしましょう(二つのエクササイズでも毎日5分)。最初から、あれもこれもではなく、たった一つからというのが継続のポイント、コツだと思う。 でね、自重系筋トレのスクワット、プッシュアップ、レッグレイズ(各10回×2セットを毎日10分間でやる)を習得できたら、次に負荷(ダンベルひとつ)を用意して、そのたった一つのダンベルで「ゴブレットスクワット」「ワンハンドフロアプレス」「ワンハンドロウ」をやれたら、フリーウエイトとしても立派なものという気がする。とりあえず、当初は、ダンベルひとつ30kgが目標。そして、何とか、ダンベル30kgを70歳まではやれる人になるというのを目標にする。これが出来れば、ウォーキングやジョギングは不要です。毎日、10分間、ダンベルひとつ30kgを持つということと、自重筋トレの3つを、日替わりで繰り返すことで、筋量は落ちない。
血の巡りがよくなってるからですね。 あと顔だけほてる場合は、もともとの血の巡りが悪い場合があります。 脂肪も多少はもえているかもしれませんが。
５４歳　男性 少し前にテレビで起業者を紹介していました 独身の４０歳代の人だったと思いますよ 参考になれば http://sugoihito.or.jp/2015/02/10734/
腰を痛めてもベンチプレスは出来る。ロウイングも出来る。つまり、上半身の大胸筋や広背筋は鍛え続けられる。 減量目的なら、食事量をどんどん落としていけば良いだけの話。 そもそもバーベルを持つ若者は、少しでも体重増加を目論むべきなのに、食事制限して体重を落とそうというのでは、何のためのバーベルなのか分からなくなる。 バーベルを持つのは筋肥大目的とか、筋力・パワー強化目的のはずなのに、体重を落としてしまっては、必ず挙上重量も落としてしまうわけですから、とても、モチベーションは維持されない。体重を落として、その結果、バーベルが上がらなくなっていくという現実を眼の前にして、フリーウエイトトレーニングを継続できる人はいないと思う。 何をやりたいのか、目標を明確にしましょう。 体重を落としたいのなら、ただ、ひたすら食事量を減らしていけば良い。バーベルは不要。 筋量を増やしたければ、食事量を増やしつつ、バーベルトレーニングをしなければならない。
本人が運動をしたくない場合、やはり食生活の改善しかありません。量と回数はもとより、脂質、糖質、炭水化物が絡み合っているので、まず肥満の問題を理解させ、食事内容を記載する習慣をつけ分析する必要があります。
2時間程度のウォーキングなら体がなまるかどうか考えるほど筋力は付きません。 毎日歩いているのなら2日程度歩かなくても同じです。
＞体重が増えた原因が筋肉が付いたことなら良いのですが、もしこのまま筋トレを続けたとして体重が増え続けたとしたら、私の体型はどうなるのでしょうか？ 筋トレにダイエットの要素を盛り込むのがおかしいと思います。そもそも筋トレは有酸素運動とは違います。持続走による走り込みと筋力UPのための筋トレです。ランニングマシーンで走りいい汗をかいてから、筋トレをすると筋トレの効果が倍増し、筋肉が付きやすくなるは、私の業界の常識になってます。 ＞体重が増えて肥満体型っぽくなる恐れはないでしょうか？ なると思います。
凄い気合ですね！夏までに腹筋が割れるかどうかわかりませんが、確実に美しくなっていくんだろうなと思います。 さて、その「外国人男性」が欧米系の方だとして、セクシーさも欧米系のセクシーさだとすると、 鍛えるべきなのは、背筋と太ももが重要かなと思います。 あまり全身鍛えてしまうと、女性らしさがなくなって、単なる細マッチョになってしまいますよ。 アメリカでは、チアガールなど人の前に出る職業の方は背筋と太ももをベースに鍛えていきます。 その理由は、それらの筋肉が大きく、基礎代謝を上げるのに適しているからです。 腕がムキムキになっても基礎代謝はそんなに上がらないわけです。 また、背筋だけしていると腹筋とのバランスが悪くなってヘルニアになったりしますので、 必然的にある程度腹筋をする必要も出てきます。 そうなると、いわゆる欧米系の女性に求められるセクシーさ、になっていきますね。 少し食事で気になった点があります。ややタンパク質が少ないかな？と感じました。 タンパク質も、大豆などの植物性ではなく、動物性を多く摂ったほうがいいですね。 お昼の鳥ササミだけでは足りないのではないかと思います。 あなたの体重だと、筋肉を維持するのに1日170～200g位はタンパク質を摂る必要があります。 大豆などは吸収率が肉より低いため、同じ量のタンパク質を摂るには相当量必要になります。 タンパク質が足りないと筋肉がつくられないので筋トレの効率が悪いだけでなく、 筋肉が分解されて栄養素として吸収されてしまうので、どんどんきれいな体から遠ざかります。 体重の減り方もちょっと尋常ではないですね。 すぐに痩せるということも体にとってデメリットが大きいですよ。 2週間で6kg（約4万kcalほど）が減っているとのことですが、 正常に筋肉を付けたり一般的な食事制限で減る量をはるかに超えています。 食事制限をしすぎると、こういったペースで減りますが、 単純に筋肉が落ちているだけなので、やはりきれいな体からは遠ざかることになります。 ちょっと具体的な数字に落とし込んでみましょう。 例えばあなたの体重が55kg→49kgに落ちたとします。 その内訳として、 　痩せる前：脂肪30kg、筋肉25kg だったとします（現実にはこんなことありませんが）。今回のやせ方ですと、 　痩せた後：脂肪30kg、筋肉19kg になっている可能性が高いんですね。理想的なやせっ方は 　痩せた後：脂肪24kg、筋肉25kg ですよね。筋肉量は減らさない（むしろ増やす）ことをしつつ、脂肪を減らしていく必要があります。 そして、残念ながらそれはある程度時間がかかってしまうものです。 （※筋肉量が減ると基礎代謝が落ちてどんどん脂肪がたまりやすい体質になっていきます） 文章を読んでいて、本当に一生懸命努力される方なんだなと感じました。 もちろん「夏の水着！」という目標はあるかと思いますが、 本質から逸れずに素敵なダイエットができるといいですね！がんばってください！ 下記に炭酸水ダイエットのメリットデメリットが書かれていますが、 書かれている通り、万能のダイエットと言うのはなかなか存在しないものですね。 http://menmon.net/beauty/2015050173/
こんにちわ 多分膝蓋骨辺りの炎症だと思います。 一度整形外科で診て貰ってくださいね。 テーピングスパッツって商品が販売されていますのでそれを利用すると膝が楽になりますのでお試しください。 楽天市場とかでけっこうヒットするので探してみてね。
ご褒美の買い食いを止めることができないのでしたら、ちょっと難しいと思うので週に一度のご褒美にしてみるとかはどうでしょうか？ また、家族の残したものを食べるのも心を鬼にして我慢で。 痩せたいけど食べたいというのでしたら、お腹空いた時などは、ところてんや蒟蒻、納豆など極力脂肪として付きづらいカロリーのないものなどにしてみましょう。
まだまだ本気じゃない証拠 目的と意識を見直さないと続きません
こんにちは。 ハンカチポーチ（タオルやガーゼのハンカチの一部が縫い付けてあって、中に小物が収納できるもの）の中に入れてはどうでしょうか。 中に入れる汗ふきシートは数枚だけ取り出してファスナー付きの小さめのポリ袋に入れておけばいいと思います。 4つ折にしてしまえばハンカチを持っているようにしか見えないと思いますよ。 ハンカチポーチは例えば下記ページのようなものです。 http://www.prairiedog.com/fs/prairiedog/TGC-132 最近では雑貨屋さんでもよく見かけますし、難しい処理は不要なので手持ちのハンカチを自分で縫って作ってもいいと思います。 ご参考まで。
どんなメニューが良いかというお尋ねだが、筋肥大ではなく、筋力パワー強化プログラムとしてのベンチメニューは、そのままで良いと思う。80kg挙上を情けないと感じて、何とか、少しでも最大挙上重量を上げていこうと思っている人にとって、今のメニューは正しい。少なくても、特に問題は無いような気がする。 あとは、スクワットをやることが、ベンチの挙上重量更新に有利に働くので、スクワットをホルモンスイッチを入れる作業と心得て頑張りましょう。こちらは、10～15回×2～3セットだけでOKだと思う。 いずれにせよ、ベンチでの重量アップのポイントは、まず、体重を増やすことと、そして、フォームの研究に尽きる。ブリッジフォームをマスターするだけで10kgは違うと思う。 しかし、まあ、3月に80kgが上がったとして、それからこの4月後半に至り、何kg挙上出来るようになっているのかが明記されていないのが気になった。トレ開始直後というものは、神経系がどんどん発達しますから、ちょっと頑張れば、1週間に5kg見当で挙上重量は伸びます。20kg前後は、あっという間に伸びます。そういう経験則に照らすと、いま、100kgを挙げても不思議ではないのですよね。今の状態を一発挙上テストをして、頑張ってください。 もし、一発テストで100kgが挙がるようでしたら、85～90kgを5回というメニューにしてください。
こんにちは。 どこが痩せたかにもよりますが69kg→64kgだと頬のほうも痩せてくると思うので結構分かると思います。3kgだと分からないかも。 ダイエットはリバウンドがあるので急激に落とそうとせずゆっくりと頑張ってくださいね。 人間が一ヶ月で落としていいのは、 体重の5％までと言われていますので、あせらずゆっくりと。
八時間ダイエットは意味が無いです。 8時間は好きなだけ食べて・・・ってその8時間で1万キロカロリーも食事すれば太りますよ！ ま～1万キロカロリーの食事をして、1日に12000キロカロリーの運動をすれば痩せますが・・・ 食事制限なしで・・とは普通に食事をして・・・という意味です。 食事の摂取エネルギーを計算して、それと同じだけの運動をすれば基礎代謝分が痩せていきます。
こんにちは 体内の温度を下げるために汗の出た表面で 体温を調整しています。 （毛のある動物はこれが出来ませんから 舌を出してはあはあしてますよね？） ただ冷え過ぎはその後の体には余りよくないので 速乾性のモノを着たり 汗をコマめに拭くなどは 行ったほうがいいと思います。 特にお腹周りなど内臓部分は気を付けて 上げたほうがいいです。 ジムのトレーニング中でしたら、 長い時間の場合は１～２回トップスだけでも 着替えたほうが、これからの冷房対策にもなります。 トレーニング頑張ってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2141948383161423301 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20130409/1048621/ https://runnet.jp/community/chiebukuro/questionContentsAction.do?command=init&&questionId=16805 http://fytte.jp/tips/nayami/1402/8_1.php
腕の力がなければ膝をついてできる回数やれば、いいですよ。 筋肉痛がきたら2日は休んでまた筋トレの繰り返しでいいです。 お腹を凹ましたいために腹筋ばかりやる人がいますが、間違いです。もちろん腹筋や腕立てなどで全身鍛える事は基礎代謝を上げるには大事ですが 基礎代謝を上げるのにお勧めはスクワットですよ。何故かというと、人間の体の筋肉は70パーセントは下半身に集中していると言われているからです。 歩いたり走ったりする時に必ず足を使うため、足やお尻の筋肉があると歩くだけでも消費カロリーが上がります。 あと、筋トレをした時に重要なのは 食事と睡眠です。 食事は高タンパクなものを心がけないと、筋トレの効果は薄れます。 基礎代謝アップは2、3ヶ月で達成できるものでもないため、1年2年周期で長い目で考える必要があります。 運動、食事、睡眠が習慣になれば太りにくい体、スタイルのよい体が手に入りますよー
使いやすくてオススメです。 横浜総合格闘技ジム http://www.y-mmaclub.com/ 自分も利用しています。 アットホームな雰囲気で大手にありがちなやらされてる感みたいなのがなくて好きです。 その割にきちんとしたプロのトレーナーがいて、月額も非常に安いので頻繁に利用しています。
下手な方法は却って悪効果になります。 整体か整形に行くのが一番です。 経験者です。
基本的に代謝なんて筋肉量（あるいは脂肪量。つまり体重です。）に比例するんで ウエイトやればガンガン上がりますよ。 筋肉がつかなくなるほど老化しなければ極端なアップ望めますよ。 これあんま意味無いですけどデブであればデブであるほど代謝は大きいです。
まずは、炭水化物は禁物です お米は太る原因の一つです 野菜、醗酵物（味噌汁やキムチ等々）肉もしくは赤身の魚などが理想です お米が欲しいと思いますが、ほんの少しだけで我慢してください。 あと筋トレ後に有酸素運動をされると、いいですよ ３０分ほど歩いてはいかかでしょうか！
私の場合は、ボディビルと言うほどのものではありません 体型維持と健康管理の為ですが、どちらかと言うと　細マッチョです 筋トレ年数は３年です。 筋トレ、３か月程で　体型の変化が出ますので頑張って下さい。 筋肉は嘘を付きません　＾＾ｖ
シャトルラン、という言葉が出ているので、持久走は文部科学省が学校で行う体力テストと同等の距離、ということで1000mでしょうか？だとするともう少し記録を伸ばしたいところですね。 とにかく、継続は力なりで続けることが大事だと思います。メニューは今まで通りでも良いかと思いますが、その中に一つだけ条件を変えないものを入れておき(距離とか)、そこの記録をとっていけば(タイムとか)、体力のつき具合は実感できるのではないかと思います。
現在、ダイエット中の者です。 決意してから、そんなに苦労せず3キロ落ちました。期間は、現在３ヶ月目。 ピーク時68キロ、現在65キロ。痩せ型の男ですが、キッカケはある病による医師からの指示でした。 しかし、40歳を超えて代謝も落ちた身体に6キロ減はキツイです。 あと、着る物が合わなくなってきた・・のも事実です。 ところが、よく聞く食事の摂り方で変わりました。 食事の前に、必ずサラダを食べる。量は、丼に1杯程度。 ドレッシングは極力薄め。 夕飯のご飯を無くし、野菜中心で、最後に納豆を１カップ食べてます。腹八分目を守りつつ・・ あと、運動も週に1回1時間くらい歩いたり走ったり。体調に合わせてます。 これで変わりましたよ。 参考になるかどうか分かりませんが、 無理せず、頑張ってください。
こんにちは。 FATは体脂肪率です。 骨のマークはおそらく推定骨量。 筋肉量の表示の仕方は機種も分からないですし、説明書を読んで下さいとしか言えません。
運動による消費カロリーは、ネットで検索すれば、すぐに調べられます。 サイトによって数値が異なっているので複数のサイトで調べてみて下さい。 おおよその感覚ですが、散歩くらいのウォーキング1時間程度で150kcalくらいの消費でしょう。 ゆっくりのジョギング1時間なら300kcalくらいになるでしょう。 テニスやソフトボールは、ウォーキングより多く、ジョギングより少ないという感じではないでしょうか。 一方、サッカーやバスケなら、ジョギングよりも多いと考えて良いでしょう。 もっともこれらの競技の場合、初級者レベルなのか上級者レベルなのかで、運動の強度が全く違いますから、一概に断定することは難しいと思います。
DVDを見た限り、痩せるというよりも姿勢を良くする用の、DVDみたいなものだと思うので 痩せる事はこのDVDでは難しいと思います。 食事制限はちゃんと出来ていますか？ 結局食事制限をしても少しの運動しかされていないかもしれないので、消費カロリーより摂取カロリーの方がもしかしたら多いのかもしれません。 それか、食事制限もちゃんとされていてランニングなどの運動しても痩せないというのならば 筋肉量が足りなく、代謝が良くないのかもしれませんね。 いずれにしてもすぐに3キロ戻ったということであれば、それは脂肪ではなくむくみです。 むくみは放っておくと水分が老廃物や脂肪と合体してセルライトになります。←怖いですよね 足に凸凹が出来たらそれはむくみのせいだったと思います。←確か とりあえず、ストレッチをして血行を良くし、脂肪が燃えやすい汗が出やすい体にして、運動(ウォーキング一時間)した後に筋トレ30分をし お風呂から出た後に、足をリンパマッサージでむくみを撃退させれば あなたの年齢だったらすぐ痩せると思いますよ、 もちろん食事制限をして、dvdをすれば綺麗に痩せれそうです。 よくネットとかで、筋トレをした後に有酸素運動をするとよいとありますが それをしたらただ筋肉が減って筋肉が萎んで 足などが痩せたように見えるだけで、脂肪は奥底に潜んだままになってしまうので、こっちの順番は私はお勧めしません。 それでも痩せた方は沢山いますけどね。 ちなみに中村アンさんは有酸素運動の後に60分筋トレをしています。 絶対痩せると思います！ 私もダイエット中なので頑張りましょう！ ちなみに私は、ランニング40分筋トレ30分軽い食事制限をし、週に3回ウォーキング1時間し、リンパマッサージをしています。 もう歳なのでこれでも全く痩せないんですよね。笑 お互い頑張って痩せましょうね(^^)
エネルギー代謝機構というものがあり、その中に「酸化機構」がある。この酸化機構が有酸素性運動と言われるようになって誤解が生じた。 身体科学的に、無酸素運動とは筋中(筋蓄積)のエネルギー源(ATP=アデノシン三リン酸)が関与する「a、ホスファゲン機構」、次いで、グルコース(糖質)が関与する「b、解糖系機構」であって、これら(a・b)は、「酸素の関与なし」で、エネルギー源供給がなされているということがポイント。 一方、解糖系で蓄積されていく「乳酸」さえもが、酸素を供給されるとエネルギー源に変換してしまうというのが、有酸素機構。つまり、驚くべきことに、疲労物質として目の敵にされるべき乳酸がエネルギーに変わる。だから、競泳で全力を出し切って、乳酸が目一杯に蓄積されている競泳選手は、サブプールで「ゆっくり」と、延々と泳ぐ。これを「有酸素性運動」と言う。「酸素の介入」により、代謝機構として成立するシステムを「c、酸化機構」と言う。運動中、呼吸をしているかどうかは、代謝機構上、全く関係ない。 生命維持上、無酸素性運動中でも、呼吸は必要。呼吸を止めてやる運動を無酸素運動というのではない。高負荷フリーウエイトを実施する際も、腹圧強化目的のバルサルバ法は推奨されておらず、呼吸を止めてはいけないというのが基本。 以下、一般的な無酸素性運動の定義。 5～10秒で、運動の継続が不可能になる強度のエクササイズをホスファゲン機構と言う。陸上競技なら、100M走。 15～30秒の継続が可能な運動強度を解糖系と言う。陸上競技なら400M走。 30秒内で1セットが終了するのを無酸素系と規定すれば、まあ、15回以下の反復を1セットとするのを無酸素系と言うことが出来ると思う。この時、当たり前のことだが、呼吸は、誰しも一回一回やっている。 おそらく、一番多いパターンは、75～80%の負荷を持って、8～10回、3～6セット。
沢山食べると言ってもそれは内容によります。蛋白質は取り過ぎると肝臓、腎臓の負担を増やし、さまざまな病気を引き起こします。炭水化物は取りすぎると高血糖症を引き起こし、脂肪は内臓脂肪が特に問題で、内臓にさまざまな弊害を与えます。しかし三栄要素は欠乏するとこれまたまずいことになるので必要最小限の量は摂取しなければなりません。そこで摂りすぎを防ぐために運動をすると筋肉が増え、基礎代謝が増えるのでその分は食べても栄養過多にならないということです。それでも食欲があるのでどうしても食べ過ぎてしまいますよね。そこでその対策なのですが、栄養過多にならないで満腹感を味わえればいいということになりますね。その方法は食餌の最初いにできるだけ沢山野菜を食べることです。しかし生野菜は見た目は多くてもカサばかりで大した量は摂れません。ですからボイルした野菜を用意しておいてこれをモリモリ食べた後、本番の食事に入るのです。すると大した量を摂らなくても満腹感が得られ、栄養過多にならなくて済むのです。また、運動は決して頑張らないように。頑張るとその辛さがトラウマになって嫌気がさし、長続きしないからです。楽しくゆっくり楽にがモットーですよ。何も競技で勝つことが目的じゃないのですから頑張らない！！・・・です(^_^)
ホエイプロテインは牛乳から作られており、必須アミノ酸を全て含んでいる上に、運動によって失われやすいBCAA（分岐鎖アミノ酸）がとても豊富なので、トレーニング後の摂取は極めて有効と言われています。 ただ、体への吸収が早いため、過剰に摂取すると余計な分が体脂肪に変わりやすいので、日常生活で頻繁に摂取すると太りやすいといえます。 トレーニング後に適量を摂取するのが正しい飲用方法です。
スクワットがお勧めです。 内ももとお尻が筋肉痛になります。 筋肉痛になる回数は人によって様々ですので自分の体で試すしかありません。 1ヶ月続けると体の変化に気づくはずです。 開始前後でメジャーで測るとモチベーションの維持にもなります。回数も記録するといいと思います。 筋肉痛になれば2日から3日休みます。疲労感でも1日は休んで下さい。 筋肉痛が来なければ足りないので次の日もやります。
ご推測の１、２、３全部が当たっていそうですね。順としては３、２、１です。 体調が良くなったのは酵素ダイエットなる商品のためではなく、食事量が増えたことが理由だと思います。 １食で不足気味だった栄養素の摂取が３食で増えたとすれば、体調がよくなるのは当然のことです。 いまでも食べなさすぎとのこと、やはりきちんとした食事は体の健康を守る最大の基礎です。 なんとかそれを理解してくれたらいいのですが。 野菜を食べる量を増やすところから薦めるとか…？ ３について、商品を変えたら効果がなくなるのではとのご推察、当たるかもしれませんが、今の"効果"がまったくなくなるわけではない可能性もまた充分に高いように思います。 酵素ダイエットという商品をいくつか見る限りだいたい、数十種類の果菜類を混ぜ合わせて発酵させたもので、多くはシロップも足されています。 ３が理由だとすれば、低すぎた摂取カロリーに本体やシロップのカロリー分がプラスになっていることだろうと思います。 いくつか見た限り内容にあまり違いがないのが、別の商品でも悪影響というほどではないと思う理由です。 ただ、置き換えダイエット（この酵素ダイエット商品を飲むだけで一食の代わりになります！と謳っているもの）には手を出さないよう、それとなく誘導してあげてほしいです。 せっかく食べる量が増えたのがジュースだけに逆戻りしてしまいますから。 私もサプリは大好きで、たまに体質に合った漢方を飲んだり、（数時間で排出されるはずの水溶性ビタミンを）長時間かけて吸収されるよう設計されたビタミン剤を飲んだりします。 家計に響かないお小遣い程度で楽しめ、肝臓の数値が悪くならないうちは、無害な安心剤みたいなものだと思います。 これが家計にとって法外なほど費やす、もっともっとと歯止めがきかなくなる、準備や手間で生活に支障が出る、食事をおろそかにして酵素商品の摂取に依存する、万能食品のように思い込む、などが始まればちょっと危険だと思います。 たいていの場合、「女は美しくあれ、そうでなければ存在価値がない」から「美しい女とは痩せているもの」とスライドした価値観に完全に翻弄されているわけです。 その実体のない責めから逃れるために「この酵素ダイエットを飲めばあなたのことを、美しい女である、美しくなるために努力している女であると世間は認めてくれます」という圧力にむしろ喜んで屈します。 宗教にすがるのと同じ心理です。飲むだけなら楽で、運動みたいにキツくもないし、自制心も必要ないですしね。 質問者さんが書いていらっしゃる方は、そういう空気に敏感で、やさしい方なんでしょうね。 ＞代謝量をあげるためにエステや半身浴・ストレッチやウォ－キングなどもやっているようですが これでは基礎代謝をアップさせることはほぼできないと思います。 アップさせるのには負荷をかけて筋肉を増やす必要がありますが、エステや半身浴、ストレッチではまったく負荷がかからないからです。 筋肉量の維持すら厳しいと思います。 ストレッチが、かなりキツいと感じる運動で、終わった数十分後には汗をかくぐらいのものなら別ですが…。 私はエクササイズDVDも大好きで複数持っておりｗ、中には男性でもキツいんじゃないかなというものがあります。 もしよければ、おすすめするとか、いっしょにすることをご検討ください。 タンパク質について。 女性の場合、日本の摂取目安量は一日５５ｇです。 摂取過剰な場合、わかりやすいのは体重増です。つまり肥満です。 腎臓・肝臓の負担が大きいため、過剰摂取を続けると健康診断でこれらの数値が悪化します。 ただ酵素ダイエット商品の一日分に含まれるタンパク質量が問題になるほど多いとは思えませんので、タンパク質よりもシロップ類による糖分過剰のほうを注意すべきだと思います。 酵素ダイエットを理詰めで否定してもその方の不安が解消されるわけではありませんから、 より健康で問題がないほうにスライドしてくれたらいいですね。 運動については 「厚生労働省　１に運動　運動習慣を徹底しよう」 http://www.mhlw.go.jp/bunya/kenkou/metabo02/yobou/undo/ ところで、酵素ダイエットがなぜうさんくさいかというと、酵素というものをお調べになれば、wikipedia程度の記述でもすぐ理解できると思います。 まず酵素って言うけど、具体的な名前はなんなの？って聞かれたら、どの業者も答えられないか答えないかどちらかだと思います。 仮に体内で不足していたとして、口から摂取してそのまま体内で酵素として届くわけがありません。 口から胃までの間で働く酵素ですっていうのなら、大根おろしでも食べればいいんですよ。安上がりだし。 それでも、消化酵素が含まれる唾液や胃液の分泌量、一日数リットルもあるってご存じですよね？おちょこ数杯のジュースでは足りなさすぎます。 酵素があったとしても媒介すべき物質がなかったとしたら、それも意味がないですよね。 つっこみどころはいろいろあるのですが…。 酵素サプリやダイエット食品を売る業者のすべてが、消費者の誤解を煽ったり、理屈が飛躍した説明が明らかに間違っているという点が一番の問題です。 でも、もしご質問の方が「自分は酵素が足りていない」と思っているのであれば、酵素はアミノ酸から合成されること、そのためには魚や肉、大豆のほうが良いというふうにお伝えしてみてはどうでしょうか。
かのCM後、赤井のエキジビションマッチ(2分×2R)での肌の白さを見るにつけ、あれ(CM時の肌色)は日焼けマシンではないと思われます。CMでの肌の黒さは、おそらく、スプレータンニングを使用しているのだと思います。通常、スプレータンニングでの黒色は1週間くらいで消えてしまいます。CM後、1週間以上を経過した試合だった為、赤井の肌は白く、かなり弛んで見えていたわけです。 相手のご老人が青色のタンクトップ着用だったのですから、赤井は赤色のタンクトップ着用にすれば、あれほどの肌の白さも、腹部の出具合も顕著にはならなかったと思われ、そのあたり、ライザップとしては注意が必要でしたね。あれで、CMで何らかの細工が施されているのが明らかになってしまいましたね。 赤井の他のモデルにしても、健康上の問題が懸念されている日焼けマシンではなく、時間的にも短時間で済むし、撮影前に簡便に使えるスプレーではないかなと思います。 痩せているモデルを太らせるにしても、どうしたって、きちんと太るまでに一週間以上かかりますから、スプレーが便利なのですね。一週間で消えるスプレーというのがミソなんですね。
低賃金アルバイト君のインストラクターに多くを望むべきではない、というのもあるし、または、バーベル挙上重量の更新を狙って体重増を心掛けているインストラクターならば、腹部をくびれさせている場合では無い。 ジムを痩身目的施設と考えるか、あるいは、筋量増、筋力強化施設と考えるかの違いですね。営業上、痩身を謳い文句にしますが、ジムの本来の目的は後者ですよね。
ジムは基本痩せたり筋肉を付けるために通う場所なので、無理ではないでしょう。 でもかなり頻繁に通ったり、自宅でも筋トレをしていないと難しいと思います。
カロリー制限とほぼ同じで、食材やご飯の成分に糖質がどれくらい含まれているかを計算して、一日に摂取できる糖質を一定値以下に抑えるような感じです。 ■トピック「糖質制限」のまとめ155件 http://matome.naver.jp/topic/1M55o あまりムリをすると大変なので、ストレスにならない程度がよいと思います。 がんばってください。
身長体重が書いていないので、どの程度のことか分かりませんが。 >食事抜きにしたら逆に太り >半身浴も効果なく… >豆腐ダイエットも試して、 >炭水化物を抜くダイエットもした。。。 ちょっと見ただけで、痩せないだろうなあ、と思います。 食事抜きにしたら、リバウンドで太るでしょうし。 半身浴って、浴室温度とかをちゃんとコントロールしないと効果がないし。 お豆腐って、脂質が多くて、食べやすいからカロリー摂り過ぎになるし。 炭水化物を抜くと、筋肉を分解してエネルギー源にするので、基礎代謝が落ちて痩せないし。 http://slism.jp/diet-tool/kisotaisharyo.html 基礎代謝量を計算して、そのカロリー数をバランスよく摂取していれば、寝ていても体重は落ちていくでしょう。 ただ、運動していないので、体重は落ちても、体脂肪率は増えた、ということになりかねませんが。
自傷行為や摂食障害など具体的な症状が出ている時点で、 医者や臨床心理士、カウンセラーなどの協力が必要です。 私は、精神疾患であることがわからず、10年近く過ごし、入院にいたりました。 悪化する前にしかるべきところで指導を受けるべきです。 もはや、個人でがんばるレベルではありません。
調理師免許を持って居ます まずは 部分痩せは食事療法では無理です そして年齢的には この体重で病気でなければ ダイエットよりも 筋肉を付ける事をおすすめします そこで食事ですが たんぱく質を中心に 脂肪や炭水化物も必要ですのでバランスの取れた 食事をお母さんと相談しながら運動して下さい カロリーは運動量で違いますので一概に言えませんが 少し痩せたかなと言う程度にして下さい 目標は高校卒業時には 筋肉質だったら身長➖100=体重で 筋肉質ではなかったら110を引くくらいにしてください 間違えても何かを食べないなどのダイエットはしないこと これは貴方の将来の為です
まず、運動後に摂取すべきものとして科学的根拠の上で推奨されているのは「炭水化物」です。炭水化物摂取が体内のタンパクバランスをプラスにしていることが多くの学術論文で証明されている。グリコーゲン合成も活発になることが明らかになっている。 あるアスリートが、ある補助食品を、身体にとって誠に有益であると信じている場合、指導者が、その使用を禁じた時、選手が「無気力」になるケースは多い。実際は、何の根拠、効果もないが、ただ信じることが、身体的変化を引き起こすことがあって、こういう現象を「プラセボ効果」と言う。 従って、ひとつの宗教、マインドコントロールとして、プロテインの効果を信じたい人は、ご自由にどうぞと言うほかない。 と言うものの、実は、当方、水代わりにフリーウエイトの後、プロテインを飲んでいる。水を数百ml飲めと言われれば、ちょっと一気に飲めなくても、プロテインだと、直ぐに飲み干せる。で、プロテインに、巷間言われている効果があると思ったことは一度もない。プロテインでは体重が増えないから、挙上重量も伸びない。当方にとっては、水分摂取の為のアイテムという位置づけ。高齢に達すると、水さえ一気に飲めないという哀しさに直面するのです。
女性って大変ですよね。胸が大きくても小さくてもコンプレックスですし、 普通の大きさでももう少し大きくなりたいと思うし、何が正解なのかなんて ありませんもんね。 でも内科検診の先生は、毎日いろんな女性を検診しているでしょうし、胸が大きいから 気持ち悪いとなれば、検査も診察も出来ないでしょう。 貴女の胸のことなんて次の生徒に変われば直ぐに忘れますよ。あくまでも仕事なんですからね。 健康診断で乳輪まで見せる事はないでしょう。胸が大きいのですから乳輪も大きくなるのは 仕方ないことですよ。それだけ女性ホルモンが多いという事ですからね。 胸はいつかは垂れていくんだし、日頃はブラで持ち上げているんだから垂れている事は 分からないでしょう。 ＞ジョギングや腕立てで小さくなるんですか？ 貴女の体型が分からないので詳しくは言えませんが、バストの上の筋肉をしっかり鍛える 事で身体の脂肪分が少なくなるからバストも小さくはなるでしょう。脂肪体質を筋肉質に 変えていけばバストも体重に合せるように小さくなりますよ。ジョギングだけでは 無理ですよ。体操や毎日のストレッチもしっかりやることで効果は出てきますよ。 ＞乳輪は胸が小さくなったら、縮みますか？バストの表面積が小さくなれば乳輪の面積も 小さくなりますよ。
かまって寒寒ちゃんおはよう どれも該当しますね それにプラスして「何かいつも食べている」です とくにあめちゃん
みもふたもない回答になりますが ゴメンなさい。 壁打ちの前後に軽いストレッチとランニングを行うのが一番だと思います。
ジョグというのは有酸素性運動であり、有酸素性運動をすることで、たいていは体重が減少します。で、体重が減少するということは、脂肪以上に筋量を失ことを意味しています。ですから、トップアスリートは、失った筋を取り戻すために、高負荷バーベルを背負ってスクワットをします。 貴方の脚部に、筋肉が付くなどということは有り得ません。
僕も下半身太りだとずっと思っていて今でも思ってますけどね。 ダイエットして体脂肪率10％切ってもまだ下半身は太いと思っていたけど、 スリムくらいのジーパン履いていてスキニーとか言われたときに 自分が思っているより細いのかなと思いましたね。 大体下半身太りの原因はむくみですね。 リンパマッサージがいいです。 リンパマッサージのやり方は色々ページがあるので調べてください。 風呂場で１５分くらいやったらその後言葉は悪いかもしれないが小便が出ます。 するする水分が出ていく。 そうすると見た目というか感覚的にも下半身が痩せた実感があるはずです。 下半身は脂肪じゃなくて水だから見た目補足するのは実は楽です。
ウォーキングで腹筋がつくと思う理由が不明ですが。 腹筋はやってみればわかると思うけどなかなかつかないですよ。 つまり歩いてつくわけはない。 かなり高強度なトレーニングしてようやくしばらくしてついてきた実感があるというくらいです。 当然ですけどジョギングでもつきません。
最近、美容クリニックでは小顔になる注射『BNLS』があります。 従来の脂肪溶解注射に比べて、ダウンタイムが少なく即効性があるのが特徴です。 二重アゴ、顔のエラ、たるみなどに効果があります。 詳細⇒http://www.alluxeweb.com/sp/trendpickup/index020.html
低脂質高タンパクな食事をとるように心掛けたらいかがでしょうか？ もし、本当にダイエットがしたいと思っているのであればお菓子は辞めるべきです。 あと、おかずも普段どのようなものを食べてるかわかりませんが、 揚げ物とか、そういった油がたくさん使われてるような食べ物はできるだけ避けた方がいいと思います。 とはいえ、まだ中学2年生なのであまりやり過ぎると年取ったときに割りを食います。 なので、私が中学高校時代にやっていたダイエットを教えますね。 もちろん、これが正解とかいうつもりはないです。 朝・好きなだけ好きなものを食べる。 昼・好きなものを好きなだけ食べる。 夜・ご飯用のお茶碗を子供用のお茶碗にする。 そのお茶碗1杯までしか食べちゃだめだけど、すきなだけ盛っていい おかずは自由に食べていい（ただし、揚げ物とかカロリー高そうなものは控えめに） ただ、夜8時以降を過ぎてしまった場合、ご飯は食べれません。 代わりにスープとか、コーンフレークとかの軽いのをちょっとだけ。 そして、間食は一切禁止、どうしても食べたくなった時、甘いものがほしい時は飴を1日1個 もしくは、フルーツ・野菜なら食べてもよし（もちろん練乳とか甘いのと組み合わせは×） 夜8時以降は何も食べない。（晩御飯を食べれなかった場合を除く） 食べた物をメモする。（レコーディングダイエットってやつですね） そして、何より大事なのが 「ダイエット中である」と意識すること。 あまり無理をしすぎないように、してください。 炭水化物を控えめにするだけで全然変わりますよ！ 陸上部なので運動量は多いと思うので過度なダイエットはタイムも落ちるし疲れもたまるし いいことは何もないので適度に適度にやりましょう！ がんばってください！応援してます！
そもそも、停滞期なんてものはありません。 何を食べようが、どんな運動をしようが、摂取カロリー＜消費カロリーなら必ず痩せます。 これは、基本的な科学の法則ですから、絶対に覆せません。 よって食べる量を減らすか、運動量を増やせば痩せます。 難しいことをする必要はありませんし、まして、チートデイなどというデタラメなことをやったところで痩せるはずはありません。 質問文から推測するに、あなたの場合、運動は、そこそこされているみたいですから、食事量（カロリー）を減らせば良いだけでしょう。
消費カロリーに対する脂肪の燃焼割合が多いのは散歩程度の歩行です。 頑張ってください。
絶対にありません。筋量減少を最小限に抑え込むために筋トレが必要なのです。
自転車のみで効果を求めるなら、毎日１０ｋｍ以上、時間にして１時間以上は乗らないといけないです。 週末に１００ｋｍ以上乗るとか。 そうでないと、食事制限も合わせてしないと摂取エネルギーに追い付かないでしょう。 そんなに？と思うかもですが、趣味で乗る人だと逆に、そんなもん？となります。 一か月に１０００ｋｍ乗れば、確実に効果が出ますよ。
腹筋自体はあるけど、皮下脂肪に隠れてしまうというのはある程度確かだと思います。後はどれ位筋肉を大きくして、割れ目をはっきりさせるかじゃないですかね？？ ある程度脂肪を落として筋肉を大きくしないと、綺麗なシックスパックにはならないと思います。 頑張って下さい！！
夜勤ですか。。体調管理とか大変そうですね。 そんななか食事や運動に気を使われているのはすばらしいと思います。 で、自分なりの回答ですが、週一回の筋トレだと筋肉を増やすのが難しいと思います。 なので、筋肉をつけて基礎代謝を上げるという意味では軽いメニューでも週二回くらいやるほうが効果的じゃないでしょうか。 また、食事、睡眠のバランスも必要だと思うので、1日二食とかは避けたほうがいいと思います。 一時的な体重減は実現するかもしれませんが、維持し続けるのが大変そうです。 体を壊さないでうまくダイエットできるといいですね。
上半身に意識を置いてみては？ 胸を大きくすることを意識して、そしたら多少下が太っていたってバランスが良く見えますよ あと、下半身ばかりきたえるのはバランスが悪くなるし良くないです 全身運動で、あまり激しく動かない運動の方が、女性らしいラインが作れますよ あと、男性は以外とプリっとしたお尻も好きだと思いますよ笑
週一トレでも充分効果がある。そんなことは、やってみれば誰にでも分かる。分からない人は、机上の空論を弄しているだけで、実際、継続的にトレーニングした経験のない人。貴方も、週一トレを暫く続けることで、こんなところで無責任な回答を求める必要が無いことが分かる。 因みに、筋の分解は、栄養摂取量が過少な時に起こり得る。平常時のたいていの運動は脂肪がエネルギー源。そして、運動強度が上がると、炭水化物(糖質)がエネルギー源になる。で、その糖質が枯渇すれば、残りの体内の脂肪がエネルギー源となり、更に、それさえも枯渇すると、いよいよ筋が分解して、それがタンパク質となってエネルギー供給する。 充分な食事量であれば、週一トレでも大威りして良い。
人から聞いたのですが、ホエイ系プロテインを飲みまくっていた友人の体臭がきつくなっていたそうです。 ・・・どうでもいいですか？ ホエイは筋肉の「量」を増大させるのに向いています。ソイ系は持久系。 お店で聞いたかもしれませんが。 質問者様が筋肉増大、ムキムキになりたいなら、ホエイを飲めば良いと思いますが、 パワー系競技をやる人以外、ホエイ系を飲む必要はない気がします。 アイコンから女性ではないかと推察しますが、ダイエットなどで使うのであれば、 ソイ系、また、減量期用というのが出ていたと思いますので、そちらの方がいいかもしれません。 質問の回答から外れました。 特に、ホエイ系とソイ系を使い分ける必要はないと思います。 質問者様の目的が、仮にスポーツまたは美容のためだとしたら、ソイ系だけ、 ボディービルやパワー系競技なら、ホエイ系だけでいいと思います。 つまり、目的のために一貫したものを摂取したほうがいいということです。 両方とっていたら、どちらの筋肉になるかわからないでしょう? 筋肉の成長に必要なビタミンやミネラル、アミノ酸などが含まれており、 食事制限で不足してしまった栄養を補うこともできます。 が、３食しっかり取れていれば、別に飲まなくていい、とよく言われます。 また、プロテインは太る、という通説があります。 プロテインにもカロリーがありますから。 あまりえらそうなことをいえるほど実績はありませんが、参考になれば。
消費カロリーを見ればわかるはずご飯いっぱいも行かないような運動（ウォーキング）では 効率以前に脂肪の燃焼は行われていないと言っていいと思う。 脂肪燃焼は運動中だけでなくアフターバーニングというものがある。 より激しく短時間での消費カロリーが高い運動が脂肪燃焼に効率的です。 自分は体脂肪率一桁だけど、無酸素運動がもっとも脂肪燃焼効率が良いとの結論です。
一日の消費カロリーが１２００をこえていれば当然痩せていきます。 ただあまり食事制限をするとリバウンドや病気といった弊害もありますので 無理のない程度にするべきです。そのかわり少し工夫すれば痩せやすくなります。 例えば生活習慣です。毎日なるべく同じ時間帯に食事をとりましょう。 朝昼はしっかり食べ夜の食事量を抑えます。最初はきついですがなれれば 夜食事量を抑えてる分朝おなかがすくのでしっかり食べれます。 次に睡眠時間です。なるべく夜更かしせず寝て朝時間に余裕があるようおきます。 これだけでかなり健康的に痩せれてリバウンドしにくい体質になりますよ。 毎日の運動と食事制限にあわせ体質改善もすると相乗効果で数倍早く痩せていきますよ。
どれぐらい太ってるんですかね。 太り具合によっては20分のジョギングだけで痩せるのはむずかしい。
他の回答者さんには悪いけど 歩くのが脂肪燃焼効率いいってのはないですからね。 ウォーキングにダイエット効果はありません。 もしあなたが若いのなら自重系最強クラスの負荷をお勧めします。 筋トレにはアフターバーニングという脂肪燃焼があり非常に長時間持続します。 私の経験ではゆっくりとしたランニングより 短時間で高負荷の無酸素運動の方がダイエット効果は高いです。 一番おすめなのはＨＩＩＴ 高強度インターバルトレーニングというんだけど、 全力でやったら運動部の高校生でもゲロはくほどきついと思います。 でも短時間で圧倒的な消費カロリーを実現できます。 ちなみにインターバルトレーニングがなぜいいのかといえば インターバル中に行われるダッシュは無酸素運動だからです。 これは筋肉がつくトレーニングなわけです。 運動での消費1000lcalくらい余裕です。 こういったことができれば痩せることはわけないです。 自分は今では20ｋｍ走るのも余裕なので食事制限なしでもいつでもダイエットできる自信あります。 （そもそもここまでいくと何してもそう太りませんが。） 2000kcalはダイエット食としては少ない方ではないですけど 健康的ないいダイエットです。 僕は腹筋ローラーを使ったジャックナイフを自重トレーニングとしてはやっています。 そろそろこれも15回5セットでも負荷足りなくなってきて困ってますが。 これは腹筋と背筋両方使った全身運動に近いトレーニングなので両方いっぺんに出来おすすめ。 もはや太ることの方が難しいというのが成功したダイエットです。 とにかくあなたのやり方で高強度の運動ができるようになれば 痩せるどころか太ること自体なくなる（できなくなる）ので頑張ってください。 ※運動がはいっていたので若い方と想定してますが、運動してない40-50代の方が いきなりこれをやると心不全を起こすレベルですので年齢に応じて適宜選んでください。
一回の運動時間を30分以上にした方がいいです。
その人の体質によります。
走る方です http://www.ka-mato-ru.com/undoukcalkeisan.htm
運動だけじゃ痩せない。 但し、男か女かしらんが、一日1000kcalなんて続けられないと思うよ。
自分も豆乳で飲んでました。 ただソイプロテインですが。 ご存知ソイは豆乳と同じ原料 ホエイは乳清です。 ホエイと混ざりやすいのは牛乳でしょうね。 筋肉の増強のためにそこまでデメリットはないと思いますが笑
痩せますよ！もうちょっと食べてもいいはずです。
千丸辺りに住んでるなら、二条城の周りを周回するのは如何ですか？多くの人が走ってますし。 一周２km弱ですから、家からならいい距離になると思いますよ。二条城の北西（ＮＨＫの南側）にある二条公園は広いですし、休憩するにも都合も良いかと。 http://www.jognote.com/jogmaps/2484 http://mixi.jp/view_community.pl?id=1373121 http://portal.nifty.com/2010/05/08/c/ あとは、家から離れることになりますが、鴨川の河川敷はお勧めですよ。アスファルトでないのと、何よりも環境が良いですし。移動に問題があるなら、自転車や市営バスを使ってもいいですね。 http://www.pref.kyoto.jp/koen-annai/kamo.html
３，４キロでしょうね。 ちなみにダイエットのためにウォーキングしているなら 効果はゼロに近いと思ったほうがいいです。 ご飯半分もないくらいじゃないでしょうか。 やせたいなら徐々に走りましょう。 ストレス解消なら大いに散歩してください。
こんにちは 週に4日ではちょっと通い過ぎだと思います。 有酸素運動をやりすぎると、活性酸素が出て仰る通り しわの原因になります。 マラソン選手などの方は法令線がある人が多いですよね？ 以前、トレーナーの人に言われたのは、多くても1日おきで 週に3回くらいがいいと言われました。 おそらく週に4回、1回につき何時間トレーニングしているか判りませんが 結構身体に負担が掛かっていると思います。 膝を痛めてまで続けていると、故障してしまったら 通えなくなります。 程々がいいと思います。 依存症にならないように気を付けてくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2139325144950166501 http://resnovaejp.com/1560 http://www.細マッチョ.skr.jp/entry1.html http://www.kintore.tv/%E7%AD%8B%E3%83%88%E3%83%AC%E3%81%AE%E9%A0%BB%E5%BA%A6%E3%81%A8%E6%99%82%E9%96%93%E5%B8%AF-%E9%80%B1%E4%BD%95%E5%9B%9E%EF%BC%9F/
そのくらいの女性は一度ふっくらするのが普通です。 そうすると女性としての機能が発達するのです、そういう時期なので普通の発育なんです。 一番はバランスの良い食事とよく歩くことです。 栄養バランスが悪いと食べていても食欲が増すことがありますよ。 そしてお菓子や菓子パン、など控えるだけでも十分です。
日常生活に必要な一定の筋量が欠落している人にとっては、下半身、及び、腹部への筋トレ効果も有り得る。が、一般的には、ジョグとは有酸素性運動なので、その中で鍛えられる筋ということになれば、それは、心筋とか、横隔膜(筋肉の一つ)かなと思う。
お住まいの側か分かりませんが、千葉ポートアリーナのトレーニング室 は如何ですか？ http://chibacity.spo-sin.or.jp/shisetu.html 「地域名 ・市営ジム」で検索されると良いでしょう。
【１】自転車のダイエット効果・消費カロリー - ダイエット＆健康 　　　http://www.commerceatroyes.com/2212.html 【２】ウォーキングの効果～時間ごとの消費カロリー 　　　http://www.commerceatroyes.com/1001.html 【３】ウォーキング - 高精度計算サイト 　　　http://keisan.casio.jp/has10/SpecExec.cgi?path=01100000.%8C%92%8DN%82%CC%8Cv%8EZ%2F02000100.%89%5E%93%AE%2F10200100.%83E%83H%81%5B%83L%83%93%83O%2Fdefault.xml などで計算できます 今回、体重が不明ですが、60kg として 【１】８km４０分×２回　（12km/時＝ 楽） 168kcal × ２ ＝ 336kcal 【２】２km３０分×１回 散歩　　　　 78.75kcal 普通に歩く　 94.50kcal 大股で速歩　157.50kcal 【３】 ２km３０分×１回　（4km/時） 95kcal ですので、自転車の方が痩せそうです
私も、初ダイエットで２週間経ちました。-２．０ｋｇです。 やはり、カロリー計算内で食べることですね。 私は運動量が少なく計算上、現在１６００kcal消費しているので、目標体重にするには、１４００kcalにすればいいので、それを目標に食べています。 http://slism.jp/　ダイエットスリムのホームページで、計算できますよ。カロリー計算も簡単です。 リバウンドせず、体に負担を掛けずに確実に無理なくやせたいと思っています。 http://www.diet-pinky.com/ダイエットピンキーは、毎日の記録ができて、体重がグラフになります。 他の人のも、いろいろ読むと、１人じゃないと思って励まされますよ。 何を多く取っているかで、違うと思いますが。 炭水化物がとにかく好きなら、主食を豆腐・大豆に代える。（主人はこの方法） タンパク質を適正体重と同じ量のgとらないと、代謝が上がらないので気を付けて。 私はご飯を炊くときに白い糸こんにゃくをみじん切りにして、一緒に炊いています。 お菓子、ケーキ、アイスクリーム、菓子パンなど多く取っているなら、カロリーの低いものを探して食べたり。 自分でローカロリーお菓子をつくる。ローソンにいろいろあります。 私はアイス大好きなので、今日も手作りフローズンヨーグルトアイス。 （作りかたは、低脂肪ヨーグルト２００ｇ＋パルスイート大２＋イチゴジャム１０gをジプロックに入れて混ぜ、１時間冷凍庫へ入れて固める。もう一度混ぜてお皿に移して、１０８kcal。） お菓子などの間食は１回８０kcalを目安にすると、血糖の上昇が緩やかなので、 それほど影響しません。午前午後のおやつに。 カロリー計算がもし無理なら、 ★野菜中心の和食で、腹八分。 ★低カロリー高たんぱくな食材を選ぶ。（ささみ、魚、豆腐、豆乳、大豆、納豆、もやし、白菜、コンニャ　ク、低脂肪牛乳、低脂肪ヨーグルト、パルスイートなど） ★３食必ず食べる。 ★夜８時以降は食べない。 ★早寝、早起き ★「簡単肩甲骨体操」と「腹式呼吸」良いですよ。代謝も上がるし、お腹もへこみます。 自分ができそうなことから、少しずつ始めればいいと思います。 健康的な食事を含めた生活は長く続けることに意義があると思いますので。 一緒にがんばりましょう。
【１】自宅の階段の昇降は、有酸素運動ですか？ 階段昇降は有酸素運動です 参考 URL： （１） 効果てきめん！自宅でできる有酸素運動「踏み台昇降（ショコ）」～入門編～ 　　　http://matome.naver.jp/odai/2140892920675180401 （２） Yahoo！ 知恵袋 　　　階段の昇降って有酸素運動になるんでしょうか？ 教えてください。 　　　http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q147970009 　　　有酸素運動とは、酸素を消費し充分な呼吸を確保しながらできる 　　　運動です。だから、階段の昇降って有酸素運動です。 　　　しかし、脂肪の燃焼を期待するなら、運動開始後20分位なので、 　　　階段の昇降だけでは体内脂肪の減少効果は難しいと思います。 　　　しかし、階段の昇降は、筋肉トレーニング（腹筋、大腿筋）に有効 　　　なので、基礎代謝量が上がり、太りにくい体質にしてくれます。 　　　http://www.kenkodiet.jp/ex_oxygen.html?cg 　　　http://www2.health.ne.jp/library/3000/w3000535.html 補： ただし、鉄筋コンクリートで広くてしっかりした階段で 　　走ってもお母さんに叱られないなら、階段昇降で思いっきり走り 　　有酸素運動することもできます 【２】 ウォーキングとどちらがカロリーを消費しますか？ 　　カロリーを消費する量は 　　少ない　ウォーキング　＜　階段昇降　＜　ジョギング　多い 参考 URL： （１）階段・踏み台昇降運動のやり方（高さ・時間）効果・消費カロリー 　　　http://www.commerceatroyes.com/824.html 　　　（階段昇降は）絶え間なく動き続ける、ジョギングより、 　　　カロリー消費が低いのは想像が出来るでしょう。 　　　ちなみにジョギングは、 　　　ゆっくりめなペース（時速8km）で60kgの人が行うと、 　　　1時間で480kcalの消費カロリーになります。 　　　一方、昇降運動の場合、 　　　体重60kgの人が行うと 　　　1時間で324kcalの消費カロリーになります。 　　　（ペースや台の高さに左右されるので、あくまで目安） 　　　昇降運動の消費カロリーの計算は、 　　　体重（kg）×時間（分）×0.09×補正係数 　　　　＝消費エネルギー（ｋｃａｌ） （２）ウォーキングの効果～時間ごとの消費カロリー（30分・1時 　　　http://www.commerceatroyes.com/1001.html 　　　ウォーキングの消費カロリー 　　　まず、ウォーキングにはどれだけのダイエット効果が 　　　あるのか、 　　　ウォーキングで消費するカロリーについて見ていきます。 　　　目安として、消費カロリーと、見込めるダイエットの 　　　効果は以下のようになります。 　　　■普通に歩く時の速度 　　　体重50kg/30分：80kcal（１ヶ月実践で-333g） 　　　体重50kg/1時間：160kcal（１ヶ月実践で-666g） 　　　体重60kg/30分：95kcal（１ヶ月実践で-400g） 　　　体重60kg/1時間：190kcal（１ヶ月実践で-800g） 　　　■早足でのウォーキング 　　　体重50kg/30分：130kcal（１ヶ月実践で-540g） 　　　体重50kg/1時間：260kcal（１ヶ月実践で-1080g） 　　　体重60kg/30分：160kcal（１ヶ月実践で-666g） 　　　体重60kg/1時間：320kcal（１ヶ月実践で-1.3kg）
【１】レコーディングダイエット http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AC%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%BB%E3%83%80%E3%82%A4%E3%82%A8%E3%83%83%E3%83%88 がお勧めです 「毎回の食事の中で、どれだけのカロリーの物をどれだけ食べたかを逐一記録し、自分の一日の総摂取カロリー量を確認する」という簡単なものだが、この行為を反復することにより「無意識に摂っていた間食などの食材」を自覚し、肥満に繋がる食生活のパターンを戒める意識が自分の中に根づくというものである。 【２】自分の身長、体重から １日に必要なカロリーを知る 基礎代謝量と1日に必要なカロリー - ダイエットSlism http://slism.jp/diet-tool/kisotaisharyo.html 【３】バランスのとれた食事をする 糖尿病の食事療法 http://www.oct-net.ne.jp/~jinikai/page038.html ただし、糖尿病の食事療法では、蛋白質の量が少ない 朝食、昼食、夕食で各々とれる蛋白質が１単位 ＝ 80kcal とすると、納豆１個、卵１個で 80kcal になっちゃうので 納豆と卵をまぜてごはんにかけられない さらにお魚、お肉を食べられないというのはあまりに厳しいです 蛋白質 １単位というのは諦めて、トータルで１日に必要な カロリーにすれば良いです また、急に血糖値が上がる食べ物、食べ方も良くないので、 １日に必要な野菜 １単位 ＝ 80kcal ＝ 野菜 350g をとり、まず野菜から食べ始めると、血糖値が急に上がりません 野菜は低カロリーですが、ドレッシングをかけるとすごい カロリー上がるので、できればかけない方が良いです 【４】 運動をする 水泳シミュレーター http://42.195km.net/swim/ 【僕のお勧め】 【１】の食べたもの、カロリーだけでなく、どの程度の運動をしたか、 体重もレコーディングします そうすると、「このカロリーだと痩せない」「太る」 もっとカロリーを減らそう 、あるいは もっと運動しなくちゃ とわかり、ひたすら休まず水泳すると、どんどん脂肪が燃やされます
同じではありませんが、似たような質問が Yahoo！ 知恵袋にありました お腹の脂肪を落としたくて腹筋をしていたら、父に脂肪がついたまま腹筋をするとその脂肪がそのまま筋肉になって痩せないよと言われたのですが、本当でしょうか？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1337696233 結論として、お父さんの言ってるのは間違いのようです 今回の「脂肪の周りに筋肉がついて」という意味がよくわからないのですが、「内臓脂肪の周りの筋肉（腹直筋、側腹筋）がつく」と言いたいのでしょうかねぇ？　 何を言いたいのかはおいておいて、 運動として、腹筋だけを鍛えるより、腸腰筋などインナーマッスルを鍛える方が脂肪を落とすのに有用な気がします 「体脂肪燃焼は運動し始めてから 20分後くらいから始まる」というのが本当かウソかはわかりませんが、水泳でもランニングでも長く運動していると、それに比例してカロリーが消費され、脂肪が燃焼されます 20分、腹筋するのは非常に困難ですが、2～3年、水泳すると いつまでも泳げるようになるので、１時間～３時間、2km～6km 以上、泳ぐと 290～1250kcal ≒ 32～138g の脂肪が燃焼されます ランニング、水泳では腹筋も腸腰筋も鍛えられ、脂肪も燃えるし、一挙両得です
フラは運動量が多くない踊りもあります。 ベリーダンスというのはベリー（お腹）ダンスといわれているので 太ってる人は発表会には出してもらえないと思います。 またお腹周りを痩せるためにベリーダンスをする人もいますよね。
ロードバイクと呼ばれる自転車に乗る自分の周りでは、５０～６０代でも皆かなり締まった下半身（もちろん上半身も）を維持してますよ。 もちろん、脚、尻、腰周りともに２０代といっても判らないくらいです。 唯一、顔のシワが年齢を感じさせるくらい。 効率良く。ということなら、一番かと思います。 こちらも参考までに貼っておきます。 http://cycle.blogmura.com/roadbike/ranking_out.html http://cycle.blogmura.com/ladiescyclist/
はじめまして。 shimu3さまはおいくつくらいの方でしょうか？ 年齢によってできる、できないがわかれると思いますし 同じ年齢でも今までの生活によって効果は違いがあると思いますので、 何か月とは言えませんが、それくらいのペースではなかなか難しいと思います。 現状、私は週１でトレーナー付のジムに通っていて ９種類の全身筋トレを各３セットやってますが 少し変化したと感じたのは６か月たってからです。 週１だけですが翌日から２～３日筋肉痛になります。 しっかり筋トレして回復するのを待つとトレーニングは週２が限度だと 私は感じています。 単純に考えて、週２なら３ヶ月くらいでしょうか？ 筋肉痛はきてますか？ きてなければ筋肉に刺激を与えられてないかもしれません。 それと、スクワットは筋トレです。 筋トレだけでは脂肪は減りづらいです。 歩く、走る、など有酸素運動を一緒にされるのがいいと思います。 ただ、スクワットは上半身以外、ほぼ使う良い運動です。 今の時代色々なダイエット法や運動器具がある中 スポーツ選手ですら絶対はずさないトレーニングがスクワットだそうです。 ですが、正しいフォームでやらないと膝を痛めます。 正しいフォームを意識しながら１５回×３セットをやるのが いいと思います。 おなかを凹ませたいのであれば腹筋をプラスするとさらにいいのではないでしょうか。 速攻性を求めるのであれば食事にも気をつけるとよいと思います。 私は過去にはやった病院の食事療法を自宅でとりいれて きつい筋トレをとりいれて２週間で７キロ落としました。 おなかもぺったんこになりました。 急激に落とすのはよくないと言われますが 早く落としたいのであれば２週間で落とすことも可能です。 ただ、続ける事が大事ですよね。
昼食を取ると消化の為に血液が消化器に集中するため、脳への配分量が少なくなって眠くなり易くなります。 従って、昼食を取らなければ左程眠さを感じずに済むと思います。 それが無理なのであれば、食べる量を減らして消化器への負担を減少させることです。 それを続けていれば今、身体が覚えてしまっている昼食後眠くなって寝てしまう習慣から抜け出せると同時に夜に十分に眠れ、更にダイエットにも繋がると思います。
筋力アップ、筋量増が目的なら、もっと短時間の筋トレが良い。 心肺機能強化が目的なら、もっと長く有酸素性運動をやった方が良い。 従って、階段10分は、どちらも適度にやっているということになろうかと思う。
近年、ベアフット理論が流行していて、踵着地の誤りが指摘されている。近代以降の靴の発達が踵着地という間違った歩き方を推し進めたという理屈は一理ある。靴による踵のクッションを得ての歩き方(踵着地)は、人間本来の歩き方では無いとする理論を、貴方が、どう解釈するかということ。 まずは裸足でいろいろなところを歩いてみることで、自身で、正しい歩き方を見つけましょう。裸足で歩けば、踵着地ではいけないことが直ぐに分かる。
体を絞ると皮膚がダブつくことになるほどの肥満体型と、増量期の体重増とは全く別物。 それに、体脂肪率20%で減量というのも妙な話。一定の目標値に筋量が達してから体を絞りましょう。20%だから減量ということでは、何の為の体重増だったのか分からなくなる。 それに、増量期だったら、体脂肪率は25%位までいっても余り気にしている場合では無く、今が最大のチャンスとばかり、高負荷バーベルを持ちましょう。挙上重量を一気に大きく更新してから、つまり、筋量を効率よく爆発的に増加させてから、体を絞るということですね。 あるいは、高負荷バーベルを持てる環境が無いということなら、増量期の設定自体を考え直すべきかと思う。 バーベルを持たないのに増量期というのはナンセンスです。
まず、体重オーバーの原因を探しましょう。 ものすごく大雑把に言えば体重は摂取カロリーと消費カロリーの差によって太るか痩せるか決まります。 質問者さんの場合は陸上競技をされているので、その運動量が普通の人より多いと思うのですが下のサイトから消費カロリーを計算してみてください。 http://www.ka-mato-ru.com/undoukcalkeisan.htm そして1日に食べたものと量を正直に記録してみましょう。 生命を維持するために必要な基礎代謝量もありますから、それも考慮して摂取カロリーを調整するところから始めて見ましょう。 http://slism.jp/diet-tool/kisotaisharyo.html
2 for 2 等の漸進法を機能させる為にも、自重系よりダンベルが筋肥大目的に関しては勝る。設定回数＋2にて、増量して行くのが筋肥大プログラムの基本。 が、貴方の言うダンベルプレスとは、ベンチプレスではなく、フロアプレスと思われ、であれば、肘が床にぶつかる為、可動域がかなり狭い。フルレンジでやるという原則が出来ていない。このことは、筋肥大には、かなり不利。けれど、家庭の事情とあれば仕方ない。受け入れてやるしかない。 ダンベルプレス、ワンハンドローイング、ブルガリアンスクワットという種目設定は悪くはない。現在、これらを25kgでやっているということでしょうかね。 でしたら、目標値30kgで、一応立派ということで良いと思う。貴方のスペックなら、35～40kgが扱えるとも思うが……。 それで、バランスを崩し易くて、周囲(奥様)をヒヤヒヤさせてしまうブルガリアンではなく、フルボトムでやるザーチャースクワット、または、ゴブレットスクワットが良いと思う。足首関節などが固くてフルボトムまで沈み込めなければ、踵の下に何かを敷くことで、何とか、お尻を床スレスレまで下げられるはず。これをダンベルひとつでやる。ダンベルひとつを胸前に抱えてやる。 で、プレスも片腕でやる。いざとなったら空いている手を添えることで安全だし、第一、スタートポジションに入り易い。 ワンハンドロウもダンベルひとつだから、つまり、ゆくゆくは、30kg(できたら35～40kg)ダンベルひとつが部屋に転がっているという状況で、ゴブレット、ワンハンドプレス、ワンハンドロウが手軽にできるという状況になるのが夢。邪魔なものが二つ転がっているより、ひとつの方が周囲の眼は優しくなる。
前者のほうがいいと思います。 ランニングはスローペースで無理のないスピードで行なうと有酸素運動になるので かえってそのほうがいいと思います。
筋肉痛には２種類あります (1) 乳酸がたまる (2) 筋肉が作り直される いつも運動している人がいつもの運動をして筋肉が痛くなるのは、 (1) 乳酸がたまった状態なのかなと思ういますが、 ふだん運動していない人が筋肉痛になるのは、筋肉が太くなる には一旦、筋肉を壊して新しい筋細胞を作り直す必要があり、 そのための痛みです 今回、(2) と思われ、筋肉が壊れ、作り直してる状態ですので、 痛い間は運動を休み、痛みがすぐおさまったとしても 最低 ２～３日、休んだ方が良いです あまり良いサイト見つかりませんでしたが、 nolovenoteam.com › バスケットボール › 筋トレ方法 筋トレ後の回復に必ず役立つ、筋肉痛の基礎知識と治し方・解消法 http://nolovenoteam.com/muscle-pain-3188.html がある程度、参考になります
一般的に腹筋は他の筋肉と比べ回復が早いので毎日行ってもいいはずです。 また、筋トレの効果を最大化したいなら、筋トレをした後に有酸素運動をすべきです。 筋トレを行うと、脳下垂体から成長ホルモンが分泌され、それによって体脂肪が分解されます。その後に有酸素運動をすることによってこの分解された体脂肪が効率よく燃焼されます。
筋トレの基本は、大筋群への刺激が第一であるということ。スクワット、ベンチプレス、デッドリフトがあって、その補助運動としてのサイドベントと考えるべき。従って、大筋群への刺激を無視して、小さな筋群に過ぎない部位への刺激となるサイドベントのみということだったら、あまり効果は期待できないと思う。
こんにちは 効果はあるようです。 但し、生理の前後は貧血になり易く、人によっても 重さが違うので、無理をしない程度がいいと思います。 アスリートでない限りは、健康を損なうようなダメージを 受けるほどの筋トレは・・・。 私も、無理しない程度に減らすようにしています。 ただ体調が良ければ、イライラとストレス解消には なると思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.kintore.info/library/00007.html https://ricscanmecon1988.wordpress.com/2014/10/21/%E7%94%9F%E7%90%86%E4%B8%AD%E3%81%AE%E7%AD%8B%E3%83%88%E3%83%AC%E3%82%84%E9%81%8B%E5%8B%95%E3%81%AF%E5%8A%B9%E6%9E%9C%E6%9C%89%E3%82%8B%EF%BC%9F/
こんばんは。 私は、現在病気で休業中ですが、朝ランをしていた時は朝5:30に起き6:00から1時間弱という感じでした。 地域にもよるかも知れませんが、7時を過ぎなければ大丈夫の様に思います。 ランニング頑張って下さいね٩(ˊᗜˋ*)و
握力というものは、全身の筋量がそのまま反映するので、大筋群に刺激を加えることになるスクワットとか、プッシュアップをやっていれば、自然に握力の数値も上がる。
まず、体脂肪を落とそうというのでは、筋肥大しない。 次に、エクササイズ種目が多すぎる。ダンベル20kgでは負荷が軽すぎて筋肥大しない。身体が大きくはならない。殆んど毎日出来てしまうということは、メニュー自体か筋トレではなく、軽負荷(負荷数十%以下)での有酸素性運動になっているから。 例えば、ダンベルプレス。これに代えて自重筋トレの「腕立て伏せ」の場合、貴方は50kg以上の負荷を扱うことになる。かように体重の2/3が負荷になることは、体重計に両手を乗せて、実際に腕立てして計測すればすぐ分かる。 つまりね、貴方のプレスは、腕立て伏せより負荷が軽いんです。腕立て以下の負荷で、大胸筋が大きくなるとは思えません。こういう上半身に効かない負荷ですとね、ますます下半身には全く効きません。 基本的な筋トレというものの再学習をしましょう。
マシントレーニングをしたいのでしたら、倶知安総合体育館にトレーニングルームがありようですが、トレーナーがいるジムでないといけないのでしょうか？ http://www.town.kutchan.hokkaido.jp/culture-sports/sports-shisetsu/kucchan-taiikukan/sisetsu/training/ 使用料 http://www.town.kutchan.hokkaido.jp/culture-sports/sports-shisetsu/kucchan-taiikukan/taiikukan-siyouryou/
いくつか思ったことがありますが…。 運動が足りないのでは？と思いました。 体組成計に乗ってみてどうですか？同年代平均よりも筋肉が少ない、とか出ませんか？ ＃１さんも仰るとおり、体重だけ気にしていてもぜったいに悩みは消えないです。 筋トレしてむしろ体重を増やしつつ、体型を引き締める方向に持ってかないと。 ＞身長159cmの43キロ だと、「太っているほうではないと思います」ではなくって、もうはっきり 「痩せすぎの部類」 ですよ！ 私は身長161cmで47キロですが、医者からは「体重はほぼ下限」と言われています。 その43キロという細すぎの体重で「スキニーの上に背中の肉が乗っかる」 「下っ腹ぽっこり」というのは、本当に筋肉が足りないんです。 これを解消するのはきちんとした運動だけです。 運動、キツくて苦しくてイヤだ、とお思いでしょう。 女性は特に筋肥大が難しいので、長い道のりになります。 でもこれ以外ないです。 エクササイズDVDみたいな手頃な、自宅でのエクササイズでもきちんと続ければ 体型はけっこう違って見えるようになります。 いかがですか？ トレーナー本人の体型とエクササイズはリンクしていて、続けているとトレーナーの体型の"感じ"に似てくるように思います。骨格は別としても…。 なので、トレーナーのスタイルを見て決めていいと思います。 特に腰からお尻まわりに定評があるのは、チョン・ダヨンさんのモムチャンダイエットだと思います。 下っ腹ならトレーシーメソッドの最初の。くびれはカーヴィー。 もっときちんとしたジムっぽいのがいいのなら、スロトレをおすすめします。 私は同じ著者の「正しく効果的に鍛えるための筋トレの正解 」です。 この辺は中古書店で安く出回ってもいるので、始めやすいです。 一番きつくて、太ももからお尻によく効くのがバレエ・ビューティフル。 バレエを基礎にしたエクササイズで、ヴィクトリア・シークレットのモデルたちが とても信頼しているという話を聞いて最近2枚組を取り寄せました。 続けると同じ体重でも引き締まり、姿勢がよくなる、太りにくい体になる、等々言われていますが…。 これ、それなりにスポーツしている男性でも通して全部やるのは最初は厳しいと思う！ トレーナーのメアリーさんが鬼教官です。優雅な身のこなし、きれいな声で容赦ないです。 でも、一畳ほどのスペースで飛んだりはねたりがほぼないので日本の住宅事情でも続けやすいと思います。 Youtubeに15分ほどのダイジェストバージョンがあるのでお試しになってみてください。 https://www.youtube.com/watch?v=cYEKCIlobjE https://www.youtube.com/watch?v=fd_Im5sO0AI https://www.youtube.com/watch?v=CleZelki_L8 運動は「正しい知識」「正しいフォーム」「正しい回数」がそろっていないと効果が出ないです。 そのへん注意なさってください。 あと最初に思ったことをちょっと。 「自分の体型がいやで仕方がない」という認識を変えることはできませんか？ 質問者さんは良い意味で腰回りだけ日本人離れしているんだと思います。 男性は好きな体型なんじゃないかなと思うんですけど。 腰回りは張っていたほうがいいです。問題は肉のつき方だけ。 どこかの、フォトショップで修正されまくった宣伝に載っているほっそいモデルの体型を唯一無二の理想と思い込む必要はないと思う。 だから、質問者さんに必要なのは、自分の体型の良さを認めてそれを活かすことじゃないかな、 肩幅をしっかりさせてバランスをとることじゃないかなあ…と感じました。 絵を描く人から、「女性のくびれって、実は痩せている人ほどない。くびれは比率だから。」と、 美容関係のコツとして、「くびれを手に入れる一番の方法は、エクササイズしつつ太ること。ウェストを絞るのは骨盤と肋骨の関係でそう大きくはできない。だけど、太って体の幅と腰の幅を増やせばくびれはできる」と、 聞いたことがあります。 骨格の問題で腰が張っているのなら、肩まわりと胸にお肉をつければきゅっとくびれたセクシーな体型になれます。 自分が気になるから、腰が張っているのがいやだと思うけど、全体のバランスはまた別です。 だから別の箇所を鍛えたほうがいいこともあります。 なんだかエクササイズDVDの回し者みたいですのでｗ 下っ腹の簡単なエクササイズだけ。 仰向けに寝ます。 脚を伸ばしたまま45～50度に持ち上げます。 揃えたまま大きく、空中にひらがなを一文字ずつ書きます。 大事なのは息を止めないこと、力がかかるところでは息を吐くこと、一文字３～4秒かけること、腰をまわしたり反らしたりしないこと（痛める）です。 最初は50音できませんが、できるようになるころには下っ腹はまったいらになっています。 週に3回ほどそれを続けます。
食物繊維を多く摂取するのが良いです。 野菜やフルーツがお好きということなので、苦にはならないと思います。 プルーンやもずく、ひじき、わかめなどを食事に取り入れるとお通じも良くなって痩せられます。
知人が入会しようとかなり調べたようで、先日おしえてもらったところです。 とりあえず徹底的な食事管理をされるようですよ。 担当のトレーナがおり、週2回のトレーニング指導とかなり厳しい食事制限をさせられ、筋肉をつけるため、脂肪を燃焼させるためのサプリなどを購入するよう勧めらるそうです。 言われることを本当にきちんと守れば確実に痩せられるそうです・・・。 そこまですればそりゃ痩せられるだろ・・って感じの内容でしたが。 でも2か月で痩せて、その後も継続するには会費が高く、辞めてしまうと戻ってしまう、というダイエットあるあるは必至のようです。 友人にもその点よく考えて入会を検討しては、と話しました。
仰向けに寝て、空中自転車こぎ運動を毎日足がだるくなるまでやりましょう。 腰が痛くなったらやめてください。
多いというか、多すぎですね。「筋肥大」つまりムキムキの筋肉を作るために一番いいのは「15回あげるのが精一杯程度の負荷で8～12回程度あげる」これを3セットで週2～3回といわれています。200回もできるというは、ちっとも負荷がかかってないので、やってる意味がほとんどないのです。 また、回数が多すぎると、関節はそれだけの回数の負荷がかかっているわけですから、関節が疲労して炎症を起こす、つまり「関節を痛める」可能性もあります。筋肉に負担はかかってない、関節にだけ負担がかかるトレーニングであるといえると思います。 トレーニングを始めると、最初の1ヶ月は筋肥大などはほとんど起こらないといわれています。まず神経が「スポーツモード」になるのに1ヶ月くらいかかるといわれているんですね。つまり、ダイエットにせよ体力増進にせよトレーニングというのは3ヶ月1クールくらいの気持ちでやらないといけないのです。 今の「3時間×週6」というのは到底3ヶ月続かないですよね。そして、トレーニングの効果はせいぜいトレーニングの期間の2倍の時間しか持たないといわれます。例えば今のメニューで1ヶ月間体を追い込んでも、辞めたら2ヶ月で元に戻るというイメージです。そういう意味でもダイエット効果を狙うなら「長い時間をかけてやるのが効果的」といえるでしょう。 また、トレーニングは鍛える時間と同じくらいに休息の時間が重要です。トレーニングにより傷ついた体が休息の時間で修復され、それにより体力や筋力が向上するのです。そういう千本ノックみたいなトレーニングは精神修養としての意味合いはあっても、肉体的トレーニングというのは「効率が悪いこと極まりない」のです。 おそらくですが、そのペースでやれば元の体力次第ですが、1ヶ月もすれば関節のどこかを痛める可能性が高いと思います。 どうしても毎日やりたいなら、今日は下半身のトレーニングをしたら明日は上半身、というように休養に充てる部位を作らないとケガをしますよ。またダイエット目的なら短期的には有酸素運動です。走ったり、自転車こいだりね。こいつは最低20分。しかしマシントレーニングも無意味ではなく、筋肉がつけば新陳代謝があがるので平常時のカロリー消費が増え、つまり太りにくい体質になることができます。 どっちにせよ昭和かよ、とツッコミたくなるような前時代的なトレーニング方法なので、まあターザンでも読んだほうがいいと思いますぜ。
私は普段「活動量計」を見につけて生活しています（タニタのカロリズムっていうやつです） 歩数、消費カロリー、歩いた時間などをカウントしてくれるんですが、これをつけていると。意外に「家事」が運動になっていることがわかります。 片付け、掃除、洗濯・・・・ それだけで結構なカロリーを消費しているんですよね。 今日はあまり歩いていないし、消費していないなあって思ったら、家の中を片付けまわっています。 活動量計、使ってみると面白いですよ！励みになります。 痩せられるし、家の中はすっきりするしで、一石二鳥です
道具になるかもですがペットボトル二本に水を入れて（始めは500位で）両手に持って足の横につけてからゆっくりと肩から水平まで上げてまたゆっくり下ろします。 胸筋が気になるならこれを繰り返し慣れてきたら重めにしていくといいですよ。 ちなみに息は吐きながら下ろしてくださいゆっくりと。 お腹は上腹部が腹筋で下腹部は足上げが効果的ですよ。 これも上げる時は息を吐きながらゆっくりが基本になります。 頑張ってください。
この方のチャンネルではヨガマットを使ったヨガがいろいろあります。 まあまあ更新があるので飽きずに出来ると思いますよ。 https://www.youtube.com/channel/UC9R8Bt56HhjyAyM_XivCuBQ
今からでも問題ありません。鍛えられます。 体力なんて継続していくうちについていくものですよ。 若さはそれこそトレーニングでカバーすればいいんです。 心配ならジムなどでインストラクターをつけるといいかも。
国体やオリンピックを見た方が早いかも(´・ω・`)
　体が締まるとは筋肉質になってたるんでた体が引き締まって見えることで必ずしも体重が減るわけではありません。 　痩せるとは単に脂肪が減って体がスリムになることです。
こんにちは お腹がどんな感じで出ているか？ そして年齢とか色々関係してきますが、 まず歩く姿勢を正すことでも変わってきます。 運動はまずウォーキングです。 これも正しい歩き方を身に着けることです。 腹筋よりも、スクワットから始めたほうがいいと思います。 腿の筋肉は大きいのでそこを鍛えることで、腹筋にも影響を与えてきます。 簡単なようですが、腰を落とすときと特に上げる時はゆっくり上げることで かなるの負荷が掛かるはずです。 少し続けてみて変化が見られたら、他の運動を取り入れては如何でしょうか？ ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2134682714158177601 http://www.excite.co.jp/News/girlsnews/20140226/WomanExcite_E1390542680082.html
自宅には空気洗浄器を購入されてると思いますが、自宅でも花粉症の症状が酷いんでしょうか？ 自宅では症状が出来ないのであれば、簡単なのは踏み台昇降が自宅で気楽に出来る有酸素運動だと思います。 最近は糖質制限ダイエットが流行っているようですね。肥満体質ではないのですが若い頃より結婚後重数キロ体重が増加した時に、１年半夕食に炭水化物を抜いてダイエットしました。当然運動と併用すべき事だと思います。
ゴムチューブ、懸垂、リストローラーを自作したということは、広背筋と前腕強化だけをやっているということでしょうかね。 それよりも、下半身の大筋群を強化するスクワット、そして、上半身で最も大きい大胸筋強化の為に腕立て伏せをやりましょう。大筋群に刺激を与えることで、成長ホルモンの分泌が促されるわけですから、自作器具で局部的な刺激を与え続けても、効果は表れないような気がします。 ただ、おそらく、それらの自作器具、有酸素性運動的な効果はあるのかも知れませんから、やらないよりもやった方が良いのでしょうね。
１．質問の意図がよくわかりませんが、筋トレの効率についてであれば正解は出ていません。 つまり、やったほうがいいという人もやめた方がいいという人もどちらでも変わらないという人もいます。 筋トレの習慣についての質問であれば どんな生活スタイルに筋トレを組み込んでいくか次第になるでしょう。 筋トレ中心の生活の人は怪我しても行きたがりますし、 そうならないためにも無理はやめるべきだと個人的には考えます。 ２．重いものを持ち上げるというのは具体的に何でしょうか。 力自慢コンテストや重量挙げに挑戦したいとか、 重い荷物を運びたいとか人を抱え上げたいとかでしょうか。 基本的に重いものを持てるかどうかは筋トレと無関係です。 生活習慣や技術の問題ですね。 その辺の工事現場で働いてる兄ちゃんはガリガリに見えても ムキムキのボディビルダーよりもよく働きますよ。 筋トレは補強程度に考えたほうがいいでしょう。 重いものを日常的に扱ってる人にコツを聞いたほうがいいですよ。 重い重量でスクワットをしたいということであれば 素直にスクワットをすればいいと思います。
あなたは、正しいダイエットが何なのかを分かっていませんね。 本当に正しいダイエットとは、栄養のバランスのとれた食事をし、きちんと運動をすることです。そういう健康的な生活習慣に改善することが一番大事で、特殊な事をする必要はありません。 食事制限というと、極端に食べる量を減らしたり、食事を抜いたりすることと思っているのかもしれませんが、それは間違った方法です。そんなことはダイエットには必要ありません。 だからと言って、なんの制限も無く、たくさん食べれば絶対に痩せることはできません。食べ過ぎをしないようにすることが大事です。 お菓子を食べれば、その分食事を減らさないといけなくなります。しかし、お菓子ばかり食べ、普通の食事を減らしたら栄養が偏ります。ですから、お菓子を止めて、朝、昼、晩の食事をきちんと食べないといけないのです。 それから、運動ですが、「家でできる運動がいい」などという甘えたことを言っていてはダイエットなどできません。 小学生、中学生なら、学校の授業で体育がありますよね。まずは体育の授業をサボらずしっかりやりましょう。それから、できるだけ歩くことを心がけましょう。毎日30分歩くくらいのことなら、やる気さえあればできるはずです。慣れてきたらジョギングにすればさらに良いでしょう。 小中学生の内から運動不足だと、大人になっても運動ができず、太りやすい体質になってしまいます。 なので、他の回答にもある通り、可能なら、中学校では運動部に入るのが良いでしょう。部活で運動すれば運動不足になることは絶対にありませんから。
こんばんは 外れることはまずないんですが マジックテープとかで補強をしてみてはどうですか？
上のカラビナの方ですかね。 テンションが掛かっている時は大丈夫ですが、緩んだ時にフックの端に引っ掛かっただけの状態にならないとも限りません。その状態で引っ張れば、外れて事故になる可能性は０ではないでしょう。 あと、下のフック式ですがフックが開いているように見えるのですが如何でしょう？フックに通したあと、そのフックを閉じて外れないようにするものなか、フック先端は嵌るような切り欠きがあるみたいですし。そうか、引っ張った時にフックが開いたとかもあるかもしれません。 写真からはそういうふうに見えました。
なんだかなぁ・・・ヨガをやっている人としては、私は適任ではないのですが、 ジムで毎週1回だけやってます。 ただ、ヨガは・・・で、あって、それ以外に、走ったり、泳いだりです、ほかの日にです。 ヨガの日はヨガだけ90分。 これだけで、体の固かった私が、前屈得意になりましたし、片足立ち・バランスがぜんぜんできなかったのに、 2年やって、できるようにもなりました。 家で練習？全然やってません。 時々、らしいことを、ストレッチ代わりにやったりしますが、ヨガすると、とても気持ちよく、くたくたな体（疲れるという意味ではなく、ほぐれる？）で、よく寝られるからです。 ぜいぜい、5-10分ぐらいでしょうか？ 先生曰く、ヨガは無理してするものではなく、ポーズも、痛・気持ちいいという感覚で その日その日の調子でやるものだそうです。 週一でも十分に効果はあります。 家で、らしいことをほんの少しでもやると、疲れ具合が全く違いますよ。 そして、本を読んでやってもダメだなと思うのは、最初に、きちんと、関節の角度？とかを 先生に言われて、調整してもらうと、まるで効果が違うのがわかるから。 足の踏ん張りにしても、もっと、小指を広げてとか、腰骨はまっすぐ前とか、 いろいろだから。
こちらのサイトは如何でしょうか？ http://start-diet.com/%E3%82%B9%E3%83%AD%E3%83%88%E3%83%AC%E4%BD%93%E5%B9%B9%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%8B%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%81%A7%E7%BE%8Ebody/
日常生活での歩数がだいたい6000～7000歩程度だそうです。 健康の目標は9000～10000歩くらい、とも言われていますので、 さらにエネルギーを消費したい場合はそれ以上となるでしょう。 ちなみに、1時間は3600秒です。 毎秒2歩のペースで1時間歩けば、それだけで7200歩です。 日常生活に加え、1時間のウォーキング、ということで、 まずは目標15000歩辺りでどうでしょうか。
【ダイエット用カロリー計算表】 http://www.eonet.ne.jp/~lbp-center/calculate_cal.html で 167cm、体重 60kg、年令 27才で計算すると 標準体重　　61kg 美容体重　　56kg モデル体重　50kg となり、現在は標準体重以下、就職する前が美容体重以下ですので、全然 太っていません。モデル体重は痩せすぎで、肌は荒れ、老けて見えるので、そこまで落とす必要はないと思います １日に必要なカロリーは 　　　　　　　　　　　　　　　　標準体重　　美容体重　　モデル体重 ほとんど室内で動かない時　　　　1525 kcal　1400 kcal　1250 kcal 家事や仕事を普通に行っている時　1830 kcal　1680 kcal　1500 kcal　　　　　 肉体労働やスポーツ、 　　　　エクササイズを行った時 　2135 kcal　1960 kcal　1750 kcal ですので、1500～1680 kcal になるようカロリー計算しては如何でしょう？ 普通に生活していて、１日に必要なカロリーですので、 運動すると、その分ずつ毎日 減っていきます 1kg の脂肪は 7000kcal に相当するので、7kg は 49000kcal です ２月中に 7kg 落とすとすると、2月28日まで残り 24日ですので、 1日 204kcal です 水泳シミュレーター クロール・平泳ぎ。消費カロリー、燃焼 http://42.195km.net/swim/ で 60kg、1km を 20分（60秒/50m）で計算すると、180.6kcal 消費します。このペースだと 1.13km 泳ぐと消費できます これほど早く泳げず、1km を 30分で泳ぐと、207.9kcal ですので （あれっ？ ゆっくり泳いだ方が消費するの？） 30分 泳げば消費できます（1km ずっと泳ぎ続けられますか？ 僕は卓球＋１日 １～２時間 泳いでいて、１日 2500kcal にすると １週間で 1.8kg くらいずつ痩せていきます） 週２回 ワインは許容範囲と思いますが、 http://www.eiyoukeisan.com/calorie/gramphoto/nomimono/wain.html を見ると、100ml 73kcal ありますので、飲み過ぎに注意しないといけません また、１日に必要な野菜 350g をとるよう注意してください お肉、魚に見合った野菜を摂らないと、太っちゃうそうです 果物、牛乳などバランス良く食べるのが大事です
もし、お腹に脂肪が付いている状態でふっきんを付けすぎると、お腹のお肉が落ちにくくなると聞いたことがあります(すごい、説得力の欠ける情報ですみません) 痩せるのなら、有酸素運動です 何キロ走るとかは、無理せず、自分で決めて、行けるな、と思ったら距離を増やすようにすれば大丈夫です 本気になれば、すぐ痩せられます 筋肉はそれからでも大丈夫ですよ 食事は変に抜かずに、きちんと摂りましょう たくさん食べても運動してたら太りませんし、食べ盛りの高校生の時に食べないようにするのは返って毒です
私は普段からお腹に力を入れるようにしています。 そうやって意識しているだけでも結構しまります！ あとは1日10回×3セットの腹筋もコツコツ続けていれば1ヶ月でも変化は出ると思います^_^ それをやって私もお腹痩せしました。 何事も少しずつコツコツやれば結果はでます！ 頑張ってください♪
ストレッチをやって、腹筋をやって、更に、走っているのですから、もう、それで十分すぎる。 中年体型維持には既に十分すぎるので、15回×2セットの筋持久力強化プログラムでは殆ど筋量変化は望めない。 折角ジム通いを始めたのなら、フリーウエイトエリアに行って、スクワットとベンチプレスをやりましょう。今の最大挙上重量を把握して、まずは、その更新に努めましょう。一発でのMax数字を日々、記録して、その更新を筋トレ継続のモチベーションにしましょう。少なくても、60歳までは、挙上重量の更新が可能だと思う。
筋肉の増加と体重減少は、反比例するようなものです。 逆に言うと、筋肉の増加と体重増加は正比例する、という感じですね。 プライベートなお話かもしれませんが、質問者さまの現在の体脂肪率はどのくらいでしょうか？ 同じ量の脂肪と筋肉では、筋肉の方が重量があるので、たとえば成人男性（20代）の平均体重約65kgでも、体脂肪率の高い人の方が見た目には「太って」見えてしまったりします。 逆に言えば、太っているか否か、ということで考えたとき、体重というのは、実はそれほど目安にならないのかもしれません。 つまり、減量＝脂肪を減らす、という図式にはならず、減量＝筋肉も脂肪も減らす、ということになります。 筋肉の量をある程度維持、または増加させ、脂肪だけを減らしていくのだとしたら、体重はそれほど変わらない（むしろ微増）という状態が良いか、と思います。 体重が気になって食事制限をしてしまうと、かえって筋肉までも減ってしまうことになりかねません。 食事と栄養についてですが、筋肉に必要なのは主にタンパク質で、脂肪に必要なのは脂質と糖分です。 脂質と糖分はエネルギーに変わりやすいので、体の中でいち早く消費されるとともに、運動などをしないとどんどん蓄積され脂肪に変わっていってしまいます。もちろん、タンパク質も使わなければ同じような働きもありますが、通常の場合は主に皮膚や筋肉を補修したりするのに用いられます。 たとえとして、タンパク質が筋肉をつくる部品だとすれば、脂質や糖分は、筋肉を動かす燃料だと思ってください。筋肉を使っている（筋トレなど）と、燃料も減りますが、部品も磨耗し減っていきます。そのままだとどんどん部品が減ってしまうので、部品を補充しなければいけません。しかし、部品は十分にあっても燃料が足らないとなると、部品を燃料のかわりに使ってしまいます。つまり、タンパク質が不足すれば運動をしても筋肉はつかず、また脂質や糖質が不足するとそれらの代わりにタンパク質をエネルギーとして使ってしまうので、筋肉が細く、または少なくなってしまいます。 理想的なのは、普段摂取している脂質や糖質などに加え、もともと体に蓄積している脂肪を消費するくらいの適切な量の運動を行い、運動によって磨耗する筋肉を補修し増やしていく適切な量のタンパク質を補給する、ということでしょう。 そのタイミングとしては、運動後に、ゼリー（糖分）、アイスクリーム（糖分と脂質）、果物（糖分＝果糖が含まれています）を食べるより、食べるなら運動をする少し前に、これらを「運動するためのエネルギー」としてとった方が良いと思います。 運動後に、すり減った筋肉を補修するための、タンパク質含有量の多いプロテインや高タンパクな食事（鶏肉や豆腐など）を摂取するようにした方がいいと思います。 メニュー的にも、どちらかと言えばカロリー消費の多い有酸素運動（脂質と糖分をエネルギーとして使うには酸素が必要）を先に行い、その後、筋トレをする方がいいのでは？ とも思います。 または、一度思い切って、高タンパクな食事に筋トレを中心とし筋肉をかなり増やす（体重も増える）期間（半年～1年くらい）をもうけ、その後、有酸素運動を中心に全体の体重（筋肉量＋脂肪）を少しずつ落とすよう、期間ごとにメニューの構成を変えていくのがいいかもしれません。
＞皆さんのジョギングを楽しむコツを教えていただけないでしょうか。 無理ですよ。 健康食品をおいしく食べるコツ。 楽しく勉強するコツ。 などと同じで、たいしたコツはありません。 本人の意識だけの話です。 中にはジョギングそのものが楽しくて仕方がないという人もいますが、 それは、勉強するのが楽しいという人と同じ数ぐらいしかいないでしょう。 誰かと一緒にやれば楽しさはアップする可能性はありますが、 これも勉強と一緒で、誰かと一緒にやったら、多少楽しくなったが、効率が落ちた。自分のペースで出来なくなったという事になりがちです。 市民マラソンにエントリーして、ジョギングのモチベーションは上がりますが、それはもはやジョギングではなく、トレーニングですしね。
