5年ほど前にドバイに旅行行きましたよー。 特にこれといった不便はありませんでした。 行く前はコンパクトな街なのかな？と思っていましたが、行くとスケールがデカイデカイ！！ モスクの＜ジュメイラ・モスク＞やら、 世界一高い超高層ビル＜バージュ・カリファ＞やら、 7つ星ホテルの＜ブルジュ・アル・アラブ＞などなど、見所はたくさんあるものの、全てタクシー移動でした。（でも逆に快適でした。） ちなみに砂漠は下記URLのようなツアーであらかじめ予約しました。 http://www.veltra.com/jp/mideast/uae/dubai/ctg/6087:6087/ アブダビにあるシェイク・ザーイド・モスクは、ホテルで行きたい旨を伝えると、専用タクシーをチャーターしてくれ、往復で２万円くらいで行けました。（片道２時間くらいでした） 7つ星ホテルの＜ブルジュ・アル・アラブ＞は宿泊客以外は確か入れなかった気がします。 （今はどうかな？） 一番安く入れる方法が、ホテル内のレストランでアフタヌーンティー（1万円)を予約することだったので、これも予め日本で予約していきました。 ドバイはほぼ移民の国なので、意外と色々な文化が混ざっています。 バージュ・カリファのあるショッピングモールには、よく分からないおすし屋さんやもありました。基本はパスタやらピザやらのお店が多かった気がします。 ちなみに私たちは安いツアーで参加したにもかかわらず、ホテルはめちゃめちゃ綺麗で、朝食もビュッフェですごーーーく美味しかったです。 ホテルの人に聞くと、ドバイだとこのくらいのレベルが当たり前、的なことを言われました。 とゆーことで、私はドバイに行くことをオススメします。
本人に聞いた方が早いです。
ドバイの政府 http://www.dubai.uae.emb-japan.go.jp/relationship/dubai_info/dubai_info_dubaigov.html 参考にしてください。 >公式発表している各組織図に関しては 当館が独自に作成したものであり、 ドバイ側による公式な性格を 有するものではありません。 七つ星ホテルがあるみたいですね。 五つ星以上。 http://www.visitdubai.com/ja
>イラクやシリアに旅行できる日は来るのでしょうか? 根が深い民族や宗教の対立抗争、ＩＳ国の暴虐非道な行い、現在の治安状態から見て、仮に内戦状態の解決があっても、少なくとも混乱の中からの立ち直りや建設に１０年は要するでしょうし、その目途はたっていない。 当面、安全安心しての旅行は出来ないと思われます。 もちろん、渡航自粛や制限はあっても、取材や立ち入りは手段や方法やルートはあると思いますが・・・ 自己責任と簡単に言えない割り切れない事情や事件がありました。 人間・同胞・日本国民である以上、どんなに黙って自己責任と自由意思であっても、行けば捕まれば、利用する集団から見ればカモであり人質です→本人の生命や尊厳に重大な支障があるのはもちろんのこと家族や友人知人、他の一般国民並びに海外旅行者や在留同胞にも悪影響を及ぼすだろうし、政府に多大な心配と迷惑を掛け国策や外交にも影響を与える。 どんな目的かは分からないが、他に行くところ＆見聞を深め知る方法はあると思うので、どこまで行っても天涯孤独であっても、自己責任とか自由意思だという法治国家の中の論理と価値観で大義名分や美名に縋り、あえてイラクやシリアに蛮勇旅行はしてほしくない。 http://www.anzen.mofa.go.jp/travel/ http://www.anzen.mofa.go.jp/
こんにちは ドバイやトルコは人気が有ります。 ツアーもあります。 http://www.jtb.co.jp/kaigai/area/middle-east/?utm_medium=cpc&utm_source=yahoo&utm_campaign=ovs_pkg_t&re_adpcnt=7vm_2DVy5
中東では、宗教の関係で、本内容の内容がイスラム教の教えに逸脱してないか当局の厳しい チエックがありますので、古本屋はないと思います。 紀伊国屋ドバイ店があります。 https://uae.kinokuniya.com https://uae.kinokuniya.com/t/books/japanese-books/yun-shu
タイシール・アッルーニー記者はスペイン在住のようです。 https://en.wikipedia.org/wiki/Tayseer_Allouni ハーフェズ・アルミラージ記者は今はエジプト在住ですね。 https://en.wikipedia.org/wiki/Hafez_Al_Mirazi アルジャジーラのコンタクト先は下記。 http://www.aljazeera.com/contactus/
ドバイはハリウッドみたいなところですね。中東の大金持ちがこぞって住むところです。んで、シリアとドバイは2000kmくらい離れてて、これは東京からの距離で例えるとちょうど尖閣諸島あたりです。尖閣諸島でなんやかやがあって、それなら東京も危ないかもしれないというのに近い感覚ではないかなと思います。 あと、今回の事件が起きたのはそうパリですよね。パリでああいうことが起きるということはニューヨークで起きるかもしれないですし（9.11がありました）、ロンドンで爆弾テロが起きたこともあれば、マドリッドで起きたこともありました。だったらベルリンで起きるかもしれないし、スイスで起きてもおかしくないし、ひょっとすると次のターゲットは東京かもしれません。ああいうテロは世界中どこでも起きる可能性はあるということですよ。
再度回答です。 ちなみに当方は行ったことありませんが…。 首都ベイルートは、遺跡もあれば街歩きも楽しめるようですよ。 お料理とかは、ひよこ豆のペーストとかケバブとかピタとか美味しいですよ（イスラエル料理と似てる気がします）。 とはいえ2015年現在、外務省からはレベル2勧告されていますので、 もし旅先をかんがえていらっしゃるのならお勧めできる状況ではないですね… 自分が子供の頃、内戦とかの印象ですごくエッジなエリア、という印象があります。 Human LeagueのThe Lebanonという曲とかの時代の話ですが^^;
　サウジはシーア、ワッハーブ派のイスラム教徒で、無宗教な人は入国できません 日本人として入国するには、入国目的などの入国審査が当然ありますが、身分証明関係の書類が煩雑です 　ツアーを組むにも身分証明書類が煩雑すぎてツアーを組みにくいだけでしょう 入国審査前に数時間待機が必要で、入国審査も時間がかかる よほどの目的がない限りは、サウジなんぞ行く必然性もないだけでしょう 入国審査だけで１日かかりなんてのが普通なので、敷居が高いのでしょう ムスリムでもない人間は、サウジ国内での移動範囲が限定されます メッカ巡礼ツアーなどムスリム出ない人は入れもしないでしょう おそらく日本からのサウジ訪問者のほんとどがメッカ巡礼でしょうが、日本人とは限らない話でしょう そもそも入国よりも出国手続きが面倒ですので 業務都合で二度しか行ったことがありませんが、外交査証でもあれだけ煩雑だと一般査証では・・・・と思いますよ
イスラエルはガザ地区からのミサイル攻撃については“アイアンドーム”という迎撃ミサイルで対処しています。ほぼ完ぺきに近い迎撃システムです。このミサイルは、主にイスラエル南部からテルアビブ周辺に向けて打ち込まれています。エルサレムへの着弾はあまり無いものと思います。 しかし、他の回答者の方が仰る様に、依然として紛争地域であり警戒は必要です。 街中では、爆弾テロのほうが頻繁に発生しています。 いずれにせよ、日本国内にいる感覚では危険は伴いますので、十分に注意をする必要があります。そんな状況下でも、現地のテルアビブではビーチで海水浴をしている方も多くいます。
下に東京バナナと書いたlisa6708です 正確には東京ばな奈 らしいけど http://www.tokyobanana.jp ご参考まで
外務省－海外安全ホームページ－危険情報一覧 http://www2.anzen.mofa.go.jp/info/pcinfectionspothazardinfo.asp?id=43#ad-image-0 >情報種別：渡航情報(危険情報) >本情報は2015年06月15日現在有効です。 >イエメンについての渡航情報（危険情報）の発出 >●全土：「退避を勧告します。渡航は延期してください。」（継続） 2015年2月15日以降、在イエメン日本国大使館も閉鎖され、カタール→サウジアラビアに移転しています。ツアーで行けるか？なんてレベルじゃないですよ。紛争地です。現地の邦人になにかあっても、外務省は邦人救出に直接動くことができない状態です。 「サヌア旧市街」でネットを検索したなら、ほんの数日前、サヌア旧市街が空爆で破壊されたという記事が検索に引っかかったと思うんですけど。 海外情勢に疎いならば、まずは外務省の海外安全ホームページを確認してください。 「十分注意」までなら、大手旅行代理店でのツアーは催行されることが多いです。が、そういう場所は政情不安で急に危険レベルが引き上げられることも多く、ツアーが催行中止になることもあります。 アラブ圏の旧市街の雰囲気を体験したいというなら、モロッコのフェズ旧市街はどうですか。外務省の安全情報では「十分注意」ですが、ツアーは出ています。 ただ、7～9月頃だと、あのあたりの国はかなり暑いですよ。
下手な釣り質問もここに極まれりですな。 実際に行けば解ることです。 でも行かない方が国のためになる。 あんたが捕まると安倍君が頼むから首を刎ねるか火炙りにしてくれと金を出しかねない。
今話題のイスラム国と過激派が勝手に名乗っているシリアの近くですが、普通の観光には、問題なしです。日本と同じような気のつけ方で大丈夫なんですが、海外にでると、通常では、日本では絶対にやらないようなことをしてしまう人が、被害に合われています。 いつどこでも、嚇かしたり、安い・安いなどのデタラメ情報をだすのが好きな人も多いですが。
3月ではありませんが、年末に行きました。 (1)(2)基本的には提示のプランで問題ないかと思います。徒歩で廻れる広さのエリアです。 ただ、ツアー会社にもよるのかもしれませんが、砂漠ツアーは予定より早い時間にいきなりPickupに来ましたのでご注意を。 ...15:00Pickup予定、「30分前にはホテルロビーにいてください」に対し、14:15ごろに「今ホテルについたんだけど」の電話がいきなり来て焦りました。 (3)インターネット上の計算サイトによると、18:30ごろが日没のようです。 (4)エリアが若干異なりますが、ジュメイラモスクの見学ツアー(毎日10:00～,AED10)も興味深いです。
ここ数年でイスタンブールは公共交通機関が目を見張るほど充実してきました。支払いもカードをかざすだけですから行き先を伝える必要もありません。（カードは当然普通の窓口で買ってもいいのですが、観光客が利用するおようなホテルではたいがフロントでもストックしているようです。）　タクシーもいわゆる悪徳タクシーには出会ったことがありませんし、あまりそのようなうわさも聞きません。あまり構えることなくタクシーを使っていい都市だと思います。ですから普通に観光するだけならＸＸＸプリーズ、てきな単語だけで十分すごせます。飲食でも買い物でもイスタンブールでは指差しで十分対応できるケースがほとんどですし。 問題はなにかのトラブルに巻き込まれた時だと思いますが、クレジットカード会社などが提供するヘルプデスクやヘルプラインを一応確保しておけば安心できます。あとこれはおすすめできるかわかりませんが、観光地区のみやげ物や絨毯店では「会話力なら日本語検定１級受かるんじゃねえの？」クラスのトルコ男がごろごろしています。道で会う輩を相手にしてはいけませんが、きちっと店を構えているところならいざとなれば「使えます」。基本トルコ人は世話好きですから。 ただホテルは頑張ってある程度のレベルにしたほうがいいと思います。（予約サイトなどを使えば驚くような格安料金が出ていたりします。）　トルコ人女性が一人で旅するなどほぼありえないし、たとえ外国人でもある程度の年齢の方が一人で安ホテル、とかいうとかなり注目されそうな気がします。まあその注目が吉とでる可能性もありますが。 一週間イスタンブールだけですることがあるかどうかは人しだいですからなんとも言えません。私のイスタンブール滞在は合計すればンヶ月ですがしたいことのネタはまだまだ尽きません。一方歴史地区の半日観光だけで十分、あとはカッパドキアなどに行くべき、などという人もたくさんいるようですし。 夕暮れ時はガラタ橋を新市街から旧市街に向かって歩くとモスクなどが夕暮れ空に映えて美しいです。早起きしたことはないので朝日は知りません。
＞18歳の女だけで行くのは危険ですか？ 　まず、この質問から答えておきます。 　それは、あなたがた次第です。チャラチャラしている女の子だったら、トルコに限らず、どこへ行っても危ないです。 　トルコの治安は悪くはありません。たまに起きた事件がクローズアップされているだけです。 　今回のあなた方のチャレンジには大賛成です。大いに実行してください。若い人がパックツアーなどに参加しても、得るものは少ないですから。 　ただ、このような質問をしているようでは、実行は無理でしょう。なぜなら、本気になれば、これくらいの事項は自力で簡単に調べられることだからです。何事に対しても他人に頼らない自立力がなければ、個人旅行は失敗します。 　とはいうものの、せっかくですから質問に答えておきます。 ＞出発の2～３週間前に予約をした場合、料金や日程に不都合があるのでしょうか？何日前の予約が適切でしょうか。 　大いに不具合有りです。これは、ベテランがやることです。初心者なのですから、9月中には全てが決定しているくらいの心構えで計画を立ててください。 　4月は、この一帯のベストシーズンの入口です。旅行客も多くなるので、条件の良い手配を望むならば、早い方が良いです。 ＞３都市を周るに当たって、何日間くらいの旅行が適切でしょうか？８日～10日程度を考えています。 　10日あれば、なんとか、といったところです。 日本⇔トルコ間の移動に3日間。都市間の移動に各半日、計4．5日間は移動時間でとられます。残りの日数をどう振り分けるかです。 　ただし、各都市間の移動に長距離夜行バスを使えば、移動時間の4．5日分は稼げます。それどころか移動費用、ホテル代を浮かせることができます（ベテランはこのようにして時間と費用を節約します）。 ＞都市間の移動手段と価格はどのようなものでしょうか？ 　航空運賃、所用時間は次で調べてください。 http://www.skyscanner.jp/ 　注：カッパドキアの空港は「カイセリ (ASR)」、パムッカレの空港は「デニズリ・カルダック (DNZ)」です。 　バスは次で調べてください。 http://turkey.yan-tian.net/traffic.html http://bbs.arukikata.co.jp/bbs/tree2.php/id/412915/-/parent_contribution_id/4129... 　ホテル、宿泊費は次で調べてください。 イスタンブール http://www.expedia.co.jp/Istanbul-Hotels.d178267.Travel-Guide-Hotels カッパドキア http://www.expedia.co.jp/Cappadocia-Hotels.d6054888.Travel-Guide-Hotels パムッカレ http://www.expedia.co.jp/Pamukkale-Denizli-Hotels.0-n6063014-0.Travel-Guide-Filt... 　注：もし「LOST?」ページが表示されたら、「Find hotels near」欄に「Pamukkale, Denizli, Turkey」とインプットし、他の所要項目をインプットして「Search」をクリック。 　このように、ネット情報を駆使すると（上記以外にもたくさんあります）、たいていのことはわかります（ベテランも最初はこのようにして調べます）。 　 　まずは、これらの情報を組み合わせて計画を作ってください。そのうえで、わからないこと困ったことを抽出し、再度質問してください。この一帯の経験者は多いですから、具体的な質問には良い回答が得られます。 　最後に、女性3人の個人旅行を問題なく遂行するコツは、『他人に頼らない』、『自分のことは自分でやる（他人のせいにしない）』です。これを守らないと、いくら仲の良い3人組でも、旅疲れが溜まってくるとケンカをすることになりますよ。 　　　
ドバイ 欧米や西アジアなどから来た非ムスリムの外国人も、それなりに生活しています。
回答No.1再 　シリア、パレスチナ周辺の地中海沿岸部地域から拡がったという形跡から察するに、シリアの「SORANI」、或いはレバノン（パレスチナ）の「SAURIN」ではないかと思われますが・・・。 　オリーブに関しては、歴史的なことも含めて『香川県農業試験場』が詳しいので、ぜひ問い合せてみてください。 香川県農業試験場 〒761-2306　香川県綾歌郡綾川町北1534-1 TEL：（087）814-7312　FAX：（087）814-7316 　E-mail：noshikikaku@pref.kagawa.lg.jp
＃１さんのサイトからビザ情報を探してみました。 家族の場合はResidence Visaになるんでしょうか。 http://www.saudiembassy.net/services/residence_visa_aspx.aspx 6.Proof of kinship when accompanied by a family member: for spouses, a copy of the marriage certificate; for children, a copy of the birth certificate. The age of an accompanying male child should not exceed eighteen (18) years; an accompanying daughter should not be married. 7.For non-U.S. citizens, a copy of the green card or other documented proof of legal residence in the U.S. とありますので、米国市民でなくても米国にあるサウジ大使館で手続きできるのだろうと思います。 ご主人の会社で担当セクションがあるならそこか、あるいはサウジの大使館の窓口か、然るべきところに直接相談されたほうが良いと思います。
イスラミックセンター(世田谷区) http://islamcenter.or.jp/ 関東のイスラム施設 http://islamcenter.or.jp/life-in-japan/masjid-in-japan/kanto/
＞ラウンジ以外でも座って休めるイスは当然あるのでしょうね？ 　ご心配なく。あります。フロアー中央のド派手な円形の照明があるところです。
往復運賃プラス宿泊費プラス食費プラスお土産代プラス予備費です。 宿泊費はどこの国にいっても、一日１万から３万以内でおさえることができます。（当然もっとやすいくにもあります） 往復運賃は、ヨーロッパより近いので往復、ヨーロッパよりやすいはずといいたいところですが、あまりとばない路線は安い航空券をみつけるのがむずかしかったりします。とはいえ、１５万円以内で手配できるでしょう。 食費は、朝はホテルでたべるとすれば、一日４０００円以内でおさまるはず。お土産代はそれぞれですよね。ブランド物をかうなら１０万円かかるかもしれないし、絨毯をかうなら５０万かもしれない。キーホルダー（たぶん中国製になりますが）ですませれば１０００円。カジノがあってあそべばどんなに短時間でも、３万円から５万円はかかります。ひと勝負が最低１万円からなどですので。 いずれにせよ、貧富の差のない国はないので、安く旅行しようとすれば、それなりの方法はあります。大富豪でなくても旅行はできるとおもいます。ただし治安の保証のないくにでできるだけやすくとお金の心配だけすると危険がともなうので注意です。
回答No.1再 　もう少し詳しく説明しておきます。 　予約番号は『PNR CODE』、『Reference』、『『Reservation Number』、『Reservation Code』、『予約ID』、『予約番号』などの欄に表示されている６桁の英数字で、『○○○○○○』とか『○○○○○○/△△』とか『△△/○○○○○○』と表示されています。お手元のe-チケットを確認してみてください。 　何故このように違いがあるかというと、日本でのweb予約には「AMADEUS」、「APPOLO(GALILEO)」、「AXESS」、「ＩＮＦＩＮＩ」、「WORLDSPAN」の５つつのシステムが使われていて、それぞれの様式が違うからです。どのシステムを使っているのかは、どのURLにアクセスしたかによって違います。 ＞PNRとは、CR REF：航空会社予約番号 CARRIER REFERENCE とは別物ですか？ 　殆どは別物ですが、同じにしているところもあるそうです（不確かですが、）。 ＞万が一eチケット控えを紛失した場合、この番号を言えば、ＯＫになるのかも・・ 　パスポートを見せるだけでもOKです。が、確認までに多少時間がかかります。予約No.、チケットNo.が分かっている方が処理は早いです。 　　　 　　
場所や国によって状況は異なりますが、海外の市街地や空港内にはFREE-SPOT（フリースポット）が設置されていることが多いです。このフリースポットのエリア内ではパソコンやipad等の端末があれば誰でも無料でネットに接続することができます。 例えば、テヘランに行くためにドバイの空港を何度か利用しましたが、現在のように無線LANが普及する以前は、無料でネットを使用することができるようにネット回線に接続されたパソコンが空港内に何台も設置されていました。しかし取り立てて用事も無いのに長時間パソコンを占有する者が後を絶たず、皆が公平に使用することは出来ませんでした。 ipadやスマホのような携帯型端末が普及した現在、それらの手持ちの端末を使用してネットが出来るよう、フリースポットが設けられています。こうすれば上記のような問題も解消されるわけです。 ホテルや飲食店でのネット利用ですが、利用客に限定したサービスとなっていることが大半ですので、パスワードを教えてもらう必要があります。 その場合、「Please tell me the password of wifi」とでも言えば紙に書いたパスワードをもらえると思います。 フリースポット以外にも無料で使用できる回線（鍵マークの無い回線）がありますが、それはいわゆる野良APまたは野良LANと呼ばれているもので、セキュリティー的には問題のある回線とされています。もしそのような正体不明の回線を使用する際はカード番号等の重要な情報は入力しないほうが良いです。
ググってみるとベリーダンスはエジプト起源だそうで、女性だけで集まってベリーダンスを見るとかやっていたようですけど・・・・ ＞奥さんや娘は、娯楽のために外出するということはないのでしょう？ 「イスラーム世界の女たち」（文春文庫、白須英子）という本を見ると、結婚パーティー・女性部門みたいなのが書いてあった記憶があります。 （イスラーム＝アラブではありませんが） レストランについては、 ＜公園や遊園地で遊ぶのも男性と女性は別々です。遊園地では、入場できる曜日や時間で男性と女性では区別しているところもあります。レストラン等では女性がいる家族の場合には、一般席から見えにくい家族席に案内されることになります。＞ という事情らしいです。 http://www.belhyud.com/05-54.htm ムスリマの外食事情 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q14105988459 女性は身内以外の男性と食事を共にしない、ということなのですね。 ※異教徒でも女性だと女性のいる場に入れる、と言われている。 http://ameblo.jp/xxazizaxx/entry-10953822041.html http://fujiyo.cocolog-nifty.com/blog/2012/01/post-489e.html
　海外でネットカフェを利用しています。　空港ならまず間違い無くネット接続出来るパソコンがありますが　基本的に英語版の Windowsですので　日本語は使えない　Yahoo Japanも文字化けと思って下さい。　ネットカフェ利用時に日本語が使えるパソコンの存在を確認して　多国籍言語対応のパソコンなら日本語表示出来ますが　日本語が書けるパソコンは非常に少ないです。 　英語版のパソコンで日本語が読み書き出来る設定があるのですが　オーナーの対応次第ですので　基本的に設定変更は不可能です。　ウェブ上でローマ字を日本語に変換出来る Ajaxなどを使って　日本語をメール画面にコピー&ペーストする方法を日本で実験してからお出かけ下さい。 　ID、パスワードも「キーロガー」が埋め込まれている可能性が大ですので　出来うる限り　スクリーンキーボードを使う事をお勧めします。　 　国際空港で国際電話の設置は基本です。　テレホンカードの自動販売機が直ぐ横に設置されていますし　今はクレジットカード電話も沢山あります。　国際電話なら日本の携帯電話を国際ローミングする方が簡単で結局は安いのでは？ 　判らない時には人に聞くが基本です。　観光客向けに無料のインフォメーションセンターが必ず設置されています。
#1です。 #3さんの回答をみて修正 日本国籍を選択するつもりなのですね。 その場合に最も簡単な方法は，何もしないことです。22歳になるまで何もしなければ日本政府はあなたに国籍の選択を催告するかもしれませんが，催告されるまでは選択をしなくても何もありません。それ以前と変わらない生活をおくることが出来ます。 また，日本国籍を選択した場合にはイラン国籍を離脱する努力義務が発生しますが，イラン国籍を離脱しなければならない期限はありませんし，離脱していないことによる不利益はありません。 国籍の選択は日本の本籍地か各国にある領事館で行うことが出来ます。大した手間じゃなくて，戸籍謄本を添付して届けを出すだけです。 国籍法15条にもとづき法務大臣が重国籍者に国籍の選択を催告できることになっていますが，実際に催告された例はありません。 なお，イラン側の対応はわかりませんが，イランの期限切れパスポートは保管しておいたほうがよいです。
No.2です。 >ガラベーヤ・・・エジプトの民族衣装という認識でしたが、やはりイスラム圏という意味で、 他の国々の方も着るという感じなんでしょうか？ まずちょっと言葉の解説を。 「イスラム圏」と「アラブ圏（アラブ世界）」は違うものです。 イスラム圏というのは、ムスリム（イスラーム教徒）が多数住んでいる域を指します。 なので、東欧系のムスリム（チェチェン人・キルギス人・トルクメニスタン人等々）やアジア系ムスリム（中国の回族やインドネシアからアフガニスタン・イランまで）やアフリカ系も含めて、「ムスリムの多い地域」がイスラム圏になります。 大雑把に言うと、「アラブ圏」は「アラブの地域」。 勿論「極東地域」の日本・韓国・中国・台湾でも民族衣装が違うように、アラブでも若干の違いがあると思います。流行もありますし。 「アバーヤの下の服」ではなく、「普通来ている服」という意味では、「イスラム圏」の服はNo.1さんが書かれたように、沢山の種類があります。 しかし、例えば日本でも「着物」でも「浴衣」と「振袖」「留袖」「はかま（女性用）」は違うように、それぞれの地域でも若干の違いがあります。 例えば私はインド亜大陸に関係しているものですが（専業主婦です）、一般的には「シャルワール（ズボン）・カミース（シャツ）」と言われている女性服でも、実は様々な種類がありまして。 説明しながらだと長文になるので、名前だけ書き出します。 「クルタ（シャツ）・パジャマ（ズボン）」 「ピシュワーズ（ピシュワーズ、アナールカリーとも言う）」 等々・・・ ボトムだけだと、先程のシャルワール、パジャーマの他に 「ガーグラー」 「チューリーダール」 等々（いま名前が思い出せません・・・）あります。 私は「アラブ世界」はあまり詳しくないのですが、「ガラベーヤ」というのはエジプト訛りで、正則アラビア語で言うと「ジラービーヤ」です。 http://en.wikipedia.org/wiki/Jellabiya
#2です。 「入国時間」は「エグジットリターン」「マルチブル」「シングル」「２エントリー」を選択するところのタイトルなんですね。 そうであるなら「入国時間」は「入国が必要な回数」の意味でしょう。 マルチビザを申請しても必ずしも何回も使わなければならないことはありませんから，シングルビザと同じ使い方が出来ます。ただ，発行手数料がシングルや２エントリーに比べると高くなっているので必要でない人はそれを選ばないだけです。ちょっと不必要に高い手数料のものを選んだと考えておけばよいです。 私も中東の某国では，「シングル」で入国して，一時出国再入国のたびに「エグジットリターン」で出入りしていましたよ。最後の再入国をする気がないときにはそのまま出国します。そうすると次の入国時には再びビザが必要になるわけです。 また別の中東の某国では，「マルチプル」で入出国を繰り返したこともあります。
http://www.emirates.com/jp/japanese/plan_book/essential_information/fuel_surcharge.aspx これによると2014年1月31日までに発券された場合、片道11,000円のようです。 あと航空保険が５USドル（片道）と 日本出発の際利用の空港税で、合計26,000円前後と思いますが、 詳しいことはご自身で聞かれることですね。
中近東にアラビア半島は含まれますが、通常イランあたりからトルコあたりまでを 中近東と言う気がします。外務省は中東という言葉を使っていますが こんな諸国のイメージです。 http://www.mofa.go.jp/mofaj/area/middleeast.html テロ、災害は別けます。 テロが起きるというより現在進行形なのは、事実上内戦状態になっているシリアや 相変わらずのイラク、アフガニスタン辺りでしょうか。 アラビア半島が富める国々という認識を私は持っていません。 確かにアラビア湾沿いの産油諸国は表面上は豊かかも知れません。 アラブ首長国連邦のうち石油がほぼ出ないドバイが破産寸前になり ドバイショックをアブダビが救済した記憶は比較的新しいです。 日本ではあまり報道されていませんが、イエメンもイラク、アフガン並の 政治情勢で、日本の外務省から退避勧告が出ています。 貧富の差が大きい諸国なので、当然貧困から来る犯罪もありますが、 米国と比較的近い距離を取るサウジアラビアやクウェートと イスラム原理主義色が濃い諸国の摩擦から来る軋轢、 ドバイやアブダビ、カタールあたりは比較的宗教色が薄いですが、 イスラム教を理解していない非イスラムの外国人と現地の方のトラブルもあると思います。 災害に関してはトルコやイラクのトルコ国境付近、イランは地震があります。 他の諸国に関しては干ばつや、日頃雨が降らない地域に大雨が降ってしまうと 排水設備が整っていない都市機能がマヒすると、たまに欧州のメディアが報道しています。
まず、カタール航空　B777-200LRのシートマップのＵＲＬを 書いておきます。http://seatexpert.com/seatmap/569/Qatar_Airways_Boeing_777-200LR/ このページ作成者の評価では、Below average＝あまりお勧めしない席、になっています。「バルクヘッドで広くていいのだけど、通行者が多く収納が少ない」ということです。 私が乗った他社の経験から言っても、バルクヘッドはあまりお勧めできません。ライフラットになるシェル形のビジネスシートの場合、バルクヘッドだけはシート収納型の小さいテレビであることが多く、またバルクヘッド向こう側にビジネス用のトイレがあること、通路側でアテンダントが食事やサービスの準備をするも多いので、通行が多く静かな環境にはなり難いです。 ライフラットかどうかについては、カタール航空の公式ページから飛べるトリップアドバイザーのシーマップ案内にも「ライフラット」と書いて有ります。どうも最新型の７８７以外はライフラットのようです。 バルクヘッドはたしかに足元がひろいですが、それだけ、といえばそれだけですね。あ、ひとつだけ利点をいえば一番最初に外に出られますね。
こんにちは。 入国に関しては先の方が詳しく述べておられるので省略します。空港へ戻る際は、出発ターミナルが、到着ターミナルと少し離れていて同じ場所ではありませんので注意してください。出発ターミナルはエコノミークラスと、ビジネス・ファーストクラスで別ターミナルとなりますが隣り合わせです。 ドーハで絶対おススメなのはMuseum of Islamic Art（イスラム芸術博物館）です。これを建てるために湾の一部が埋め立てられ、ルーブル美術館のガラスのピラミッドで知られるI.Mペイが設計しました。建築物としても一見の価値があります。 肝心の展示物ですが、イスラム芸術を見るのにこれほど良質の素晴らしいコレクションをもつ場所はほかにないのではないかと思います。建築、展示物ともに世界最高峰です。また、展示の仕方も秀逸です。そして更に入場無料！音声ガイドも無料！（残念ながら日本語はありませんが）そして写真撮影もOK!!開館時間を確認して、可能ならば是非是非！！http://www.mia.org.qa/en/ 上のMIAから道を隔てたところにSouq Waqif（スーク・ワーキフ）という昔ながらの街並み風に建てられた市場があります。小さなお店がたくさんあり、スパイスやらスカーフやら色んなものを売っています。レストランもあります。アラブ料理ならLe Gourmet（ル・グルメ）がいいかな。前菜をいくつかとって、一緒についてくるアラブのパンと食べるのがおすすめです。 スークの向かい側にFanar（ファナール）と呼ばれるらせん状のミナレットのあるモスクがあります。ここは見学もできるのですが、予約制だったかも。あとは、MIAやスークの周辺から少し離れたところにKataraという新しい文化村みたいな場所があって、そこはタイルの美しいモスクや野外劇場や、レストランやらビーチがあって、ちょっと散歩するのにいいのですが、問題は足ですね。 まず空港からはタクシーがいいでしょう。メーターで走りますので、ボラれることはありませんし、交渉も必要ありません（1割程度のチップはお忘れなく）。ただ、流しのタクシーが殆どないので、色々行くなら移動がちょっと問題かも。 空港からタクシーでMIAに行ったとして（近いので5～10分程度です。）、その後歩いてスークへ。スークではタクシーが拾えると思いますが、見つからないようならスークの中にあるホテルでタクシーを呼んでもらうか、スークの中に交番があって、騎馬警官が巡回したりしてかっこいいのですが、そのおまわりさんに頼めばタクシーを呼んでくれるか、つかまる場所に案内してくれるでしょう。まあスーク周辺なら最悪でも空港の出発ターミナルまで歩ける距離です。 お金は、空港で両替してカタールリアルを少し持っていたほうがいいと思います。スークにも両替所があります。残ったリアルはまた空港で換金しないと、カタール国外では換金できないと思います。 イタリアいいですね！安全で楽しい旅行になりますように。カタールは３月なら気候も悪くないし（５月以降だと４０度を超えます）、ついでにぜひ楽しんでくださいね。
　外国に出国した人が再入国できない、つまり政府関係機関の機能が麻痺してしまっているような状態らしいです。 　物品の輸送や物流関係も正常には機能していないとみるべきでしょう。 　７０年代から頑張ってイスラム過激派を封じ込め、やっと平和になったのに、愚かな若者たちの幼稚な幻想と暴走によって平和が破壊されました。 　大変残念です。
＞ビザ申請の時に出した飛行機の日程が諸事情でビザ取得後に変更しました。 ＞このことが理由で入国拒否になるのでしょうか？ そのようなことは全くありません。ビザ申請のときの日程表はあくまで予定でいいのです。ビザの有効期間内（発行から３カ月間）の入国であれば日程を変更しても全く問題ありません。 ＞入国審査の時に何か質問された場合、持っておいた方がいい書類などはありますか？ 復路の航空券（e-ticket）。 滞在費・旅費、又はそれらを証明する物。 アメリカ留学へ戻るならその滞在許可（I-20等）。 ビザ申請の時に出した日程表があればそれと、訂正後の日程表。 ホテルの予約をしてあればその予約確認書。 あなたの家などに泊まるのであれば、あなたとの関係を証明する写真や手紙やメールの写しなど。 入国審査を受けるであろう時刻に連絡のつくあなたの電話番号。
私の海外旅行はJTB,阪急交通社、クラブツーリズムのどちらかを利用しています。 JTBは最大手で品揃えは随一です。 阪急交通社は最近営業熱心な会社ですが、どちらかと言うと格安旅行に良いものがあります。 トルコ旅行でも1日1万円程度のツアーがあったりします。 クラブツーリズムは近鉄系ですが、ここの特徴は一人参加者に相部屋OKのツアーが多いことで、そのため一人で行く人には人気がりまス。ツアー内容も結構良いと思います。 勿論その他も多くありますが、この3社程度を探せばたいていご希望に合うものがあると思いますよ。 なお私はツアーにはお買い得はないという主義です。 値段とツアー内容は比例します。特にホテルと食事にはっきり差が出ます。 観光地を回れば良い、ホテルは寝られれば良いという人には格安旅行は良いと思いますが、新婚旅行はそうは行かないですね。 やはりそこそこの値段のツアーが良いと思いますよ。 後はそれぞれの行程を見てご希望に合うものにすれば良いと思います。 なお、トルコツアーはかなり広い国なのでいずれにしても駆け足旅行です、バス移動が6時間で観光は1時間少々などと言うこともあります。 尚どうしてもご希望に合わない場合成田発を探されたら良いと思います。 セントレアから成田まで飛行機で行ってもひとり2万円程度で済むことが多くあります。 やはり関東の品揃えは非常に多くあります。私は時々関西から成田経由のツアーにも参加しています。
トルコのツアーはハネムーン向けというのは聞いたことがないですね。 あまりハネムーンのイメージでもないように感じますので。 でも実際にはカッパドキアなどの自然はびっくりするるようなものがあり、またトロイの遺跡などのような遺跡が多くあって、旅行としては大変良いところだと思います。 初めてで個人手配は難しいと思いますので、やはりパッケージにするのがよいと思います。 私は時々パッケージツアーに参加しますが、別に参加者から困ることをされる心配は不要です。中には好奇心旺盛の人もいるでしょうが、20名以上のツアーでは全員を知るのも難しいくらいです。気の合わない人とは接触しなくても何の問題もありません。 時々人づきあいが苦手な参加者がいて誰とも話をしないなどということもありますが、だれも気にしないですね。 トルコのツアーは結構安価なものが多いのですが、その中でも価格の高いものを選べばホテルもかなり良いところに泊まれると思います。 ツアーの良いのはなんといってもお金さえ払えばあとはすべて旅行社がやってくれるところです。 特に乗り物の手配は個人ではかなり無理があります。多少の問題があっても添乗員が何とかします。 私のトルコツアーではメンバーに病人が出ましたがその時の添乗員の対応は本当にみごとでした。その人の保険の会社に連絡を取って病院の手配から帰るまでに滞在するホテルまで全部手配してくれまし、そのあとは平然と私たちと同行しました。こんな場合個人ではどうにもならないと思った例です。 ということでツアーの参加をお勧めします。
4月にエジプト旅行にいってきたものです。 特に　観光客がいくようなところは問題なかったですが、夜間の外出、自由行動などはしないようにしました。 なお、観光バスには　警察官も同乗してくれたりして、ある程度　抑止できているのではないでしょうか？ ものすごく危険なところは　パッケージツアーなどを複数の会社が提供するということはないと思っています。 どの程度の危険意識をもつかどうかではないでしょうか？ ただ、お盆の時期は　おそらく　めちゃくちゃ暑いので、ホテルでのすごす時間が多め、また朝早めに観光となるのではないかと思います。 政治的というよりも　食あたりに注意ください。 水も硬水で日本人に合わなかったりしますので、十分体調に気を付けてください。
肉（特に豚肉はＮＧ）とお魚を避ければよろしいかと存じます。 あと　お酒は飲まない人が多いです。 ドバイは進んだ地域なのでイルラムの慣習は比較的おおらかですが　それでもタブーはあります。 食品には　（ハラル）という宗教的決まりがありまして、豚は論外でダメ、それ以外の肉魚もも（苦しんで死んだものダメ）なのでイスラムの方法で正しく（加工）されて「正しく安らかに天国に行った」肉だけが許されて、合格ものにには「ハラル合格」というスタンプが張られます。　 敬虔なイスラム教徒は、ハラル合格品だけを売っているお店とかに行って買い物をします。 まづは無難に　野菜物から進めて　どのくらい厳しいご家庭か確認してから　卵とか　お魚と　拡大したほうが良いかもですね。　（肉じゃがとか　きっとＮＧです） ハラル　で検索するといっぱい出てきます。
＞中東シスヨルダンとは、どこ（どの地域）にある国なのでしょうか。 ＞そもそも、「国」としての形態を持ったものなのでしょうか。 　「中東シスヨルダン」とは、「ヨルダン川西岸地区」を指します。 （「シスヨルダン」とは“ヨルダンのこちら側”という意味）」 　現在では、パレスチナ自治政府が実権を握る地域、パレスチナ自治政府が行政権、イスラエル軍が警察権を握る地域、イスラエル軍が実権を握る地域があり、紛争が絶えない混沌とした地域です。 ＞中東シスヨルダンの文化についてご存知の事があれば。 　当然のことながら一言二言で言い表せるものではないので、イスラームの歴史を、その生立ちから勉強してください。「中東シスヨルダンという特異な国家」という解釈が適切なのかどうか？　このことに気付かれるでしょう。
私はいろいろな中近東国に行っていますが、人びとの格好で一番イスラムらしいのはサウジアラビアでした。 男性は「トーブ」と呼ばれる真っ白な、かかとまで隠れるワンピースのガウンを着て、頭には「グトラ」「クーフィヤ」「シマッグ」などと呼ばれる、赤白のチェックもしくは白色の布をかぶり、その布を頭に固定するために「イガール」と呼ばれる太い布の紐を頭に二重に巻いています。イランなどではビジネスマンはスーツを着ていることも多いのですが、サウジではビジネスマンもこの格好が多いです。 女性はもちろんヘジャブをかぶっていますが、そもそもサウジでは外で女性を見ること自体があまりありません。 ホテルのレストランでも男女は別室で、これは夫婦でも例外ではありません。 トルコやエジプトは世俗主義なので、服装は自由な人が多いし、そもそも酒も飲めるし、緊張感はありません。サウジの宗教警察は厳しく、酒とか女性の写真が載った雑誌も禁止で、場合によっては逮捕、むち打ちの刑もあり、街中を歩いていても緊張感があります。イランは昔は厳しかったのですが、今はかなり緩いです。 遺跡とか古い建物を見るのであればイランが一番いいと思います。
ドバイの砂漠地帯はドバイの市街地から南に１００ｋｍくらい行ったところから始まります。 それにこのあたりの砂漠は、風紋が出来るほどの細かい砂ではないので、ドバイの市街地に住む限りは、ほとんど問題はないと思います。 どこでもそうですけど、世界中の砂漠で、砂塵が舞うような砂漠はごく一部で、ほとんどは土獏です。
可能です。 入国手続は簡単だし、タクシー料金も安いし、空港タクシーにボッタクリはいないし、タクシー観光をする人は多いです。イミグレを出たところに旅行会社のデスクがあるので相談してみてください。手配もしてくれます。 　 　ブルジュハリファ周辺をサッと見るだけなら1時間半くらいでしょう。ただ、気をつけなければならないのは、道路の渋滞と出国手続の行列。時間帯によって違いますが、＋2時間くらいの余裕はみておいた方がいいですね。
元々は何か構造物があったのでしょう。地震か戦火などで倒壊したものを復元するとき、アーチ部分のみを復元したものと思われます。 シリアではありませんが、イランのペルセポリスは街自体に大屋根があったとTVで言っていました（再現CGは中東の遺跡のイメージとは大きく異なっていました）し、この周辺の遺跡は倒壊し散乱した石材を、欠落部分を補いながら組み直して復元しているはずです。レバノンのバールベック遺跡の石材には復元した人々の歴史的な落書き（サイン？）が残っています。 ダマスカスやアレッポに残る屋根付きのスークが元の建造物の状態に一番近いのではないでしょうか。 今はどうなってるんでしょうね...
東南アジアは無しということでよろしい？インドネシアとかマレーシアとかありますが。 お手軽でそれなりにおもしろいのはトルコ。 一応ツアーなら大丈夫だと思うのがモロッコ。 自分が行ってみたいのはウズベキスタン。 TVで見ておもしろそうと思ったのは、UAE発オマーンの飛び地、ムサンダム半島（フィヨルドのような地形）に行くクルーズ。イタリアの船会社でした。 ツアーより個人がお勧めなのはヨルダンのペトラ。10日はいらないので、他の国と組み合わせて。 あとはイランくらいかな？変わった所ではアゼルバイジャン。 このあたりなら政情不安でもなく、一応安心できるのではないでしょうか。あとは揺れてる国が多いから。独裁国家の方が治安は良くて旅行しやすかったんですけどね。 中国西域もイスラム圏ですが、やばい病気が出てるのでお勧めしません。
その通りで、難しいことはありません。が、パスポート・航空券の他に「ボーディングパス」もお忘れなく。 　エミレーツなら、トランジット４時間以上だとエコノミーでも食事クーポンがもらえますよ。 インフォメーションカウンターでボーディングパス（ドバイまでの半券と乗り継ぎ便のパス）を提示するともらえます。場所は行列が出来ているので すぐにわかると思います。 　 　出発ゲートが変更になることがあるそうなので、注意しておいてください。
＞(1)アンマンでの過ごし方。死海に行こうと思います。一人で行くことになった場合、 ・水着を着ようと思ってますが、泳いだ後はどうやって着替えますか？ 　「アンマンビーチ」になら、荷物預かり所、売店、トイレ、更衣室、シャワーなどの設備が揃っているので心配ご無用です。真水プールで塩を洗い落とすこともできます。 「ホテルエリア」には高級ホテルがあり、ここなら設備は完璧です。 　これ以外のところには設備は無いので要注意。バスで行く場合は、地元の人は入場料無料のポイントで降りたりするので間違わないようにしてください。運転手に「アンマンビーチで降ろして」と頼んでおけば安心です。 ・1日あれば十分楽しめますか？ 　“浮く”だけなら充分です。 ・アンマンでの満喫方法（おススメの場所など） 　やはり、スーク（市場）と「バラド（Balad）」（旧市街）は見ものですね。 ＞(2)3日目にペトラへ移動（２～３泊） ・ベストな移動手段 　「ベスト」というと、タクシーでしょうね。時間と自由度を手に入れるのならタクシーに限ります。 料金はボッタクラれます。交渉次第ですが、日本円にして1万円くらいと考えておけばよいでしょう。 　お金を節約するのならバス。 バスは「ジェット・バス（JETT Bus）」がペトラ遺跡の前まで直行します。一日1本しか運行しておらず、かつ「ワディ・ムーサ村」には停まらないのでワディ・ムーサのホテルに宿泊するのなら要注意。 　多くの人が利用しているのがワディ・ムーサ村行きのアーディバス（お客さんがいっぱいになると発車します）。ペトラまでは行きません。 （私は、道中の村などで道草をするのが楽しみの一つなので、行きはタクシー、帰りはジェットバスにしました。） ・2泊or3泊　どちらがいいでしょうか？（見る範囲にもよるかと思いますが。。。） 　ペトラだけなら2泊で充分です。 3泊するのなら、ワディラム砂漠で1泊するツアーがぺトラから出ているので参加してください。これは見るべきところ満載の圧巻です。プライベートツアーとグループツアー（人数が集まると催行）があります。ホテルで予約できます。 ・2泊だとアンマンに戻るのが早すぎて。 　実はアンマンに戻ってから知ったのですが、前述の「ワディラム砂漠1泊ツアー」がアンマンからも出ています。これに参加すれば、暇はしちゃいませんよ。 ・ロバには乗るべき？ 　1日中歩き回るのなら、乗っても良いでしょう。ただし、ロバやラクダは（ゾウもそうですが）、彼らの動きに合わせるコツを得とくしておかないと、かえって疲れますよ。 　ヨルダンは、これだけの観光地でありながら、個人旅行をするのには交通手段があまりにもお粗末です。これが不思議だったのですが、現地に来てみてわかりました。ヨルダンの人たちは、家族で遊びに出かけることが多いのです。しかも大家族で。ですから、個人移動よりも大勢の人数で移動するシステムが発達したのですね。ミニバスをチャーターするなんて安くて簡単なものです。ピクニックへ行くのにもミニバスチャーターです。アーディバスが多いのもうなずけますね。 　ヨルダンを上手に一人旅するコツは、多くの人と知り合いになって、車をチャーターして（もちろん割勘で）移動することです。運転手も、お客を一人だけ乗せているよりも、相乗りの方が安心できるようです。
#2です。 再度回答です。 もちろん、イランのイマームホメイニ空港です。 私の入国は３月６日(日本時間）でした。 暇だったので本日（３月１２日）空港へ行き、荷物検査で引っかかったときの女性係員（私は女なので係員が女性でした）がいたので詳しく聞いてきました。 睡眠薬・精神安定剤・その他の強い薬は、大量に販売目的でなく個人使用目的なら 規制はありません、との事です。 そこまで調べないです、との事です。 Ｘ線で怪しまれて、何か言われたら、簡単な英語でなにか教えたら大丈夫だそうです。 Ｘ線で怪しまれるのは、金属製の塊と、大量の水などですね。 ちなみに、在日イラン大使館は、「いつも」いい加減で適当な返事や嘘が多いですから 頼りになりません。
私はエジプトもトルコも行きましたが、どちらも時間の関係で乗れませんでした。 今度行ったら乗りたいと思っていたのですが、今回の事故で考えが変わりました。 結構気球の事故は多いのですね。 少なくとも飛行機の安全管理に比べればかなり適当な安全管理のようにしか思えません。 またエジプトで対岸から気球が上がるのを見ましたが、かなり多くの数で（30台くらい）万が一風などの理由で接触したら怖いと思いました。 実は昨年行ったネパールでエヴェレスト遊覧飛行に乗りましたが、その直前に同じような観光用飛行機の墜落と言うことがありました。既に予定に入っていたので乗ってきましたが、こういうリスクはある程度はあります。 大手旅行者は安全確認を強化すると思いますので、それが一段落するまでおやめになった方が良いのではないかと思います。
４月上旬１０日間（入れ替わりになる日程ですね）のトルコツアーに息子が行きますが、 日本の春の準備で行く様です。 （ヒートテックは着ないで、長Ｔシャツやジャンパーなど羽織る物で行き、これで十分ではと、そして暑い時には長Ｔシャツ１枚になる） 寒がりならカッパドキアの気球は早朝なので、おそらく寒い筈ですから、１枚は厚手の羽織る物が必要かも知れませんね。 私は去年１１月後半にトルコ同じ様なコースに行っていますが、パムッカレでは暖かくて、薄手のジャンパーで十分でした。他はそれなりのダウンでしたが。 余談ですが、パムッカレの石灰棚は眼の保護の為にはサングラスをした方が良いと思います。 トルコは親日で素晴らしい国です。 是非楽しんで来てくださいね。
私も何回か相部屋で海外に行きました。 でも相部屋を選択する人は大体が旅慣れた人たちで、それほど気を使う必要はないと思います。 寝る時間やふろなどは個人で好みが違いますが、それは最初に話し合って適当に決めればよいので、すべて相手に合わせることもありません。 それと相部屋というのは原則部屋のカギは一つですから、部屋を一人で出るときは必ず相手の都合も聞かないといけません。 外出中に相手も出かけてしばらく部屋に入れないということが起こります。特に早朝の散歩をする人はそれには気を付けたほうがよいと思います。 基本は譲り合いの精神でお互いに迷惑をかけないということを守ればよいでしょう。 ほかの方の答えにもあるように、数日間身も知らない人と同室するというのはめったにない機会です。 この際旅の友を作るつもりで楽しんできましょう。 ちなみにこれは相部屋だけのことだけではありませんが、外国にいくときは外出時にホテルの名前と部屋番号は必ずメモをして持っておきましょう。 私は初めての夜の町でホテルへの帰り道がわからなくなりあわやということがありましtら。 幸い同行のメンバーに行き会って無事帰りましたが、今考えると冷や汗ものです。
アルジェリアの事件は大変悲しいことでした。 が、あそこは中東ではありません。 北アフリカです。 ただ、トルコのお隣のシリアでは悲しい出来事が続いています。内戦が。 とはいえ、トルコも広いです。 他国で問題があった影響で皆がトルコ旅行まで「自粛」すると、トルコの観光業や経済には打撃を与えるでしょう。トルコの人にとっては良くないことです。 トルコは日本人に旅行に来てもらいたがってますから（政府観光局の広告が雑誌や新聞によく出ています） ただし、「近隣国の影響で急に飛行機が飛ばなくなったりすると心配だな」とか、「トルコだってテロはありうる」（参考URL)とか、自分的に何か心配になる要素があるのだったら、人がどう言おうが、自分の判断で「やめておく」というのはありだと思います。観光旅行は義務ではないので。 人質事件の犠牲者を思うと観光旅行する気になれない、というのもありだと思います。 それはもう、気持ちの問題ですから。 （私はアルジェリア人質事件と自分の海外旅行とは全く別のこととして分けて考えますが） ただ、個人的には、北アフリカの情勢不安な国と、中東の安定している国（トルコもクルド人問題などありますがEU加盟を目指すような国です）を一緒にして考えてしまう人々の言うことには耳を傾けなくて良い（差し引いて考えて良い）、とも思います。 場所からして全然違いますし。 悲しいという気持ちの問題なのか、治安や情勢が心配なのか、どちらが大きいのでしょうか。
これ「meme（ミーム）」っていうネタ画像。 そしてこの人は、中国人の元NBA選手「ヤオ・ミン」です。 海外のサイトでは有名人の写真をイラストにして、画像で遊んでたりするのをよく見ます。 「meme」で画像検索すると色々出てきますよ。
これは当日にならないとわかりません。 繁忙期は席が一杯なので何を言ってもこちらの都合が通りません。 そうでない場合は、空席があって自分で勝手にペアー席になったりすることもあります。 また添乗員の配慮でメンバーの席を調整して、できる限り同じグループは並ぶようにする場合もあります。添乗員に相談されたら良いと思います。 私は常に窓際が希望ですが、通路側のほうが希望者が多いので、良くその人たちと席の交換をしてもらっています。 また個人チェックインのときは出来る限り希望をカウンターで言うことです。 また旅行社から渡された座席指定のチケットでも、チェックインのときに希望の席に交換をお願いします。2回に1回は成功しています。 団体のチケットは自由がない場合が多いのですが、日本のカウンターは結構探してくれます。 多くの外国の空港はこれは期待薄です。 こんな工夫で私は70%以上は希望の窓際に座っています。（窓から地上の写真を取るのが私の趣味なので） 食事はいかがでしたか？ 外国の料理の中では違和感は少ないほうだと思います。料理のほかにトルココーヒー、チャイ（甘い紅茶）、アイラン（ヨーグルト風の飲み物)などの飲料も是非試してください。 おすすめのツアーはありますか？ イスタンブールのホスフォラス海峡クルーズ、カッパドキアの気球飛行はお勧めです。
せっかくなので、乗ってみるとよいと思います。 普通、気球なんて乗れないと思うので、ぜひ体験するとよいと思います。 カッパドキアで乗るんだと思いますが、カッパドキアの奇岩を上から見ることができるのはよいと思いますし、遠くまで奇岩が続く光景を見渡せるのは　それはすごい記憶に残るものになると思います。スレスレを通ったりして、見せ場も用意されていたりします。 安全性は　ネットで　事故の記事などを読んだことありますが、飛行機、車の事故に比べたら、ずっと事故率は低いと思いますよ。（調べたわけではないですが・・・） 旅行会社がオプションとして提供してくれるのであれば、安全性も高いのではないでしょうか？
確か、「～人（じん）の国」という意味があったように思います。 アフガン人の国とかウズベク人の国とか。
両方のエアラインでイスタンブールーイズミル間を何度か飛んだことがありますが、別にどちらがどうだと言えるような具体的な感想はないです。そんなたいした飛行時間でもないのでたまたま使用機材が古かったりしてもそうたいした問題ではないと思います。 でも良く考えてみればアトラスの機内食の記憶がありません。もしかしたら出なかったかも。（トルコ航空はサンドイッチがでます。）あとはトルコ航空の方が保有機材が多いので、機材トラブルなどが発生したときに代わりの便を用意するなどの融通が利く可能性はあると「思います。」　あと曜日と時間帯によってはトルコ航空の方がチェックインの列が長いです。そうたいしては違いませんが。 で、結局何が言いたいかというと、どちらでもいいと。 余談ですが、イズミルの空港は機内持ち込み手荷物の重量、容量チェックがめちゃ厳しいです。ほんの少しの超過でもアウトですから厳密に荷造りしてチェックインに望んだほうがいいです。
バグでカレンダーがおかしい様ですね。 １２月３１日でCheck Availabilityで予約画面に進んでNext dayで進んで行けば予約出来そうです。
現代の中東では「ターバン」は少数派ではないでしょうか。カフィーヤという布とイカールという留める輪っかの組み合わせが主流。地域や部族に依って巻き方が異なるようです。 どちらにしろ中東で布を頭に巻くのは、砂漠の厳しい気候で日光や砂嵐から頭や顔を守る目的があると思います。砂嵐が来たら顔全体を覆うようにして目出し帽のようにするらしいですね。 宗教よりもむしろ伝統的なもので、「女性が髪を隠す」という宗教的戒律もアラビア半島の習俗から来ている（かぶり物をしないのはだらしないという考え）のではないかと私は思っています。（コーランに書かれているので、イスラム教徒の立場からは「神様のお告げだから」ということになるでしょう） イスラム教とキリスト教はユダヤ教から分かれた一神教の１つというのが普通の考えで、多神教であるヒンドゥーとはかけ離れてると思いますよ。アッラーって英語で言えば「The God」で唯一神のこと、たぶんキリスト教徒も神のことをアッラーと呼んでいるらしいです。
添乗員付きツアーと言うことでよろしいのでしょうか。 旅行出発１週間前には、「旅の最終案内しおり」が送られてくるので、 空港での集合場所・時間など細かく書かれてあります。 それまでにも旅行案内パンフなどは送られてきます。 添乗員付きなら数日前には「安心電話」も掛かって来ます。 （入出国に関しても、両替、気候なども全て教えてもらえますよ。 私はツアーはクラブツーリズムを良く使うので、安心電話はありますが、 他の会社もあると思いますが・・・） 壊れ物などは機内持ち込み（液体物は制限あり）は出来ますが、 重さなども関係します。 私はアメリカ（個人旅行）からワイン３本を服などにぐるぐる巻きにして、 チェックインカウンターで「割れ物」申請して（割れても文句は言わないサインして） 預けスーツケース（ハードです）に入れて持ち帰ることもありますが、 割れていませんでした。 機内持ち込みも気を使うので、念入りにぐるぐる巻きにしてスーツケースの方が安心な気もしますが・・ 添乗員付きツアーなら言葉の不安なども何も心配はいらないですよ。 指示通りに行動するだけなので気楽です。 私はヨーロッパ、中東など初めての国へは添乗員付きツアーで参加しています。 分る所だけ書きました。 参考になれば幸いです。
普通に常識的な観光なら、余程運でも悪くない限り、大丈夫でしょう。 世界中で、日本ほど平和な国は有りません。何処でも何か不安な状況は存在します。 テルアビブで爆弾テロに会う確立は、渋谷でヤンキーに絡まれるより確立は低いでしょう。 自分はエルサレムの国境の近くと、テルアビブ市内で計２年半生活しましたが、銃声すら一度も聞いた事は有りませんでした。 しかし、日本の常識を、其の侭持ち込まない様、気を付けて楽しんできて下さい。
ドバイ観光が目的ならば、絶対にドバイに宿泊すべきです。 ドバイに飽きたのでシャルジャにでも行ってみるか・・・、というようなところ。明確な目的がない限り、わざわざ宿泊するようなところではありません。 　見所と言えば、昔のイスラムの町並み（ほんの一部です）、巨大モスク、港湾事業で活気のある港、くらいかな・・・。ビーチはドバイより綺麗ですが、海と砂浜以外にこれといったものはありません。そういえば、ドバイのでっかいタワーが見えましたね。 ドバイへ行く鉄道は無いと思いました。バスは出ています。 おっしゃる通り、通勤時間帯の渋滞はものすごいです。ドバイまで2時間かかりました。まさに、ドバイのベッドタウンです。 仕事でインドから入国し、1週間滞在の経験しかないので観光的には詳しくありませんが、そのつもりで参考にしてください。
観光客が安心して利用できるハマムは、旧市街に集中していますから、ご宿泊のホテルからはどれも似たような距離になります。13kmくらいで25トルコリラほどです。所要時間は渋滞次第ですが、30～40分でしょうか。 経路とタクシー料金の検索サイト：http://taksiyle.com/en 補足ですが、ジャーロール・ハマムは女性も午後8時までに入店すれば利用できます。ホテルのコンシェルジュを通して予約すれば大丈夫かもしれませんよ。
治安についてですが、ベイオール地区は爆弾事件が頻発しています。もし、ホテルがこのあたりなら、出歩くのは控えるほうがよいでしょう。ただ、爆弾といってもゴミ箱に仕掛けられる小規模なものがほとんどですから、タクシーでの移動であれば、それほど神経質にならなくても大丈夫です。 往路のタクシーに時刻を指定して迎えに来てもらうことも可能ですし、ハマムで手配してもらうことも可能です。中には料金メーターを操作して高額な料金を請求しようとするタクシードライバーがいますが、ホテルやハマムで手配してもらえば、街中で拾うよりは安心できます。 それでも不安であれば、乗車前にドライバーにわかるようドアに書かれたタクシーナンバーをメモしたり、写真にとるなどして、ドライバーにプレッシャーを与えておくといいよと教えてもらいました（笑） なお、ジャーロール・ハマムの営業時間は男性用は午後10時までですが、女性は午後8時までです。 http://www.cagalogluhamami.com.tr/ 昨年、歴史遺産の再利用プロジェクトの一環で100年振りに再オープンしたアヤソフィア・ヒュッレム・スルタン・ハマムhttp://www.ayasofyahamami.com/も目下売り出し中の高級ハマムです。前日までの予約制を謳っていますが、料金が高いのであまり混んでいません。予約なしでも空いていれば入れます。 チェンベルリタシュ・ハマムhttp://www.cemberlitashamami.com/も外国人観光客の多いハマムで安心して利用できます。
＞ペトラ遺跡だけの場合、日帰りも可能になっています。ここは、広大な場所で日帰り観光でも大丈夫なのでしょうか。 「日帰り観光でも大丈夫なのでしょうか？」と聞かれると、答えは二つです。 ・要所要所が観光できれば良いのなら、「大丈夫」です。ロバやラクダを使えば、かなりの範囲が観光できます。 ツアーなら、そこは効率よく企画されていると思います。現地旅行会社のツアーには、遺跡の中はご自由にというのもありますから、この場合は、遺跡内の予備知識を持っていないとエルハズネ宝物殿とその周辺しか見学できないことになってしまいます。ウロウロしておれば何かある、というところではないですね。 ・本気で観光するのなら一日ではとても無理です。3日間観光チケットが販売されているくらいですから。 周辺の宿泊施設も整っており、５星ホテルはもちろんのこと、遺跡まで歩いて行けるホテルもありますから、できれば1泊はしたいところですね。 ＞ワディ・ラムには興味はあるのですが、行って感動するような場所なのでしょうか 壮大です。自然の偉大さに、感動すること間違いなし！　これ以外の言葉では言い表せません。 ベドウィンの村を訪問することも出来ます。 ＞デザートサファリも体験できるようで、興味はあります 砂漠でテント泊ですね。 夕方は、あたり一面が赤く染まります。夜は、満天の星空です。 ただし、5℃くらいまで冷えますから準備をお忘れなく。 価値のある体験が出来ます。
専門家ではないので恐縮ですが、いくつかイスラムの国を旅行したことがあるので、私の知る範囲で回答させていただきます。 インシャアッラー（إن شاء الله）とはアラビア語で「アッラー(神)がお望みならば、アッラーの御心のままに」という意味で、イスラム教徒は「我々の運命は神の御心によって定められている」という考えから、未来のことを語る時にこの言葉を使う習慣があるようです。厳しく言うと「人間が自分たちの未来を自分たちの意志でコントロールできるというのは思い上がりである」ということらしいですね。例え自分にどういう意志があるにせよ、未来はどうなるかわからないということです。 なので転じて「そうであればいいね」「そうなるかもね」「そうするつもりです（でもどうなるかわからないけど）」「どうにかなるよ（神のご意志があれば）」というような意味になるようです。 番組を見ていないのでわかりませんが、ご質問の状況の場合、そういう習慣の意味もあると思いますが、二人の女性は料理を作ってくれた男性に対して、「そうね」とか「そんなことにはならないわよ」という明言を避けて、「（神の思し召しがあれば＝ひょっとしたら）あなたに惚れるかもしれないわね」と婉曲に、かつ茶目っ気を込めてものを言ったのではないでしょうか。ちょっと意味深だし、なんだか大人な対応ですね。。。 インシャアッラーは元々はそういう宗教的意味合いの強い言葉であるようですが、結構無責任な意味で使われることも多いそうです。「そうならなくても自分の知ったことではないよ！」ということですかね。私はこの言葉のゆるい感じ、わりと好きなんですが(笑)
＄は不要です。 わざわざ￥を＄に換金して持っていく必要はまったくありません。￥→＄→TL（トルコリラ）換金手数料が無駄にかかるだけです。ただ、手持ちの＄があって、それを使い切りたいような場合は持って行って使うと良いです。＄が使えるところは多いです。 クレジットカードは使えるし、￥が使える店も多いし、￥からTLへの換金も簡単だし。 滞在日数にもよりますが、3万円分の換金も多いかも知れませんね。なぜなら、￥や＄で支払うと、おつりはTLで戻ってくるので、いつの間にやらTLがいっぱいになりま。 　ただ、現地のお金を使うことは旅の楽しみの一つでもありますから、トルコの旅を満喫するのには、TLを使った方がいいですね。
基本的なことは＃1で詳しく述べられているので、もう少し身近なところについて回答します。 ＞とにかく暑い、とききました。どのような準備をすればいいでしょうか？ 今頃なら、少し涼しくなってきますが、それでも40℃。降雨量0、湿度10%。 暑いですが砂漠気候なのでカラッとしています。ゆったり目の長袖シャツ（日本で流行の細身でピッタリとした衣類は合いません）、帽子、サングラス、飲料水で、直射日光と低湿度の対策をして下さい。 汗はかきますが、すぐに発散します。ゆえに、気の付かないうちに水分不足が進行していますから水分補給は早めに。 日本からの出張者を大まかに分類すると、次の二通りになります。 ・屋内勤務：日本の盛夏時期と同じと考えておいて良いです。特別な準備は必要ありません。 ・屋外勤務（屋内外の頻繁な出入りも屋外とみなす）：これは大変です。素人判断は危険。専門家の指導を受けて下さい。 ＞あちらで洗濯等したいと思うのですがそれは可能なのでしょうか？（ホテルでできるところもあるのでしょうか？）最悪自分で洗剤を持っていき、手洗いしようと思います。 リヤドには一流ホテルが数多くあります。５星クラスならクリーニングはもちろんのこと、ランドリー設備を整えているところもあります。下記サイトで貴方が宿泊されるホテルの設備を確認してください。 http://www.balibali.jp/world/saudiarabia/riyadh.html ＊４星以下は、お勧めできません。 ホテルのクリーニングを利用すれば、仕事用のYシャツは３枚あれば良いでしょう。それにドレスシャツが１枚あれば凌げます。 下着は自分で洗い、バスルームに干しておくと一晩で乾きます。洗剤はバスルームの石鹸を使ってください。日本から洗剤を持っていくのはやめた方がいいです。入国時にひっかかるかも。 ＞短パンＴシャツのような恰好も可能でしょうか？ 短パンはご法度です。ムタワ（私服警察）に拘束されます。 ＞夜はレストランとかかもしれないので一応ビジネスカジュアルのようなものも持っていこうと思うのですが。半袖を着たりしてもおかしくないでしょうか？ 食事の時の服装は、ビシッ！と決めてください。半そではマナー違反です。 中国人、韓国人労働者と間違えられるような服装は禁物です。 ＞治安、物価について教えてください。 ここ数年、治安は安定しています。 テロの取り締まりが厳重なので、パスポート、旅行許可証の携帯は怠りなく。仕事中でも携帯しておいてください。 　盗難は、管理がしっかりしておれば防止できます。特に注意が必要なのは車上荒らし。車の中に物を置いたままなら、必ずやられると思っておいた方がいいです。 ＞最悪盗まれてもいたくない洋服、スーツだけを持っていこうと思います。 これは間違いです。 ここは格差社会です。服装はビシッ！と整えてください。 くれぐれも、低層階級と思われないようにして下さい。特に、前述の外国人労働者と間違われないように！ ＞気を付けておくべきことなどをおしえてください。 ・＃１と重複しますが、大変重要なことなので書いておきます。とにかく女性には充分気を使ってください。特に、人混みの中で誤って触れないように注意しておくことが必要です。女性を見たら遠回りするくらいの気持ちで（ちょっと大げさ）。 ・あれやこれやと持って行かないこと。入国審査を長引かせるもと。必要なものは現地で買えばいいです。 ・握手は、思いっきり力をこめて握ること。ふにゃっとしていると甘く見られますよ。対等に仕事を進めるには重要なことですから、今から練習して身体に覚えさせておいてください。 ・服装はキッチリと整え、日本人の誇りを持って、威風堂々としていてください。 重ねて言いますが、低層の外国人労働者に間違えられるような身なり、言動は絶対にしないことです。
7月にトルコ航空TK50/51便で往復した際には、成田から秋田付近からウラジオストック-ハルビンからロシア上空をモンゴルやカザフスタンとの国境付近を通り、黒海上空を横切ってイスタンブールまで飛んでいたと記憶しています。
＞日本からシャンパンやワインなどをスーツケースに入れて持って行きたいと思うのですが、それは問題ないのでしょうか？ ANo.1の回答の通り。 ＞ホテルのレストランでワインを飲むと幾らくらいなのでしょうか？ ホテルのクラスによって千差万別ですが、次のように思っておけば良いでしょう。 　フルボトル　　：　5,000円くらいから天井知らず。 　グラスワイン　：　一杯1,500円くらいから。 今、世界のワインメーカーがドバイを狙っています。日本では口にできない逸品を味わうことが出来ますよ。
イスラエル大使館の旅の準備のサイト http://www.israel-keizai.org/tourism 外務省の海外安全ホームページのイスラエル危険情報のサイト http://www2.anzen.mofa.go.jp/info/pcinfectionspothazardinfo.asp?id=44 安全対策基礎データのサイト http://www2.anzen.mofa.go.jp/info/pcsafetymeasure.asp?id=44 このあたりをご覧になり、ご判断ください。
両空港間を直接結ぶバス等はありません。 タクシム広場には、両空港と結ぶハワシュがあるのでここで 乗り継ぎます。時間は海峡を渡る渋滞を考えて２時間は計算 します。最近の値段は？ですが各10～12YTL(計千円強)かな。 つながった乗継ではなく個人で勝手に乗り継ぎ、前の便が 遅れたら後の便がパーになるので、私なら 5時間はほしい。 前の日にタクシム広場まで戻ることも考えます。 飛行機関係は、時間がもったいないよりも乗り遅れる可能性 を減らすことが重要と考えます。 Sabiha Gökçen havalimanı - Taksim - Atatürk havalimanı
パスポートの取得は「申請」も「受取」も本人自身ですることが原則です。 しかし、申請だけなら代理の者に任せることが出来ます。 　かつては、海外旅行普及目的と顧客へのサービスで旅行会社が申請を代行することが多かったのですが、現在では、申請が簡単になり個人で出来るようになった、個人情報取り扱いの厳格化、人件費削減等々により、積極的ではありません。
ANo.1　再々 ＞行く時期は１０月です。１０月後半かも？それって、「気候がよくなったら」に相当するでしょうか？ バッチリ、該当です。 カイロは、たいてい10月に入ると30℃を下回り、11月には25℃以下になり、デモにとっては最適な季節になります。 また、ラマダンが終って1ヵ月後くらいですから、皆さん元気モリモリ！やる気満々です。 そのうえ、シナイ半島におけるここ数日間の戦闘は、ムルシ新政権が軍部の作戦を承認したと言われておりムスリム同胞団の反発が危惧されているので、危機感迫るデモになる危険性があります。 旅行者にとって困ったことは、これらの情報がリアルタイムに入手しにくいことです。カイロ滞在中は、衛星放送ニュースをしっかりと見て状況を把握し、一人で外出する際の判断材料にして下さい。 ただ、ギザまで及ぶことは無いでしょうから、ピラミッド観光には影響ないでしょう。 もし、そのような事態になった場合は国外脱出の時ですから、これはこれで凄い経験が出来ることになります。こういう場合ツアーは安心ですね。（私は今まで、カンボジアとスーダンで経験しましたが、個人の場合は大変です。脱出するにも個人ではフライトの確保が出来ないのですから。） ＞マニラのスラム街や、ナイロビなら徒歩で廻った事があるので、そうゆう感覚でなるべく安っぽい服装で歩くようにします。 そこまでやることは無いと思いますよ。下層階級や中国人の出稼ぎ労働者と間違われないように、それなりの服装で“凛”としていて下さい。
ANo.1再 ＞ドバイに行くとしたら２泊程度で十分なのでしょうか？ ドバイの観光なら充分です。下記を参考にして下さい。 http://www.dubairyokou.com/ 名所というよりも、アラブ文化、オイル文明に視点を置いて観光されると、欧州とはひと味違ったもが味わえます。 これに加え、高級リゾートホテルに宿泊しホテルライフを楽しむ、というのも一つの方法です。ホテルで3時のお茶をするくらいの余裕で観光を終え、あとは思い切りおしゃれをしてホテルライフを楽しむ。こうすれば、あと2、3泊はあっても飽きることはないでしょう。 上記のURLにホテルの紹介があるので参考にして下さい。 観光には、タクシーが安くて便利です。 ちょっと贅沢をして、滞在期間を通して（空港送迎を含めて）ホテルハイヤーをチャーターするというのも良いですよ。ホテルのコンシェルジュに滞在日程と希望を伝えるとうまくアレンジしてくれます。 母上へのプレゼントなら、高級リゾートホテルに宿泊し、ホテルハイヤーをチャーターして、ゆったりと余裕を持ってアラブ文化とオイル文明を楽しむ、というのも良いと思います。 ＞日本女性の醜い姿？とは買い物をあさる姿という事なのでしょうか？ そうなんです。時期によりますが。 日本の3大連休中はこういう場所へは足を踏み入れないことです。が、まあ、話のネタに、一回くらいは見ておいても良いかも。
トルコは世界遺産等も沢山あり、人々も親日家が多く、イスラム教徒であってもユルい感じの町があり、本当に素晴らしい国です。 その値段なら儲け物です。 きっと素晴らしい旅行になると思います。 お土産屋さんについては、何処の国のツアーでも似たようなもので、やはり値段は高め。 ただ、ご自身で町中で欲しいものを値切るエネルギーのない方は、ツアーで連れて行かれるお土産屋さんの商品は質もまぁまぁ信頼できますし、値切るのもガイドさんに助けてもらえば良いので、ネガティブな事ばかりでもありません。 しかし、勿論無理にお買い物する必要は全く無しです。 気まずくもならないし、正々堂々としてて大丈夫です。 毎回、多くのツアー客で買わないお客様にも慣れていますから。 本当に魅かれたモノだけ買えば良いのです。 まだ御検討中だと思いますが、是非とも行ってらして下さい。
No.２です。丁寧なお礼をありがとうございました。 少し気になったことがありましたので補足します。 対岸にはイスラエルの乾いた大地が見えますが、ヨルダン側でそれを見た時に「イスラエルだ！」と言わずに、「パレスチナだ」と言ってください。私はタクシーでアンマンから死海に行きましたが、思わずイスラエルと言って失敗しました。私のタクシー運転手は穏やかな人間でしたのでＯＫでしたが、私たちが思っている数倍のレベルでイスラエル問題は深刻ですので…。 あと、死海は想像よりも浮くので本当に驚きますが、それは現地での楽しみとして…、体に塗ると色々な美容効果がある死海の泥は持ち出し禁止なのでそれも注意してください。 アンマンには私は９月に数日滞在しておりました。街歩きのつもりで街をさまよっていたら本当に焦死というか野垂れ死にそうになりました。８月はもっと暑いと思いますのでミネラルウォーターを持参しての行動は絶対に不可欠かと思います。ドリンクを売っている店もありますので遠慮せずに買って水分補給してください。
海外航空券の場合、日本国内線のような考え方とは違って、往復いくらという表記がほとんどです。 最近流行りのLCC（格安航空会社）は片道毎なので別ですが。 ドバイでしたら日本からはLCCの運航もないので、 直行便でいくか、経由便でいくかということになります。 空席の状況や時期、利用の航空会社によって料金には開きがありますので 旅行会社のwebサイトで見てみたり、直接電話して聞いてみるといいと思います。 燃油サーチャージも航空会社によって差があるので確認してみてください。 下記URL参考にされてください。 http://www.ena.travel/area/tyo-f-ae-dxb/
ドーハのブルジュ・ハリーファ 尖塔高828.0 m アンテナなどを除いたビル本体の軒高636.0 m) 設計、構造エンジニア、施工など参考URL 自立式電波塔世界一を誇る高さ634mの東京スカイツリー アラブ首長国連邦のドバイでナキールが高さ1,400 mの「ナキール・タワー」の建設に着手 高さ2,400 mの「ドバイ・シティ・タワー」の建設も予定 サウジアラビアのジッダで高さ1,600 mの「キングダム・タワー」の建設計画 バーレーンの首都マナーマで高さ1,022 mの「ムルジャン・タワー」の計画
No.２です。 フライトの発着時間がわからないのでなんとも言えませんが、だいたい朝到着して、夜の出発１時間前には空港に着いておいたほうがいいとしたら、実質使えるのは８～９時間くらいでしょうか？ エフェス、パムッカレ共に敷地が広いので、ちゃんと観て回ると結構時間を費やします。ほんとにサクッと観るだけでよくて、とにかく両方に行きたいということであれば、デニズリに到着して、パムッカレに２時間、移動に３時間、エフェスに２時間くらいでしょうか。イスタンへの戻りがまたデニズリからとなると、さらに移動時間がかかります。空港のあるイズミルからでもエフェス（セルチュク）-イズミル間１時間くらいです。時間的には可能だとは思いますが、かなりギリギリなのでちょっと難しいように思えますね。何か１つでもトラブルがあれば厳しいですし。 どうしても両方行きたいのであれば、極力時間を有効に使えるよう、イスタンの旅行代理店でツアーを組んでもらうのもいいかもしれません。 どちらか１つに絞るのであれば、エフェスの方が遺跡に見ごたえがありますので、遺跡がお好きならエフェスの方がいいでしょうか。よっぽどの遺跡好きじゃない限り、エフェスだけだと８時間は確かに時間が余るかもしれませんが、おっしゃるようにクシャダスや近郊の観光地を併せるといいと思います。クシャダスはただのリゾート地ですが、のんびり港を散歩するのもいいのでは。 私はどちらかと言えばパムッカレをおすすめします。というのは、ローマ遺跡はトルコを含めたヨーロッパのいたるところで見ることができますが、パムッカレの石灰棚のようないわゆる奇景？はトルコ以外ではなかなかお目にかかれないと思います。それにパムッカレもエフェスには劣りますが、円形劇場など遺跡は見ることができます。パムッカレ遺跡と石灰棚だけでもそれなりに時間を費やしますが、物足りなければアフロディスィアスなど周辺の遺跡に出向くこともできます。 私自身はのんびり派なので、時間が余ってもぶらぶら散歩してるだけで満足なのですが、せっかくの機会なので行きたいところはすべて行きたいでしょうし、悔いのないよう以上の意見を参考によくご検討下さい。変な輩はいると書きましたが、とはいえトルコ人は親切な人がほとんどです。楽しんで来てくださいね！ あと、どちらに行かれるとしても日差しは非常にきついです。くれぐれも帽子とサングラスはお忘れのないよう。
イスラエルは国土の大半が乾燥地域ですから、農業はとってもハイテク。何HAもの広大な圃場にコンピュータ管理の点滴灌漑システムを構築しています。しかも、残留農薬で世界一厳しいドイツの基準をクリアしている作物も多く、高品質、高生産性が特徴です。 おもな作物は、グレープフルーツやオレンジ等の柑橘類のほか、小麦、トマト、ジャガイモ、ブドウ、切り花、畜産では鶏肉、牛乳、七面鳥肉といったところです。 コメは水を大量に必要とするため作られていません。すべて輸入されています。 小麦も国内産だけでは消費量に足りず、輸入されています。
>可能でしょうか？？ 可能は可能です。 日本からはタイ経由の３カ月オープンくらいのチケットが 一番安上がりで使い勝手がいいように思いますが。 もうなくなっちゃったんですか。 タイからもトルコ往復便が安いんじゃないでしょうか。 片道も往復も値段は変わらないと思いますし。 具体的にはタイあたりのバックパッカーのたまり場みたいな ゲストハウスに行けば、その時に一番安くていい 情報がえられんじゃないでしょうか。
＞新市街地にも他にも色々なメリットがあるのでしょうか？ まずは「ガラタ塔」。360度のイスタンブールパノラマは必見。ボスポラス海峡がオレンジ色に染まる夕陽が沈むころは必見中の必見！　展望階にはレストラン＆ナイトクラブがあり、夜は食事をしたりベリーダンスや民族舞踊のディナーショーを楽しむことができます。 「スイスティクラール通り周辺」はショッピングに最適。一日中歩いても飽きることはありません。 その他には「軍事博物館」、「ドルマバフチェ宮殿」、「ルメリ・ヒサル城塞」などの見どころもあります。 ＞ガラタ塔周辺なら、旧市街地に泊るのとさほど変わらないのでしょうか？ あまり変わりません。トラム（路面電車）を利用すればすぐです。 徒歩でも行けます。ガラタ橋（約500m）を渡れば、そこはもう旧市街です。 わかりやすい地図を見つけましたので添付しておきます。 http://www.h5.dion.ne.jp/~siena/turk34.html
ツアーでトルコ旅行にいきましたが、オプショナルでバルーンを選べなかったので、自分で現地で申し込みをしました。英語ツアーで、日本語ツアーではありませんでした。 ホテルのフロントでお願いするか、現地の気球観光のお店があるので、そこでお願いすることになると思います。 早朝　6時出発とかなので、前日の早い時間（といっても私は19時ぐらいだったかな？）に申し込みをしないといけないと思いますので、気球の前日何時ぐらいにホテルに到着するのかが重要だと思います。 （値段は　安いのもあると思いますが、いろいろなお店をチェックする時間がなかったので、そのあたりはわかりません。また、現地では日本語ツアーがあるのかは　微妙な気がします。１つの気球に20名近くのりますので、それが全部日本人で貸し切らないと日本語ツアーは成り立たないため、当日現地では　ちょっと難しい気がします。） カッパドキア到着時間がわからないようでしたら、日本でオプショナルツアーを先に申し込みすることをお勧めします。 「カッパドキア　気球　オプショナル」などと検索すると　いくつか旅行会社がヒットすると思いますので、 内容と、値段を比較してみるとよいと思います。 例えば、HISなどもカッパドキアの気球を飛ばしていて、オプショナルだけ申し込みも可能なはずです。 （※日本語での対応か不明） 利用したことはないですが、ホットホリデーという会社では（www.hotholiday.jp）でも　日本語ツアーがあるようです。
ヨルダン 中東・イスラム圏の中心的な位置。隣国にイラク、シリア イスラエル、パレスチナ、サウジアラビアという戦火中 又は火薬庫のような国々に囲まれ、国民の半数が難民 含めたパレスチナ人というのに、何とか平穏を保っている のが不思議な位。サウジ同様君主の先祖がマホメット だから、国民は今のところ君主の権威と権力に従って いるが、日本、タイ、西欧のように君主から権力を外そう とする動きが強まると大混乱になりそう。
イスタンブールのホテルの多くはブッキングコムに複数の料金体系を提供していて、その条件ごとに残部屋数が表示されます。たとえばキャンセル不可の部屋は売り切れたがキャンセル可（若干高い）はまだ残っている、とか一人使用は制限数を売ってしまったので残りは二人使用のみで販売、など。またほとんどのホテルは複数の予約サイトに部屋を提供しているので他サイトの売れ具合によってブッキングコムの残室数が調整されたりします。（昔は一定数を固定して確約していたのですが、今では各ホテルが臨機応変に部屋数を調整できます。） トルコにはよく行く機会があり必ずといっていいほどブッキングコムを使いますが（常にダブル一人使用）○○回中トラブルにあった経験はゼロです。トルコでは結構「こなれた」予約システムだと感じています。非常に評価の高いホテルでもありますし心配する必要はないと思います。
初の海外旅行ということでしたら、後悔のないように次回も使いやすいものを選びましょう。 どの航空会社かはわかりませんが、全日空では3辺の和が２０３センチとゆるいですが、外国の航空会社は3辺の和が１５８センチ、の場合が多いようです。航空会社のHPで持ち込み荷物を調べたらわかります。１５８センチというサイズ内で考えて軽いものを選ぶとよいです。 ３辺の和、だけでなく、重量制限が厳しくなっています。１５８センチを超えるとアメリカ系航空会社ではお金を３万円位払わなければならないとデパートのカバン売り場で聞きました。 軽いもので人気のあるのは、リモア、サムソナイト、ゼロハリバートンなどです。 重量制限やサイズ制限の為に、買い変えている人が多いです。 最近、調べましたので参考まで。ヨーロッパではリモアをよく見かけます。 リモアだと、リモアサルサエア92リットル、3,6キロがあてはまります。 実際購入したのですが、１０日間の荷物を入れるといっぱいになってしまいました。 サムソナイトだと、テレビコマーシャルで出ているサムソナイトコスモライト88リットル、3,4キロがあてはまります。ネットではサムソナイトコスモライトがとても安く買えるようです。 ゼロハリバートンだとゼロエアーというシリーズの89リットル、3.6キロ 。 以上はハードケースでファスナー付きタイプです。 他にもあるかもしれませんが、3辺の和が158センチ以内、重量が4キロ以内、を目安にさがすとよいと思います。 おみやげにワインなど飲料を入れると重量がオーバーして追加料金、って事があります。空港で安い雑貨や食品を断念してスーツケースから取り出す人もいます。ですから、スーツケースの予算を上げて、軽くてたくさん入るものを買った方がよいです。　
死海に行くときの前後にアンマンのグランドハイアットに泊ったことがあります。 最初はスイートにしましたが良い部屋ではなかったです。いわゆるよくあるようなコネクティングルームの一つをリビングにした感じなので中をウロチョロしなくてはいけないので無駄に歩き疲れます。 死海から帰って来た時は普通の部屋でクラブルームかどうか忘れましたが（たぶんクラブルーム）、このホテルに関しては普通の部屋で良いと私は思います。 ただ、私はハイアットのダイアモンド特典でスイートにアップグレードしたので正規料金でスイートにした部屋とは違うかも知れません。どちらにしてもご存じのように多くは期待できないです。ただし、反対側のバベルの塔のようなホテルがいいかどうかは私は知りません。ポイント稼ぎに私はハイアットアンマンを利用した感じです。
日本からいらっしゃる場合、タイ航空カラチからオマーン行っていますけど、同じマレーシア空港でもKLから出発してカラチよってオマーン行っています。日本からいらっしゃる場合この方が便利ですよ
パスポートにイスラエルの入国スタンプがある場合、イラク、レバノン、リビア、サウジアラビア、スーダン、シリア、イエメン、ソマリア、イラン等には入国できない可能性があります（かなり高い確率です）。また、イスラエルへの入国が厳しいのではなく、パレスチナ自治区への入国がパレスチナ人でなく、イスラエル人に管理されているという事情や、その背景にあるイスラエル・パレスチナ問題が入国を複雑かつ面倒にしているのです。 私は２年前に陸路でヨルダンからパレスチナ自治区であるヨルダン川西岸地区（エルサレム、ベツレヘム等）に入りましたが、そのときはパスポートでなく別紙に入国スタンプを押してくれるよう頼んでそうしてもらいました。そう頼む旅行者は多いのでイスラエル入管も慣れていますが、彼らの気分次第なので、依頼を無視してパスポートに押されたら仕方ありません。その後にシリアやレバノンなどを旅行するにはパスポートを新しくするしかありませんね。。 最近イランを訪問したりしていれば話は別ですが、UAEであれば入国に問題ないでしょう。UAEのスタンプがあるためにイスラエルが日本人の入国を拒否する、ということはまず無いと思います。 ヨルダン、パレスチナ自治区（イスラエル）を旅行するのがメインでしたら、ヨルダンにある日本語の通じる旅行代理店に相談すると良いかもしれません。ヨルダンからの陸路での移動などにも詳しいと思います。私は利用したことはありませんが、日本語の通じる日通ペリカントラベルネット（ホームページhttp://www.pelican-travel.net/jordan/?productCt=OptTour）や、中東在住のツアーコンサルタント（ホームページhttp://picturesque-jordan.jp/japanese.aspx）の方に問い合わせてみるのも良いかも。きっと親切に教えてくれると思います。 また、UAEやヨルダンの入国スタンプがあるからといって、米国での入国が難しくなることは無いと思います。私は中東在住で近隣諸国のスタンプが沢山押してあるパスポートで年に１度程度米国に行きますが、それが問題になるようなことはありません。 ヨルダンはぺトラ遺跡をはじめ素晴らしい見所が沢山ありますので、きっと楽しい旅行になると思います。私見ですが、シリアも是非オススメです。今情勢が不安定なので渡航は薦めませんが、落ち着いたら是非！人も大変親切でダイナミックな見所の多い素晴らしい国です。 ヨルダンとイスラエル、きっと楽しい休暇になりますように。
こんにちは。 どの方法がベストかはわかりませんが、私は数十万程度なら、自分で現金とチェックでもって帰ってきます。ポケットは危険なので、現金はリュックの一番底に入れ、チェックはチケットなどと一緒にクリアケース？（チャックの付いた半透明の袋)に入れてきます。 空港のセキュリティーチェックの後は（空港内、機内、日本国内)もう置き忘れさえ気をつければ、大丈夫だと思います。 くれぐれも、トランクには入れないでくださいね。4月にドバイ経由で日本に里帰りしたとき、トランクを開けられました。なかには、お土産の本、多少の服、輪番停電用の電池、録画用のビデオテープなどしか入っていなかったので、何も盗まれませんでしたが。
　関係ありません。パスポートに出入国のスタンプを押さない国や地域もあります。それもイラン滞在たった2週間でしょう。 　
チップは、ケースバイケースだし、本人の気持ちです。 タクシーのチップなら端数きり上げぐらいで良いでしょう。 なくても良いと思いますよ。
ドバイは10月～3月はとても良い気候ですよ。 １）ＵＳドルとＵＡＥディルハムは固定相場制をとっているので、街中の両替所ではどこでもレートは余り変わらないと思います。しかし日本からお越しになるとき、円→ドル→ディルハムに変える手間を考えると、ドバイでそのまま円→ディルハムにかえても小額でしたらさほど大きな損はしないとお思います。現在は円高ですし。 （ドバイではイランの通貨も勿論換金できますよ。） ２）治安は良いと思います。夜中にダウンタウンを1人で徘徊したり人について行かなければ、女性1人でも問題ないです。 ３）IBIS Deira City Centreが、空港・オールドドバイ地区、メトロの駅、ショッピングセンターに近く、便利ですよ。 http://www.ibishotel.com/gb/hotel-6481-ibis-deira-city-centre/index.shtml ４）エミレーツ航空でいくのであれば、ドバイ空港のターミナル３に到着することになりますので、到着後はメトロで市内に出る事ができます。その他のエアラインは、タクシーを利用することになりますが、市内まで時間はかかりませんので問題ないと思います。ただしタクシーの料金（メーター制）は、空港から利用の場合は初乗りが確か20もしくは25ディルハムです。市内でタクシーを利用する場合は初乗り3ディルハムです。（1ディルハム＝約22円） ５）世界1高いビル（ブルジュハリファ）の展望台に登る時は、事前に購入した方が絶対良いですよ。当日券は400ディルハムと、事前購入の金額の4倍します。クレジットカードで予約出来ます。 http://www.burjkhalifa.ae/observation-deck/ticket-information.aspx 楽しんでくださいね。
今年の5月にエティハド航空をでアブダビまで。 エティハドバスで空港⇔ドバイ市内を利用しました。 確かに到着後、バス出発まで時間が空きますが 快適なエティハドバスを利用された方がいいかと思います。 車で1時間～1時間30分かかるのでタクシーは避けたほうが・・・。 私は到着後、着替えて日焼け止めをたくさん塗り それでも時間があまったので 『シェイク・ザイード・ビン・スルタン・アル・ナヒヤーン・モスク』へ行きました。 世界で3番目に大きいというモスクで時間が早いため、 中に入れませんでしたが見るだけでもと思い タクシーで行き先と、7時には戻って着たいと告げ出発しました。 でも待ち時間が2時間半なら空港で待っていほうがよいかもしれませんね。 空港内は到着ロビーにはお店はなく両替所だけだったので エティハドチェックインの隣の建物へ行くと大きくはありませんが売店がありました。 お気をつけて行ってきてください。
私達がブルジュハリハに行ったのは、2010.11.12でした。 その時は、ブルジュ・ハリハが出来上がったばかりでしたので、かなりゾロゾロと見物客が集っていました。 当日の切符売り場で並んでいると、「今日は見物客が大勢いるので、料金は昨日の４倍です。」と言われました。 なんていい加減な！これも神の思し召しなのか、私たちと前に並んで待っている数人がこんな不条理許せないと見物するのをやめました。 どうも、アラブの国はなんでもありのようです。 行って、交渉次第で入場できるかもしれませんし、できないかもしれません。 とにかく行ってみてください。がんばって、交渉してみてください。
今回の地震の地域は普通は観光に行かないところです。 最もクルド族の紛争の問題があるので、もともと外国人はいけない場所のようですが。 私がトルコに行ったときの現地ガイドさんは兵役でこのあたりで勤務したといっていました。 ツアーの観光地の多くはこの国の中央よりも西の地域です。 トルコは日本の倍くらいある大きな国です。 今回の地震はマグニチュードが７台で、カッパドキアやアンカラからよりもかなり東です。 日本で言えば東北の地震の影響が関西にどの程度の影響があったかというところですが、マグニチュードが低いのでもっと影響は少ないと思います。 旅行社でもツアーの変更等のニュースは出ていないですね。 ご心配は不要だと思います。
NYに留学中、トルコからの留学生もクラスに何名かいて、そのつてで何人かのトルコ人に会いましたので、2と3の質問には答えられます。 2. 世話好きです。見返りを一切求めずにふんだんに与えてくれるタイプの方ばかりでした。 パーティーをよく開きましたが、おいしいトルコ料理をたくさん作って持ってきてくれました。 私が会った人たちは、お酒と豚肉には一切、手をつけない方ばかりでした。 3. 目鼻立ちは、みなさんはっきりしてました。凹凸の少ない日本人顔と比べたら「美人」と言える人は確かに多いかも。 ただ、女性でもまゆ毛がつながりそうな人とか、薄くひげ生えている人がときどきいるのも事実です。 トルコ人に限らずヨーロッパ(私が行った中ではギリシャ、スペイン)でもこういう人はよく見かけます。
回答でなくてすいません。 私も知りたいです。 旅行中に知り合い、親しくなったシリア人の方がいます。自宅にも２度招いてもらいました。 その人や家族が心配ですし、好きな国なので、国自体が心配です。 様々な民族・部族や宗教が入り乱れる国ですから、対立の火種は山ほどあり、いままでの政治統制・警察国家で、ある意味国として「もって」いたのだと思います。 今回の動きでなく過去の例では、ダマスカスなら新市街の公館の多い地域や内務省、あとバスターミナルが爆弾事件等のあったところかと思います。 デモということでは、それらに加えて「広場」が要注意でしょうかね。 旧市街を除く観光地は安全でしょうが、観光客なんてほとんどいない状態なんでしょうね。
同じ都市を回るのでしたらさほど差はないような気がしますが、個人的にどちらもそれなりのメリットがあるように思えます。 あくまでも私の印象ですが、仰られるように東回りで旅行している人の方が多いような気がします。ですので >『サフランボルで宿泊した宿で、カッパドキアツアー（バルーンやグリーンツアー）を安く購入できた。』 といったように、東回りを想定した次の目的地での便宜を図ったサービスがある可能性が高いように思われます。 ただ、「事前に購入する」というのは現地での価格を知らないまま購入するというリスクがありますので、私は現地で購入することをおすすめしますが。 西回りのメリットとしては、自分の次の目的地をすでに回ってきた旅行者と出会える確率が高いとして、情報交換ができそうだということと、３週間という少し長い期間を旅行されるので、２月という時期を考えた場合、比較的温暖な海沿いの街から回り始めて、気候が厳しい内陸を後にまわしたほうが旅行がし易いのかなと思われます。 とはいえ、私個人としては、雪のカッパドキアは非常に美しいですので、カッパドキアには雪が残っているうちに行かれることをおすすめします。ただ、真冬のカッパドキアは水道が凍るくらい寒いですけどもね…(笑) 以上、ご参考までに。楽しんできて下さい。
　＜歩くこともできないものなのでしょうか？ （建前ですが）できません。当たり前です。 　観光地のご案内も有料です。ツアー代金に含まれています。つまり、中1日、友人だからタダで参加させろ！良いだろう、それくらい。中1日のみで、食事・乗り物等は共にしないから実質旅行会社の金銭的負担はゼロだろう、どうなんだい？って旅行会社に注文を付けたんだよね。ここのカテに質問するって事は、渡航先は中東。 　どうして旅行会社に対して連絡するなら、1日だけ友人と一緒に廻りたいのですが追加料金はいくらですか？って言わなかったの・・・。ツアーとはそういうものです。 　1日、タダで参加させろって・・・。下手するとブラックリスト入りになっちゃいますよ！ 　格安チケット手配して、ホテルもネットで手配して、ちゃっかり観光だけは日本人ツアーを“タダ”で利用する。もちろんどこの旅行会社がいつ出発でどこの観光地を廻るかなんて、検索かければ即日判るもの。質問者様のご意見が通るなら、こういう人が増えて当然。旅行会社はボランティア団体ではありません。営利目的の会社です。もちろん断りますよ。 　これを認めればオプションもヘッタくれもないですよね。現地の旅行会社やガイドもしかり。
Emabassy of Afganistan, Tokyo、最初にちらっと国旗が出ます。 http://www.isok.jp/rail/term/term_ki/pulloff.htm Emabassy of Afganistan, Washington DCのこのページの中段にNational Flagとして掲載されています。大使館ですから、100%信頼できるはずです。 http://www.embassyofafghanistan.org/brief.html
英語のwikiだと、まだ着工してないみたいですよ。 http://en.wikipedia.org/wiki/Dynamic_Tower 下の方には、設計者の経歴詐称疑惑が書いてあるし。
トルコに個人旅行に行ったことがあるものですが… 一長一短で難しいですね。 ざっくりと書きますので参考までに。 阪急交通社（後者）の方が楽だとは思います。 初日にイスタンブールからアンカラと行きますが、 たぶん町にでは出ないで、飛行場から出ず そのまま乗り継ぐ形となりますので、 勢いでいけるならいっちゃった方がいいかと。 アンカラ→カッパドキアは移動の定石ですね。 バス移動も時間的に短いと…。 クラブツーリズム（前者）はいろいろ行きますが無理してますね。 初日にイスタンブールに泊れるのは楽ですが、二日目が大変です。 イスタンブール（飛行機）→アンカラ（バス）→サフランボル（バス）→アンカラ、と、 考えただけで目が回りそうです。 アンカラはトルコの首都で普通にビルとか建った近代的な都市なので、 長居するより「宿泊場所」という利用をしているのは解りますが。 （tokyoの方が都市的には圧倒されます） でも阪急交通社（後者）のいく「アナトリア文明博物館」は アンカラの唯一の観光名所なので面白いことは面白いんですが。 カッパドキアの洞窟ホテルですか・・・ 物珍しいので娘さん（おいくつかはわかりませんが）は 喜びますでしょうが、うーん、一泊でもいいかな、という感じです。 洋風のぬくぬくしたホテルが恋しくなります。 あと ＞★イスタンブール夜景観賞なし は、両方ともないですね、記載がないです。 前者でお勧めは、サイトに書いてあった、 ＞10月以降は！イスタンブールにてサバサンド～ サバサンドはお勧めです。といっても自分でもサバサンドが売ってるとこが わかれば買いにいけるけど（大きな橋の近くです）、 それもややこしいので、食わせてくれるなら食わせてもらった方が楽です。 あとは何と言っても「サフランボル」ですね。 そこに何があるかと言われると何もないんですが、 町並みから歩いている人まで、中世の町に来た感じになります。 日本では絶対味わえないです。 後者はお勧めの場所というのもないのですが楽です。 ただ両方ともいえるのは「主要なところは大体いく（見る）」 ある意味、サバサンドとサフランボルがキーポイントになります。（個人的には） 特に思い入れがなければ両親ともご高齢なので後者の方がいいかも知れません。 カッパドキアのカイマクルの地下都市にしろ、パムッカレにしろ両方入ってますからね。 というかパムッカレも田舎なのでそれ以外何もないのですが、 夜ライトアップされているので、夜の顔と昼の顔が両方見れるのがいいです。
最近、トルコのイズミールに5年間ほど住んで、2006年に帰国したものです。 まず、イスタンブルかカッパドオキアか、という2者択一式の質問ですが、強いて答えるとしたら、それは当然、文句なく　”イスタンブル”　でしょう。　 トルコに住んだ私から見ると、カッパドキアは、一度行けばもういい、という感じです。　そういう意味では、パムッカレも一度行けばいいや！　という感じです。　ただし、パムッカレから50キロばかり離れたところにあるアフロディシアスという古代ローマ時代の遺跡は、大変すばらしい遺跡群です。　また、アフロディシアスの博物館も見る価値ありです。　アフロディシアスは、私の好みでは、トルコ有数の素晴らしい遺跡ですが、ちょっと行きにくいところにあるので、時間の余裕がない場合は、難しいかもしれません。　　私は、5年間の滞在中に、アフロディシアスは、何回となく通いました。　わが住まいのイズミールからですと、マイカーで日帰りができるギリギリのところでした。 イスタンブルは、歴史の奥行きが大変深く、歴史の勉強をしてから訪問すると、それは大変すばらしいところです。　　少なくと、イスタンブルのよさ、トルコのよさを、を満喫するならば、イスタンブル市内に３泊はしたいところです。 どこを見るかですが、それは断然オスマントルコ時代、あるいはビザンチン時代の歴史を訪問すべきでしょう。　ベリーダンスは、好みにもよりますが、あまり期待しない方がベターでしょう。　というより、どっちでもいいや！　という感じでしょうか。　　朝のジョッギングですが、イスタンブル市内は、観光客に対する治安がかなり悪いので、注意してください。　身の安全を考えると、わざわざトルコに行ってまでもジョッギングすることはないかな、という私の感想です。　　セキュリティーという点では、注意しないと不愉快な点が多いのがイスタンブル市内です。　従順な日本人は、狙いやすいという評判でした。　したがって、治安の点で、イスタンブル市内の観光は、できたらオフィシャル観光ガイドを雇った方が快適で安全ですし、スケジュール的に効率的でもあります。 イスタンブルでは、泊まるホテルをどこにするかは、大切なポイントです。　”５”スタークラスのホテルでは、断然、フォーシーズンホテルでしょう。　　素晴らしいホテルですが、特徴は、オスマン朝時代の、なんと刑務所を改造したホテルで、泊まる価値は十分あります。　場所は、トプカプ宮殿から至近距離にあります。　　このホテルは、団体客はお断り、という割合規模の小さなホテルですので、大変静かな、ゆったりしたホテルで、それも、かなり高級なホテルです。　このホテルでのアフタヌーンティは、お勧めです。　総合的にみるとイスタンブルNo.1のおすすめのホテルです。 アフタヌーンティでのおすすめは、そのほかに、チュラーンパレスホテルのサロンでのティータイムが素晴らしいです。　　 チュラーンパレスは、ドルマバフチェ宮殿の隣にあり、オスマントルコ時代の宮殿を改築したホテルで、そのサロンは、それはそれは、素晴らしいの一言です。　　もちろん、ここに泊まる手はあるのですが、やや高めのルームチャージです。　　 コンラッド、ハヤット、インターコンチ、ヒルトン、などのデラックスホテルは、確かに立派ですが、ヨーロッパやアメリカのデラックスホテルとあまり違わない雰囲気ですので、わざわざトルコに行ってまでも、こんなホテルに泊まる必要があるのかな、という私の感想です。 イスタンブル市内には、質の高いプチホテルがたくさんあります。　　たとえば、トプカプ宮殿の近くには、オスマン朝時代の大臣の屋敷を改造したプチホテルがありますが、大変興味深いホテルです。　トルコの住環境を経験したい方は、このようなプチホテルに泊まることをお勧めします。 ご使用になるエアラインですが、便利さから言えば、断然、トルコエアーでしょう。　成田の出発時刻や、イスタンブルへの到着時刻の便利さ、それに直行便という点から見てトルコエアーが便利です。　　ただし、ぜいたくな機内食をお望みならば、トルコエアーは、あまりお勧めではありません。　　そういう方は、エミレーツのファーストクラスがいいでしょう。　　ただし、目的はトルコを旅行することですから、そういう予算があるならば、トルコ国内の旅行費用に回すべきでしょうね。 季節ですが、11月の中旬頃とのことですが、そうするとベストシーズンの最後のころ、ということで、場合によっては、かなり寒い冬の季節に入るかもしれません。　　できたら、11月上旬までには旅行を終えるようにしたいものです。　 地中海型気候の冬は、誠に陰惨で寒く不快な季節です。　　大切なご旅行でしょうから、ぜひとも、よい季節、快適な季節、を外すことのなきよう、祈ります。 以上、お役にたてば、幸甚です。
シリアは、基本的には治安も人もよい国だと思いますし、特にパルミラは、砂漠に囲まれた小さな町だから、大規模やテロやデモが起きることは私には考えにくいです。 しかし、現在のシリアの情勢は不安定であり、不測の事態が起きる可能性があります。だからこそ外務省は退避勧告を出しいるのです。海外安全ホームページを確認して下さい。このように書いてあります。 「～つきましては、上記情勢にかんがみ、シリアに滞在されている邦人に対し、退避を勧告します。また、シリアへの渡航は、どのような目的であれ延期してください。」 既にダマスカスや、パルミラに行く時に途中にあるホムスでは、死傷者が出るトラブルが発生しています。仮にあなたがトラブルに巻き込まれたら、あなたを安全なところに避難させるために、あるいはあなたの遺体を引き取るために、他の誰かを危険にさらすことになるかも知れません。あるいは、国益を損ねるような取引を行う必要が出てくるかも知れません。あなたの身柄は、シリアにおいては、あなた１人のものではないのです。 渡航は延期すべきです。今回取りやめてもいずれ別の機会があります。しかし、安全が確認できたら、ぜひ一度訪れて見て下さい。素晴らしい国です。
タレスってギリシャ哲学のタレスのことですよね？ ならばミレトス（Miletos）ですよね。 現在は埋まってしまい、かろうじて遺跡があるだけなので地図に地名は出ていないようです。 wikipediaによるとコロッセオの遺跡なんかはあるようですね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9F%E3%83%AC%E3%83%88%E3%82%B9 地図で見るとこの辺でしょうね http://maps.google.co.jp/maps?q=37.530638,27.275898&hl=ja&ll=37.526201,27.275362&spn=0.019774,0.027595&sll=36.5626,136.362305&sspn=21.648293,28.344727&num=1&t=h&brcurrent=3,0x0:0x0,0&z=15
短パンがダメと聞かれたのは、モスク(イスラム教寺院)に入場する場合のことですね？ 肌の露出が多い服装だとモスクに入場できません。 短パンだけではなく、タンクトップやキャミソールなども同じ理由でNGです。 作夏は半袖でも注意されている人を見かけました。 なので、露出の少ない服装で行くか、またはその時だけ何か羽織れるものを持って行けば大丈夫です。 ただ、持っていない人の為に、露出部分をカバー布や不織布のようなものも貸してくれます。 肌が露出してなければ良いので、短パンプラスレギンスなら大丈夫ですよ。 そして、女性だけではなく男性も同じですので気をつけてください。 ちなみに、カトリック教会の場合も同じです。 気候ですが、イスタンブールは海に面しているので蒸し暑く、気温は日本と同じくらい普通に夏は暑いです。 ただ、イスタンブール市内観光は、ほぼ徒歩で何カ所か回るので、暑く感じると思います。 アンカラはやや内陸の方になるのですが、やはり普通に暑いです。 どうぞ、気をつけて行ってきてくださいね！！
>事前座席予約ができると書いてあります。 何にそう「書いて」あるのですか？ 航空券を買ったところからの案内に書かれているのなら、いつから指定ができるかは航空券を買ったところに問い合わせてください。 アメリカン航空のWebサイトから購入して予約番号が手元にあるのなら、今すぐにでも座席指定できますが、旅行会社から購入した格安航空券の場合は、Webチェックイン手続き(たいていは出発の24時間前ぐらいから)のときにしか指定できないことが多いようです。 (3)の情報をお持ちなら、(2)については、JALのホームページで同じ旅程の予約操作を途中まですれば確認できます。 検索結果にフライトスケジュールと機材名も表示されて、機材名のリンク先で座席位置を確認できます。 なお、座席位置は運行会社(JAL)のサイトで確認するとしても、座席指定はAAで行います。他社が運行する便なのでWebでは指定できないかもしれませんね。 その場合には、アメリカン航空に電話します。希望の席が空いているとは限りませんので、座席表を見ながら予約窓口のスタッフと会話するとよいと思います。
パスポートの身分事項のページ（写真のページ）の一番初めに「Type」とありますが、それのことだと思います。 日本ではすべてのパスポートが「P」だそうです。 以上、ご参考まで。
昨年、9月中旬にトルコに旅行しましたが、基本的に　日本（東京）の夏の暑さと同じだと思います。 ただ、比較的　湿気は少ないという気がしていますので、ジトッとした感じがしない分、日本よりマシな気がしますが、やけます。 日焼け対策は　（日傘、帽子、長袖など）考えた方がよいと思います。 また、余談ですが、バスで移動なども多いと思いますので、その際は車内の冷房対策として、羽織る薄着の長袖を持っていった方がよいと思います。さらに　バス内で　スリッパなども用意しておくと（飛行機と同じように）ちょっと長時間靴はいているよりは　楽なので、準備しておいたほうがいいと思います。
トルコでツアー中に連れて行かれるトルコ石、絨毯のお店は十中八九日本人観光客目当てのぼったくりです。モノは偽物とは言いませんが、それほど質の高くは無いものに相当な利益をのせていると思われます。 イランでのペルシャ絨毯屋、エジプトでの香水瓶やパピルス屋、韓国のキムチや中国の茶器屋、インドの民族衣装屋などなど、ツアー中に連れていかれる店はほとんど同じと思った方が良いでしょう。 この手の店は、お茶やお菓子が無料で振舞われる、商品のデモンストレーションが長い、店員さんがやたら流暢な日本語を喋る、やたら親切だが買わないと分かった途端に無関心になる、等の特徴がみられます。 ツアー中なので自分だけ入らないわけにはいかないですし、たいがい扉を閉め切って軟禁状態の中執拗にセールスされるので圧迫感を感じ、買わないと悪いような心境にさせられます。 そのメカニズムとしては、店と旅行会社が提携をしていて、売り上げが上がると会社にコミッションが入ります。そして店を案内したガイドと添乗員にも幾らかキャッシュで入ってきます。 なので、会社はその分旅行代金を下げ安いツアーを実現することができますし(もちろん格安ツアーにはその他の要因もありますが)、ガイドと添乗員もオイシイ思いができるのでmika669さんが感じられたように、会社、ガイド、添乗員がグルになってなんとかしてお客さんに土産物を買わせようとするんですね。 ひどいところだと本来の観光時間が土産物屋巡りで大幅に削られ、もはや何のためにツアーに参加しているのか分からなくなる羽目に・・ また、絨毯など重いものやかさ張るものは別送してもらうことも多いですが、いざ日本に届いてみると全く別のものが入っていたというようなことも多く、ほんとおススメできません。 私は某旅行会社の添乗員をやっていましたが、この手の土産物屋への立ち寄りはお客さんに嫌な思いをさせることが多く結果的にツアーの質を落とすので、うちの会社では店と会社が提携した形での土産物屋への立ち寄りは一切禁止されていました。 したがって、土産物屋になんとかして連れて行きたい現地ガイドと、土産物の押し売りからお客さんを守らなければならない会社＆私たち添乗員との攻防をお客さんに悟られまいとするのが大変でしたが笑 とはいえ、中にはショッピング目当てで参加し、モノは多少高くても日本語が通じるしツアー中に立ち寄ってくれるこの手の土産物屋巡りを便利に思っているお客さんたちもいるにはいるので、一概にダメだとはいえないですが。 また、安めのパックツアーでは、安いということである程度妥協しなけらばならない部分もありますし。 まあ、ツアー中立ち寄る店はほとんどこの手の店であることを覚えておきつつ、押し売りに屈しない強い意志と商品に対する多少の批判的な目をもって臨むことです。 その国の主要な土産物は予め分かると思うので、添乗員やガイドの言いなりではなく、高額なものについては本やネットで予め価格や品質、特徴などを調べておくのも良いでしょう。
両替窓口でも出来ますが。 トランジット中に使う程度ならば日本円、ユーロ、ドルなどで何か買っておつりをディルハムで貰うのが一番簡単です。 トランジットエリア内は一般的にどこの通貨でも使用出来紙幣だけではなく硬貨も受け付けることが普通です。
トルコの少年少女はとても親日的で簡単な日本語をしゃべる者が多い（都会では）です。 子供は多分大丈夫ですが、イスラム教（信者）が多いので女性の写真撮影は、本人の了解を得ないといけません。 田舎では一般の人は世界共通語の英語（日本語は勿論駄目）を話せないので簡単なトルコ語を覚えて（メモ書きして）行きましょう。 観光地では英語や日本語も通じることが多いです。（某観光地で「私は秋葉原にいました。○○を買ってください」と日本語ペラペラの人がいました） 観光地では写真撮影は有料（が多い）例：ラクダだけを撮るのにも有料 一緒に写真を撮ってもいいですか？ Sizinle beraber fotoğraf çekebilir miyim? (スィジンレ　ベラーベル　フォトウラフ　チェケビリル　ミーイム？) トイレはどこですか？ Tuvalet nerede? (トゥヴァレット　ネレデ？） どうもありがとう （テシェッキュル　エデリム） さよなら （ギョリュシュリュズ） 両替できますか？ （ドォヴィズ　ボズドゥラビリルミイム？） いくらですか？ （ネ　カダル？）
サウジの福袋、ってエキゾチックな響きですねー。 お香ではないでしょうか？良質で天然のお香（ビャクダンなどの自然木やフランキンセンスなど樹液の固形化したものなど）は、中東でも値が張りますが日本では全く手に入らないか、びっくりして顎がはずれるほど高価です。お香用の匂いや煙の出ない炭を焚いて、そこに少量のせて燃やして使います。そのままで少しでも香りがありますか？
夫がサウジアラビアに単身赴任中ですので、毎日ニュースを細かく見ています。 エジプトは、選挙が行われるまで、軍隊の統制化にあります。選挙が行われて、通常の政治体制が施行されるまで、お待ちになるのが適当かと思われます。その後は外務省やアメリカ国務省の海外旅行規制のページを覗いて様子を見ていると推移がわかります。 ただ、エジプトでトランジションがスムーズでも、ただいまのところ、地中海沿岸のリビア、シリア、ジョーダンなど、軒並み政情不安です。チュニジアもバーレインもまだ落ち着いていません。せめてリビアでの戦闘が収まるまで、北アフリカに観光旅行なさるのは、延期なさると周りの方もご安心でしょう。 うちも、四月にギリシアの予定でしたが、無期延期です。九月ごろに地中海を避けて、もっと北部に旅行するかもしれません。でも私はギリシアに行きたいのですが。。。ですからお気持ちは判ります。 エジプトは、はまると何度も行かれる方が多いです。最初が肝心なので、腰をすえて、少なくとも一年半から二年ぐらい、お待ちになるお積りでいらしたら、どうでしょうか。せっかく昔から心にかけていた国にいらっしゃるのですから、良い状態の時に楽しんで訪問していただきたいと思います
　去年トルコに行って 9月にカッパドキアで気球に乗りました。 KAYA　という気球会社でしたが、特に問題もなく とても良かったです。感動しました。 　行くとしたら日が出る前に出発する方に乗った方が 綺麗です。 第1回目と第2回目と 朝2回飛ぶので1回目の方がいいです。
ラテン文字にもギリシア文字にも大文字と小文字が ありますが、３種類というのは思いつきません。
iiichikoさん、すみません。先程の解答は間違っていました。 また間違っていましたらすみません。 日本の３月２２日朝９時に、イランの朝４時ごろ新年が始まりました
ホテルのリレーションマネージャーかホテル内の観光会社オフィスで聞くのが一番です。安心できるところを紹介してくれます。ネット検索では安全性まではわかりませんから、あまりお薦めできません。
私はインドにはまって６回行き 合計８か月滞在しました。 どの国にもそれぞれ魅力があるでしょうが インドには魔力があります。 インドは麻薬と同じです。これはやめたほうがいい、 続けると日本社会に適応しにくい人間になってしまうと 思いながらも抜けられません。 具体的に何が魔力かと問われても言葉で伝えることは 困難です。リンゴを食べたことがない人に 言葉でリンゴの味を伝えられないでしょう。 小さなリンゴですらそうなのだから、巨大な インド亜大陸のすごさを説明できません。 リンゴの味は食べないとわからないように インドの魔力はインドに行って、さらに インドにはまった人にしか味わえないのです。 強いて言えば、これまで日本ででき上がった 自分というものが「崩れていく喜び」でしょうか。
専門家でもありませんし、現地とのコネもありません。 確かに、民主的な政体では無いと言う点では、今の炎上国家と似ている点も多いですね ・アラブ首長国連邦の場合、人口がそんなに多くない。 　その上、住民の半数上が外国からの出稼ぎ労働者である。 ・デモの目的は、独裁者の排除や民主的な政体への以降要求であり、決して外国人排斥の様なモノではない 　目的が政治的なモノなので、デモ隊は国際空港へは向かわない。 　デモの中心地は、政府官庁街や報道機関や象徴的な広場である。 と言うことを考えると、飛行機が飛べない様な深刻な状況になることは考えにくいかと思われます。 まあ、空港機能は大丈夫だけど、航空会社が・・・ なんてことも無きにしもあらずカモしれませんけど、 経由地を変更するって事はあるかも知れない。
＞イスタンブルで見たいところは基本的な観光スポットですが、初めてのトルコ旅行者にはガイドが必要でしょうか。 英語が苦手ならばガイドがいたほうが良いでしょう。 トルコは基本的にすべて車の移動です。電車は当てになりません。 効率的に回るだけでも初めてでは大変でしょう。道案内のつもりでも雇う値打ちはあると思います。 イスタンブルでも結構広範囲に名所がありますから、これを短時間に回ることはかなり難しそうです。 ＞エフェソス・パムッカレは英語ガイドを勧められています。 英語が理解できれば良いのですが。 エフェソスは非常に良く保存されたローマ時代の遺跡です。詳細なガイドブックがあれば良いかもしれませんが、ガイドがいなければ余り興味も沸かないのではないでしょうか。できれば日本語ガイドが良いのには違いありませんが。 パムッカレは行くことができればガイドは不要かなという気はします。 ＞アンカラは予定にいれず ここは首都ですが見所はアタチュルク陵くらいです。これはこれですごいものですが、イスタンブールに比べると小粒です。日程がなければ止むを得ないでしょう、 サフランボルは残念ながら判りません。
エコノミーなら、成田からドーハ、乗り継ぎでドーハからアレキサンドリア便を利用したことがあります。 成田→ドーハ便は各座席にモニタがあり、ゲームや映画、ニュースなどを観る事ができます。 また座席ごとにUSBポートがついているのでiPodを充電しつつ聴けたので、放送されている音楽に 気に入ったものがなかったのでこれは良かったです。 機内食についてですが、イスラムの戒律にのっとって調理されているため、ブタ肉が出ません。 (ビジネスやファーストの方は分かりませんが) しかしドリンクメニューではアルコールも用意されています。 ドーハ→アレキサンドリア便は中距離便ということで機体も小さく、モニタも前方上部に数カ所設置されていて、 数座席でまとまって観る形になっていました。
ごめんなさい、運行バスについての詳細に通じているわけではないのですが回答させてください。 ちょっと調べてみたのですが、アンマンからテルアビブまでの直通バスは無さそう？です。 お調べになられたとおり、陸路であれば、 アンマン－ヨルダン国境 ヨルダン国境－イスラエル国境（とても近い） イスラエル国境－エルサレム エルサレム－テルアビブ みたいです。 距離はそれほどないようなのですが、乗り換えや入国審査等を考えると、最悪エルサレムに１泊ありえるかも知れません。 日本からダイレクトにテルアビブに飛んでも、入国審査あれこれ質問されてそこそこ時間がかかります。イスラム圏のスタンプががしがしパスポートに押してあり、陸路で入国となればそうとう質問攻めに合いそうな気がします…。 そこで、空路はどうでしょう？入国審査の質問攻めは回避できませんが、面倒は少し減りそうです。 ROYAL JORDAN　AIR　http://www.rj.com/en/default.aspx だと、アンマンからダイレクトでベングリオン空港に行けます。 ちなみに２月後半で検索したら、122.00JDD（諸経費別）でした。 多少お金はかかりますが、バスの乗り換えの手間、最悪の場合のエルサレム1泊を考えたら、空路の方が楽なのかな…と思いました。
詳しくはないですが。 ドバイのインド系の労働者はそのほとんどが建築現場の作業員です。（もちろんそれ以外の職種の人もいますが割合としてはわずかです。）　でも別にいんどぢんに限らず外国人はまず仕事を見つけてその雇用主がビザ（レジデンスビザ、通常３年有効）と労働許可（ヨーロッパほど職種、給与水準云々など審査は厳しくない。会社が雇うと保障すれば普通は問題なし。）の手続きを補助する形をとっています。ですからまずは雇用を確保することでしょう。 自力で行って適当に現地で就労、などというのはドバイに限らず非常に難しいと思います。それこそワーホリか学生ビザの短時間アルバイトくらいじゃないでしょうか。インターンシップで行くならインターンシップで何を得たいか、また得れるかをしっかり考えて参加するべきでしょう。インターンシップで行くしかないな、とかで来られると受け入れるほうも「ちょっと、、、」とか。
昨年　ツアー観光で　パムッカレ→カッパドキア　バス移動でいきましたが、　 10時間ほど移動に時間がかかり、夜は明かりも少なく、民家もあまりない状況で、 一本道という感じで迷うことはないのですが、 できれば、現地ツアーなどで　カッパドキア・パムッカレセットツアーなどを探していくことがよいかと思います。 時間より、気持ち的に余裕をもって楽しめたほうがよいと思いますので、ツアーをお勧めします。 もし、飛行機があれば　そのほうがよいかもしれませんが。。。 電車は車より時間がかかるケースもあるようです。
今年ドバイ行きました。観光地がたくさんあるというより、リゾート系です。私は、あちこち観光するのではなく、滞在して海やショッピングを楽しむ感じで行きました。キレイなビーチと海に浮かぶ夜景が極上でした！やっぱジュメイラエリアがおすすめです。旅工房のHPにドバイの特集が出てたので参考にしてみてください。 http://www.tabikobo.com/tour/dubai/
昨年12月初旬、違う会社ですがトルコ行きました。 ・洞窟ホテル（1万円） 　同行者で二組ほど泊まりました。ホテルも違うかもしれませんが、入り口は洞窟風ですが、室内は普通のようでした。景色は良いようですが、それだけに1万円はちょっと？のようです。 ・カッパドキア気球（約2万円） 　私のツアーでは無かったので分りません。ただ、天気がちょっと悪いと中止になるようです。 ・ボスポラス海峡クルーズ（7360円） 　これは私も参加しました。両岸をまとめて見るには良いです。 ・ベリーダンス（7360円） 　これは私は始めから不参加でした。結局、参加者不足で中止になりました。 ２つを選ぶのなら、カッパドキア気球とボスポラス海峡クルーがお勧めとなるようです。 ただ、12月初旬でも結構寒かったです。防寒はしっかりした方が良さそうです。
◎下痢をおこしたら、日本の薬では効かない 　　そんなことはありませんよ。でも、普段から胃腸が弱いのであれば、 　　下痢をしないよう下記に注意をしてください。 　　・生水をはじめ、生ものは一切口にしない。（たとえ日本料理であっても） 　　　特に、瓶もの（コーラなど）を飲む時、口をつける部分の消毒を忘れずに。 　　　果物も、切って置いてあるものは口にしないほうがいいでしょう。 　　・手洗い、うがいを十二分に行う。 　　　何かを口にする前には必ず手洗いのこと。消毒ティッシュは必需品。 　　・普段食べなれていないものは口にしない。 　　　貴方の場合、特に肉類に注意が必要でしょう。 　　　（トルコで大丈夫だったものは問題ないと思いますが） ◎ナイル川クルーズ　 　　この時期のナイル川は穏やかです。 ◎服装 　　カイロとアスワン、昼と夜、晴れと雨、などの条件によって 　　真夏と晩秋くらいの大きな差があります。 　　旅行会社の案内は正しいです。 ◎ベリーダンスの衣装 　　この場合ならホテルの売店がいいでしょう。じっくりと選べますから。 　　（慌てふためいて買い物をすると、足元を見られますよ） 　　船に宿泊している場合は、桟橋近くには必ず大きなホテルがあるので 　　夜にでもそこへ行けば良いです。　 　　アスワンでは、中州にあるホテルへ艀で行くのもいいものですよ。 　　でも、時間的なことを考えると添乗員に相談するのが一番でしょうね。 1月のエジプトは最高の観光シーズン。楽しんで下さい。 とともに、スリやペテン師にはくれぐれもご用心を！！
政治的に西側に近い、というのは親欧米という意味でなくて、政治体制が西側諸国の民主主義に近いという意味なのでしょうか。 トルコはどちらの意味でも近いんだと思います。 北アフリカのエジプトも比較的そうなのでは。 http://www.mofa.go.jp/mofaj/area/egypt/data.html 中東・ヨルダンは親欧米路線ですが、王様の権限が強い。 http://www.pubanzen.mofa.go.jp/manual/jordan.html 親米だけど制約が多いのがサウジアラビア。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%83%A9%E3%83%A0%E5%9C%8F%E3%81%AE%E5%A5%B3%E6%80%A7%E3%81%AE%E6%9C%8D%E8%A3%85 一般的には「ヒジャブ」でしょうか。 国（言語）によって多少違うかもしれませんが。 http://www.google.co.jp/images?hl=ja&q=Hijab&um=1&ie=UTF-8&source=og&sa=N&tab=wi&biw=1024&bih=568
貴方の文章は支離滅裂です。 失礼ながらメンタルクリニックを受診したほうがいいと感じました。 身近な人にご相談してみてください。
私にはマレーシアではなく別地域出身のムスリムの配偶者がいます。 回答を先に。 （１） 握手は普通右手でするので問題ないです。右手で握手できない場合は左手で握手したりするのだと思います。 私が知っているケースは、調理中で手が汚い（粉や具がついている）人が手首を相手側に突き出すようにして握手を求めていました。 （２） 女性は普通は配偶者や保護者と一緒に行動するので、「認識できない」という問題はそうないと思います。 例えば偶然背格好もブルカやアバーヤのデザインが同じ女性が数名いる中に自分の妻・家族が混じっていた場合、女性のほうで「私（があなたの妻）です」「私は○○で、あなたの奥さんはあちら(別）の女性ですよ」と言えるので、大した問題にはならないです。 子供に関しても同様です。 少し解説させてください。 （１） 厳密に言うと、「左手は不浄」というのはヒンドゥー教徒で、ムスリム（イスラーム教徒）にとって左手は「不浄の手」ではありません。「用を足した『処理』をする」のが左手というだけで、左手が穢れているわけではありません。 「食事は右手で食べる」のは、「左が不浄の手」だからではなく、右手で食べることが良いことで推奨されているからです。 だから、必要な場合は食べ物を両手でつかみますし、両手で分けたりします。 水を手にして洗浄する習慣のない地域（日本等）の人達の中には「排泄器官を素手で水を使った洗う人間が手にする食べ物」を嫌がる人もいます。 しかし、日本でも男性は小用の時に排泄器官に触りますし、最近はウェットティッシュで済ませる親（大人）が多いですが、昔は乳幼児が大をした時（小の時も）お湯や水を使って手で洗ってあげましたし、今でも普通にあることです。 それを考えれば、汚いわけではないことが分かると思います。 （２） 日本のある催し会場（普通に女性の顔が見える）で、似たような服（といっても全く違う服）を着て、私のように眼鏡をかけて私と似たような髪形だった女性がいました。その女性の５、６歳のお子さんが疑いもなく私の膝に乗ってじっとしていました。その数分後に間違ったことに気付いてあわてて膝から降りました。 普通の日本のような環境で顔が見えていても見間違うことがあるし、知らない女性を自分の妻だと勘違いすることがあるので、顔を覆っていることで人違いをするとしても、そう深刻な問題ではないと思います。
＞重ねて質問なのですが、ドバイへの入国はあっさり入れると聞いたのですが、 簡単に入れます。日本人でトランジットだとVISAも必要なかったように思います。念のため在日UAE大使館（http://www.uae.emb-japan.go.jp/aboutus_j.htm）に確認を取られた方が良いと思います。 ＞飛行機の出発時間の何分前に空港へ戻ってきたらいいかで悩んでいます。 国際線だと普通2時間前から手続開始で1時間前までではないでしょうか。 09:25の1時間前だと08：25、降車後に出国・搭乗手続きを考えると2時間前の、07:25までに空港に戻ってくる。そうすると電車に乗っている時間は06:04発だと1時間となります・・・・ちょっと厳しいのではないでしょうか？ ドバイの職員はシリアなどよりは働き者のようですが時間通り電車が走る（時間通り来るのは日本だけ）とは限りませんので。 なお数年前の話ですが、エミレーツ to エミレーツでドバイでトランジットする場合で、ある時間以上の待ち時間があると無料で所定の空港の中（搭乗・出国手続きをした後の）のレストランで食事ができました。日本の旅行エージェントは知らなかったのですが現地で見つけて利用しました。ＪＡＬのラウンジがある階ですので、探して見てください。
エジプト→モロッコでは陸路で抜けられませんよ。 それとアラブ圏での注意点ですが、女性の場合、現地の男性は、「ヤッホー、獲物が来た！！！！！」といった感じでセクハラ・痴漢やり放題なので、十分注意してください。奴らは外国人女性には何しても良いと考えているらしいですね。
国番号に続く携帯番号の最初の”０”をとってかけていますか？
バージュハリファの当日チケット４００ディラハムとガイドブック等には 記載されていますが、当日でも１００ディラハムで買えます。 ドバイモール内にある、展望台への入り口で、チケットを販売しています。 400ディラハムで購入するのは、満員のところを無理に入れてもらったりとかする場合なのだと思います。 わたしの場合は、当日のお昼に行って、夜に登りたかったので19時のチケットを購入しました。 それで、空いた時間をドバイモールで過ごしましたよ。 数時間後だと満員になっていました。あと、夕方は人気だったような記憶があります。 もし時間に余裕があるのでしたら、当日買いでもどうでしょうか。 ネット購入についてアドバイスできず、すみません。。。 待つような時間がないのであれば、ネットで購入するのがいいのでしょうが・・・ ドバイ、旅行でしょうか？楽しみですね。
服装は、あなたの考えの通りでいいでしょう。 ハイネックのセーターやジャケットまではいらないはず。 寒くなるのは、東の奥の国境付近くらいです。 行くのは、イスタンブール・カッパドキア・イズミール・パムッカレ あたりでしょう。 (私は、上記の場所は最初だけで、あとはアンカラより東ばかりです。) カッパドキアは、内陸で朝は、少し冷え込むでしょうが、 昼は、同じ時期の東京や大阪より気温は上かもしれません。 (今年の日本の暑さは、例外ですよ。) ほかは、すごしやすいはずです。
サウジアラビア　個人旅行 で検索したらこんなサイトがありました。 こんな旅行社を待っていた！ アラブ諸国への個人旅行 http://307.seesaa.net/article/61393187.html ４TravelのＱ＆Ａ http://4travel.jp/overseas/area/middle_east/saudi_arabia/qa/11424/ ツアーが見つからない時は東京のサウジアラビア航空に聞く、という情報が出ていました。 指定旅行代理店の主催するツアーに参加する場合のみ、観光ビザが発給されます、と。年齢制限、男性20歳以上、女性・・・・・40歳以上（笑）すごいですね。 http://www.interq.or.jp/tokyo/ystation/saudi.html 基本の海外安全HP http://www.anzen.mofa.go.jp/info/info4.asp?id=50 他にももう少し検索なさってみては。 一人旅可能と言っても、認可されているツアー会社を通すか、サウジ国内にいる身元保証人にスポンサーになってもらってビザ申請するかしか無いみたいですね？ 仕事で行ったことのある人に聞いたことがありますが、いろいろと制限のある国みたいですね。
酒は厳禁 食べ物は豚と牛以外はおおむねOK　羊、鳥、魚がメインです 治安は良いですが手から離れた物は所有権を放棄したという宗教上の理由から物がなくなることはしばしばです そういう紛失は盗難とは認められないので気をつけてください 女性に色目を使ってはいけません
去年の9月に行きましたので、分かるところだけ。 パルミラはともかく、ペトラ遺跡はひたすら歩きます。 エルハズネまでは平坦ですが、エドディルまで登るなら、山道ですし階段はたっぷりです。 （暑いし、疲れますけれど、登るだけの甲斐はあると思います・・・） 行かれるかどうか分かりませんが、ジェラシュ遺跡も広いです。 ジーパンは暑いでしょうね。 特に遺跡見学で歩き回る日は、通気性のよい服の方がいいです。 死海で服を着ている人は見かけませんでした。 乾いたら塩だらけになるので、水着に着替えて、きちんと洗い流す方がいいのでは。 砂漠はワディラムだと思いますが、とりあえず4WDの荷台に乗ってる間は、砂が入らないようにマスクをしていました。 服装については、はっきり覚えてませんが、朝のうち風が吹いていたりすると、半袖だけでは寒かったような記憶があります。風による寒さの場合、カーディガンでは寒いかも。 お昼でも日陰は涼しかったと思いますが、遺跡見学ではあまり逃げ場はありません。 ただし半袖だと、日焼けします。 雨は一度だけ降られました。 9月中旬なら、もうラマダンも明けてるでしょうし、楽しめるでしょう。 去年行った時は、旅行の途中でようやくラマダン明けしたので、閉まっているお店があったりしました。（ラマダン明け3日間くらいは、お休みしてるらしいです） それでは、よい旅を。
イード・アル・フィトルと日本のお正月の共通点は、 ・それまでに大掃除を済ましておく。 ・ほとんどの店が休む。 ・おせち料理のように特別な料理を各家庭で食べる。 で、街中でイベントがあるというわけではありません。 モスクに行けば、それなりに行事があるようですが、 異教徒や観光客が行くものではありません。 ところで、1/24の質問↓でもドバイに２月に行きましたか。 無反応で締め切りもされてません。 先に古い質問を締め切りください。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5620152.html
再びＮｏ．２です。 カイロのみにされたんですね。 多分そのほうが正解だと思います。 ヨルダンも合わせて周れることは周れますが、 アンマンまで飛行機移動　＋　移動手段を確保しておく場合に 限ると思います。（まぁ大丈夫かもしれませんが、心配ですしね） アスワンやアブシンベルは先に攻めておいたほうがいいと思います。 ご自分で列車の切符を買っていかれるようでしたら、先に遠方に 行っておいて、最後はカイロで過ごすのが無難です。 理由は遠方からカイロまで戻る交通手段が無くなると 帰国便に間に合わなかったりして大変なので。 カイロ→アスワン＆アブシンベル→ルクソール⇒カイロに戻って砂漠ツアー （バハレイヤ砂漠のことですよね？）→カイロ→帰国便 という感じでしょうか。 ま、でも日本から交通手段を手配して行くのなら あんまり問題無いかもしれませんね。 お勧めはといいますと、日程に余裕があればアレキサンドリアもいいところです。 カイロから１日日帰り観光で十分ですが、ほかの遺跡ばっかり（？）の 砂漠の景色から一転して、地中海の町ということで、エジプトにこんな街もあったんだなーと 新鮮に映るかもしれません。地中海眺めながらシーフードも悪くないですよ。 ただ１２月、冬はとても寒いです。コート必要ですね。雨なんか降ると大変です。 夏はエジプト人海水客で溢れてますが、冬はがらーんとしてて、ある意味得した感じです。 まぁ好き嫌いは分かれますので、詳しくはガイドブックなど見てみてください。 それから、紅海も大変お勧めです。日本から来る観光客はあまり紅海には 足を運ばないようですが、欧米人ツーリストはこのリゾート地目指して たくさんやってきます。熱帯魚もたくさんいて、海の透明度も最高です。 スノーケリングだけでも十分楽しめますし、ダイビングされるならなおさらです。 是非水中カメラを持って出かけたい所です。場所としては、ハルガダ、シャルムイッシェイク、 ダハブ、などでしょうか。シャルムイッシェイクは物価が欧米人向けになっており高いです。 ハルガダも高いです。ダハブは比較的安いのでバックパッカーなどが多くいます。 ただ、行くとなると日数が足りなくなるかもしれませんね。 また今度ヨルダンと合わせて次回に・・でしょうか。 他お勧めといっても色々ありますが、ガイドブックなど見てみてください。 出発までまだ時間もありそうですから、色々情報収集して、楽しいご旅行なさってくださいね。
私もこのホテルが完成したら宿泊しようと思っていますが、現在はオープンしていません。また何時オープンするのか本当に工事中なのかも分かりません。ドバイには良く行っているのですがジュメイラの近くに行っても良く分かりません・・ オープンしたらブログに記載しますね！ http://www.ccdm.jp 以上です
たとえばエジプトにはコプト教会というキリスト教の一派があります。歴史的に古いキリスト教だそうです。 新型インフルエンザの初期に、豚の処分をめぐってもめたニュースがありました。 ムスリムは豚を飼わないし食べませんが、キリスト教徒であるコプト教徒は豚を飼って生計を立てている人々がいる。 http://www.christiantoday.co.jp/main/international-news-2232.html 社会的に「孤立」まではしなくても、 宗教や宗派によって社会的にマジョリティになったりマイノリティになったり、有利・不利ということはあると思います。 たとえ無神論者がいても、口に出してわざわざ言わないと思います。 どの程度熱心に信仰しているか、お祈りなどの義務やムスリムとしての習慣を重視するかは、個人差があるそうです。お祈りを５回するか、それとも回数をちょっと省略するかとか。国や地域によっても厳格さが異なりますが・・・。 イスラム教は生活習慣や社会に根付いている部分が大きいので、実家がイスラム教であれば、それに全然関係なく生きている人はいないんじゃないでしょうか？　外国に出た時はお酒をのんだり豚肉を食べる人もいると聞きますが、そういう人でも国にいるときはそこの習慣に合わせているみたいですよ。 それに、断食月とかありますし。やらないわけにはいかんでしょう。 （本やテレビで見聞したところでは、ラマダンは地元民にとっては結構楽しい時期らしいです）
もう6年前になりますが、我が家の娘夫婦の新婚旅行先がエジプトでした。 私が遺跡が大好きでエジプトが凄く良かったので薦めました。 確かJTBのツア－で行ったようです。新婚さんも5～6組いたようです。 ガイドさんは日本人でもと大学で考古学を勉強していた人なので、とても熱く説明 してくれたそうです。エジプトは興味ある遺跡が沢山あるので、必ずガイドの説明が なければ面白くありません。 　もしかして現地のガイドもついたのかもしれません。 私が行った時は、現地のガイドさんでしたが、もちろんきれいな日本語で話し、いろいろ 日本のことも知っていて、漢字も少し書けました。とても説明も分かりやすく上手な日本語で驚くほどでした。 　どうせ行くなら、ちゃんとしたガイドが付くツア－を選ばれた方がいいです。 安いツア－は、ガイドも良くないし、バスも整備の悪いものを使うので事故もあるようです。今は昔ほど高くないので、いろいろ検討してみてください。 感動のいい思い出の旅にしてください。
ノートパソコンかネットブックはお持ちでしょうか？ もし、旅先でWiFi接続可能ならば、スカイプ(SKYPE)がお勧めです。 クレジットでデポジットして、スカイプアウトで日本へ発信すれば、1分10円位で済むと思います。詳しくはURLの料金表で検討してください。 あと、ヘッドセットが必須なので、それも一緒に持っていってください。現地調達は難しいと思いますので。
☆トプカプ宮殿⇒カーリエ博物館 →まず、距離ですが、「歩き方'10'11」p89地図にトプカプ宮殿 カーリエ博物館はp101ですから、西にp88,p93,p92の先です。 200mの目盛から考えて4kmほど西で、地図連結図でみてさらに 北へ約1km、この距離はどう考えても徒歩20分じゃないですよね。 私の目測では、その4倍と計算します。 自分で確認ください。Google の地図でも確認するといいですよ。 (私の回答も含めて情報の間違いないか自分で確認を。致命的な 誤情報は現地で時間と労力の無駄になりかねないですから。) 私なら、この2箇所の移動自体組まないです。 移動するとしたら、市内の路線バスでしょう。 トプカプ宮殿の北よりの西500mにエミノニュにバスの発着場が あります。 バス(28,31E,32,37E,38E)で アヂュチェシュメ か エディルネカプ・スルドゥス 下車、約20分。 市庁舎・消防署のある大きな公園を右折して6番目&7番目です。 トプカプ宮殿⇒エミノニュは微妙な距離で、トラムでも いいんですが、使うほどでもないし。 ☆カーリエ博物館 休館日は水曜日です。ガイドブックよりも最新の情報を 確認したいなら、直前に、現地のホームページです。 できれば、英語よりもトルコ語の方がいいのですが。 （どこでも翻訳の手間がかかるので英語版は遅れがち。）
いくつかトルコ語のページを斜め読みしましたが、建造物を 特定できるものは見当たりませんでした。 建築家の名前は、ミマール・シナン Koca Mimar Sinan おそらく彼の仕事からいってスレイマニエ・モスクのようです。 イスタンブールにあります。 ↓ＪＡＬの機内誌の記事について書かれたもの http://43749831.at.webry.info/200811/article_2.html
スケジュールは、トルコ国内線の予約が取れれば可能です。 ３日目夜にイスタンブールに戻る案は、その日が７月８日でなけ れば可能です。デニズリ便は、いい時間帯がないです。 １日目早朝便ならその日にエフェス観光ができそうです。 カミル・コチ社は、10:30,15:30の間の便がないんですよ。 HPを持たないバス会社も多いですから行ってみないと。 ２日目のセルチュク→デニズリ移動は、観光後なら特にですが、 昼頃発の便がない場合は、セルチュク→アイドゥン→デニズリ と Aydin でバスを乗り継ぐと明るいうちに到着できます。 １日目(早朝便) TK2310　700 Istanbul(IST) - 0805 Izmir(ADB) HAVAS で市内へ30分　9:30頃着 オトガルヘ　　　 　10:00頃 バスでセルチュクへ 10:30→11:30 (Kamil Koc カミル・コチ社) １日目(昼前便) TK2316 1100 Istanbul(IST) - 1205 Izmir(ADB) バスでセルチュクへ 15:30→16:30 (Kamil Koc カミル・コチ社) Denizli(DNZ) -　950 Istanbul(IST) TK2577　845 DNZ -　950 IST TK2579 1950 DNZ - 2055 IST　上旬は月木× 余計なことを書きます。 元の質問で実質４日間といいつつ、１日目４日目が移動日で 目的 2ヶ所は実質２日で、話がちがいますね。しかも、戻りを 早めたい。空港から乗継なしの貸切バスで行ってくれるツアー じゃないんですよ。キチキチのスケジュールを消化するのが 快感ならどうぞ。でも のんびりチャイを飲むゆとりもいいよ。 「たくさん観光地を廻ったからといって偉いわけではない」と 私は、自分に言い聞かせてます。トラブル等で大幅に遅れそうな ときその場で、スケジュールを自力で組み直す覚悟もあった方が いいのですが。
　９月末に行きましたが、かなり暑いです。最高４０度近くあり ました。日本ではクーラーを使いませんが、さすがにクーラーな しではいられませんでした。 　外では極力直射日光をさけ、日陰や屋内に逃げ込むようにしてく ださい。汗がだらだらでるので、水分補給もしっかり行ってくだ さい。屋内はどこもクーラーが効いています。ずっと中にいると 冷えるかもしれません。温度調整は注意が必要です。
滞在する曜日が金曜日なら、バージュ アル アラブのアルムンタハのランチビュフェを予約すると良いと思います。 豪華なホテルのロビーも体験できますし、ドバイを高いところから一望できます。 ホテルの目の前はビーチですから、ビーチの写真も撮れるかな。 金曜日でなくても、バージュアルアラブ近くのショッピングモール（スーク・マディナ・ジュメーラ）に行けば、アラビア風のショッピングモールを体験できると思います。 記載されているブランドの雰囲気だと、モール・オブ・ジ・エミレーツにいけば要望は大体満足できるかも。 ナッツやスパイスが購入したければ、カルフールに行けば売ってます。 リビエラホテルの近くにディエラ地区のカルフールがあると思う。 アクセサリーなら、ゴールドスークだろうけど、アラビア文字はオーダーメイドだから その日は難しいかも。ゴールドスークの店を自分で検索して電話で問い合わせてみてはいかがでしょうか？ ということで、 モールオブエミレーツに行って、金曜日ならアルムンタハで昼食。金曜日以外なら、スークマディナジュメイラ。帰りにディエラショッピングセンター経由でリビエラホテル。 夜は、リビエラホテル前の川で、船に乗って夕ご飯食べたらいいね。
　旅行期間が２週間、うち海水浴が４～５日。 　あと史跡視察ですか・・・どこ行ったらいいのか解らないんですよね！？ 　 　私もイスラエルにはいつか行きたいと思っていますが、なかなかチャンスがありません。 イスラエルはユダヤ教・イスラム教・キリスト教の聖地です。 　エルサレムをはじめ、ナザレ、ガリラヤ湖、エリコ、ベツレヘム、 マサダ、などなど沢山行きたいところが私にはあります。 私は旧約・新約聖書の世界を体感したいと思っています。 ご質問者さまはどうなのですか？ 　具体的に何を見たいか、何に興味があるのかを示さないと 回答つかないと思いますよ。 　また　個人で観光する時の移動手段・語学力等の問題もあるし・・・ 　自分の旅行ですから、丸投げ質問するのなら旅行社に相談なさったら 計画立ててくださるのでは？？
　こんにちは。 　トルコには、トルコ航空のほか、オヌン・エアーやアトラス・ジェット、ペガサス・エアー、サン・エクプレスとかの航空会社があります。イスタンブールからカッパドギア最寄りのカイセリまたはネブシェヒルへは、トルコ航空便しかなかったような？？と思っていたら、ペガサス・エアーにもありました。ただし、イスタンブール・アタチュルク空港発ではなく、サビハ・ギョクチェン空港発のようです。片道45リラくらいからあるようです。 　http://www.flypgs.com/en/ 　その他の航空会社のＨＰは↓です。 　http://www.onurair.com.tr/default_eng.aspx 　http://www.atlasjet.com/ 　http://www.sunexpress.com/xq-tr/tr/index.jsp
うらやましいですね～ パリは２回観光旅行に行きました。フランス語はボンジュール・ボンソワ・メルシーしか話せませんが、英語だけで特に不自由しませんでしたよ。にっこりとホンジューと挨拶してから、英語で話してました。ときどき英語はダメという人もいましたが、それでも一生懸命説明してくれようとして、とてもうれしかったです。 パリは観光客が多いですから、観光するには英語も通じやすいと思います。 また、先日、カタール航空ドーハ経由でヨルダン（アンマン）・シリア（ダマスカス）に行ってきました。とっても面白かったです！ペトラ・パルミラなど遺跡もよかったですが、特にダマスカスの旧市街が面白かったですね～。また行きたいと思ってます。ヨーロッパではないですが、ドーハからは2.5～3時間くらいなので、候補にいかがでしょう？　（観光地は英語でなんとかなりますよ。）
　トルコは基本的に湿度が高くないので、７月は日差しは強烈ですが夜は結構過ごし易いです。トルコはあちこち回りましたが、すごく蒸し暑かった印象があるのは黒海沿いのトラブゾンだけです。 　それよりも７月は欧米人のバカンスシーズンなので、トルコも超ハイシーズンでどこへいっても観光客だらけという印象です。ただ９月末になるとイスタンブールでも結構肌寒く感じることがあります。 　食品のお土産は本当にその人の好みになりますが、個人的には「干しイチジク」です。これには車のタイヤのような形に潰したものと、イチジクをそのまま干したような形のものと二種類ありますが、美味さでは圧倒的に後者でした。しかしタイヤ型のはどこにでもありますが、イチジク型のものは見付けるのが難しいかもしれません。私はイスタンブールのエジプシャンバザール近くの乾物屋みたいな店で見付けたので速攻で買いました。値段は確か１ｋｇ６リラ位だったかと。
今年、旅物語のツアーに参加してトルコに行きました。　 只、アエロフロート航空でしたので、モスクワで乗り換え時間６時間待ち ＋アンカラ特急に宿泊だったので、体が疲れました。 １．トラピックスの方がカッパドキアに関しては観光時間（箇所が多い）が長いと思います。 ２．洞窟ホテルに泊まりたいのであれば、旅物語ですね。 　　でも、この日、トラピックスはコンヤで宿泊なのに、旅物語はカッパドキアまで移動するので、 　　洞窟ホテルにチェックインする時間は２０：３０位でした。それからホテルで夕食…。 　　翌朝も早いので滞在している時間は１１時間位でした。　 　　寝て終わりって感じで、ハマムに行った人も１人しかいませんでした。　 　　でも、ガイドさん曰くここのハマムはおススメだそうです。 　　ちなみに、私が行ったツアーと同じ洞窟ホテルであれば 　　（カッパドキアには洞窟ホテルが何か所かあります）、レストランからの眺望は素晴らしいので 　　朝食時にはカメラ・ビデオは持っていくことをお勧めします。夕食時も同じレストランですが、 　　チェックインが遅いので既に景色は見られませんでした。 ３．バス移動に関しては、トラピックスはカッパドキアの近くの 　　カイセリからイスタンブールに飛ぶのでトラピックスの方がバス移動に関しては短いです。　 　　旅物語はカッパドキアの観光をして、アンカラまでバス移動の分が 　　トラピックスと比べると長くなります。　 　　私が行ったツアーもこのツアー（この日の行程は）とほぼ同じだったので、 　　カッパドキアを観光してアンカラに到着は２０：００位になると思います。　 　　私の場合はアンカラ泊でなく、アンカラ到着後にスーパー（ショッピングセンター）によって、 　　アンカラ特急に乗車だったので、かなり体が疲れました。 洞窟ホテルを取るのであれば、旅物語です。 ちなみに、旅物語はイスタンブールからアンカラまでは２名ドライバーが付くので安心です。 カッパドキアの観光充実（観光箇所が旅物語より多い）＋バス移動が短いのはトラピックスとなります。 トラピックスが２名ドライバーが付いているのかは不明です。 後はpatapata10さんの優先順位ですね…。
ホテル： 　商談相手に相応しいホテルを予約していますか？ 交通手段： 　相手側が車の手配をしてくれるのですか？ 　運転手付のレンタカーですか？ 　それとも現地社員がいますか？ 帽子等： 　建築関係で屋外現場打合せには必須。水を吸わせるタイプのバンダナ等も効果有。 　屋外は乾いているので熱さは感じませんが、長時間いるとあとから疲れます。 現金： 　現在、通常のクレジットカードではキャッシングできません。 　チップ、ちょっとした食事で現金が必要な場合があるので、日本円をもっていき 　空港で両替が必要。チップ程度なら１日2千円もあれば十分。 　タクシー代が必要なら、それ相応。 オマケ 洗濯ハンガー、液体洗剤： 　汗をかきますので、毎日下着交換が必要。大量に持っていけないので洗濯する。 　100円ショップで100ml程度のボトルを入手。それに液体洗剤を入れていく。 　（粉はとけにくい。液体洗剤をワイシャツの襟に刷り込んでから洗面台もしくは 　　バスタブで全体をもみ洗いする。）
ドバイに興味があれば１日を観光に当ててもいいと思います。帰りという選択もできるのでは？ 今の時期はたまらなく熱いので、その暑さを実感すべく、ジュメイラビーチホテルに泊まれば、ウォーターパークにも無料で入れるし、バージアルアラブも見学できます。また、あまり知られていませんが、このホテルに泊まるとエミレーツのマイルも溜まります。 JALのマイルが付くかということですが、予約クラスによってはJALのマイルは付きません。たいていの人は勘違いしていますが格安航空券なら当然にエミレーツのみです。JALのマイルは付きません。ただし、エミレーツのスカイワーズはJALとの相性がいいので、たまったエミレーツのマイルをJALの特典航空券に有効に活用することができます。イタリア往復だと案外とたまります。
エティハド航空ではありませんでしたがＡＮＡと提携のトルコ航空利用した時に、トルコ国内線のマイルも加算されましたので、アブダビ→カイロ間も加算されると思います。 当日のチェックイン時にマイレージカードの提示でＯＫです。 私は搭乗当日マイレージカードを作りましたので。 万一、マイル加算漏れ等あった場合の為に搭乗券はマイル加算を確認するまで保管して置いてください。実際私は帰りのマイルが加算されてなく、後日申請で加算してもらいました。
エミレーツで何度か乗り継ぎをしていますが 地下鉄ができてから外に出たことがないので、空港の中のことだけ… マックは空港内にあるので市内でなくても食べられますよ。 荷物は成田からトルコまでスルーしてもらえるので 不要な荷物はスーツケースに入れて預け入れては？ この時期ドバイはとても暑いです。というか暑すぎ。 暑さ対策をしっかりしていってください。 汗をかいたら空港内のスパでシャワーを浴びることができます。 (有料、確か１４ドルぐらいだった。タオルなどついています) 私は帰りの乗り継ぎの時に利用しました。 余談ですがドバイではレバノン産のPatchiというチョコレートが 市内や空港で売っています。 帰りに時間があったら乗り継ぎの時に買ってみてください。 (行きに買うと暑さで溶けてしまうので)
イスタンブールでは近年和食の材料は簡単に手に入ります。 問題なのは金額であって、日本で買うよりは高いのは当然のことであります。 豆腐はインスタントで自分で作るハウスの製品もあります、生の豆腐も 牛乳パックの小さいタイプのようなものが販売されてます。 アンカラに豆腐工場があって、定期的に購入できていたんですが 現在は閉鎖したという話もあります。 現地の日本人コミュニティに接する機会があれば情報が手に入ると思います。 一昔のように、なんでも日本から調達しないといけないような時代ではありません。 特にイスタンブールは近年とても便利になっておりますのでそれほど気苦労はないかと。 自炊しようと思えば醤油と味噌で現地の食材を活かした和食が堪能できます。 （ちなみにダシはありませんので粉末をご持参あれ） ただ、薬味（シソ、三つ葉、ミョウガ）はなく、ショウガがこのところ頻繁に 手に入るような環境となってます。 薬味の種で自家栽培する在住日本人が多いです。
エジプト好きな方のホームページを見つけたので参考にしてください！ 色々な情報が載っていて楽しいですよ～。
カッタンさん、で良いと思います。ALは苗字の前につける英語で言えばTheのようなもので、アラビア語ではALまたはELのように発音しますが、英語で表記または発音するときは、省く人の方が多いようです。もし電話で話したり、直接お会いするのでしたら、ご本人に「なんと発音するのが正しいですか？」と確かめてみるのが一番良いかもしれませんね。
一旦ドルに換える方法を書いてあるのは、古い情報と思います。 ドルが世界通貨の標準で、円から直接現地通貨に換えられなかった場合を想定しているのだと思います。 今は、円が一番強いことはご存知でしょうか？ おっしゃるとおり、？「円からドル、ドルからトルコリラ」は手数料が二倍かかります。 「円から直接トルコリラ」が最もお勧めです。 トルコの空港の銀行（両替所）で、円からトルコリラに換えられます。 現金を落とすと困るという人は、円立てのTCがよいでしょう。 ドルTCやユーロTCにすると、そのレートが動いてしまうリスクがありますが、円なら、何年置いておいても変わりません（TC作成手数料1％？は掛かります） また、トルコはインフレ国で、日本のような通貨をほしがります。バザールなどでも円現金払いを喜ぶ場合もあります。その辺は、レート換算や現金所有リスクや、経験豊富な旅行者にはお勧めですが、慣れていない場合は、円TCから現地通貨となります。　大きなホテルなどでは円TCから現地通貨に換えてくれますが、手数料がやや高いかもしれません。 クレジットが、手数料の面では一番有利ですが、バザールなどで、信用ある店などでない場合は、必ずサインした受取を保管しておきます。間違った請求が来た場合に、クレジット会社に対して証拠として出すと処理してもらえます。
そりゃ結構いろんな店がありますよ。 基本的に普通の国際空港と同じようなもんでしたよ。 まぁブラブラうろつくのに暇はしないと思います。 お土産を買ったりってな程度です。たしか乗り換えに4時間以上待ち時間がある場合は無料で入れるレストラン（ビュッフェスタイル）がありましたよ。 ただ、とにかく人が多い。イライラするくらい人が多かったですね。
【狂犬病】 人畜共通の感染症。感染症予防法の4類感染症、家畜伝染病予防法の監視伝染病（家畜伝染病）の一。病原体は狂犬病ウイルスで、人への感染は病獣（犬、オオカミ、キツネなど）の咬み傷などから発症します。神経系を冒され、興奮状態となり、よだれを流し、全身の痙攣・麻痺を起こして死に至ります。反射が亢進し、水を飲んだり見たりするとのどに痛みを伴う痙攣が起こるので、恐水病とも言います。 と言う事で、咬まれない限り発症しませんが、潜伏期間は１～３ヶ月です。http://www.juishikai.com/rabies.htmlこれをご覧下さい。
No,3です。リビエラは前に１年ちょっと前に泊まりました。 お部屋はそんなに広くないですが、ちゃんと清掃されていてきれいでした。 日本人スタッフもいるようで 部屋に入ると日本語でメッセージカードが置いてありました。 リビエラからはダウ船乗り場もすぐ近くｊで クリーク側の部屋からは眺めがいいです。 ただ反対側の部屋だと何も楽しめません。 ゴールドスークもスーパーも歩いて行けます。 クリークの渡し船乗り場も歩いて行けます。 空港まではタクシーで１０分ぐらいですが ドバイはなかなかタクシーがつかまらないので気をつけてくださいね。 デザートサファリは日本から申し込めます。 デザートサファリ中はすごく車が揺れますので 酔いやすいようなら酔い止めを飲んで行ってください。 ベリーダンスの会場では、簡単なビュッフェスタイルの食事に ヘナペイント、水タバコ、ラクダ乗りなどが楽しめると思います。
ご参考にならない話かもしれませんが、 私がサウジにいた時の経験から少々。 無事に届くという保証はできないと思います。 というのは、それが法律的に全く問題のないものであったとしても、 「抜き取られる」可能性があるからです。 ある時、衣類を送ってもらったのですが、 サウジアラビアでも普通に売っているような品物なのに、 何が気に入らなかったのか、ずたずたに切られていたことが ありました。 また、機械部品と一緒に入っていたはずの、 バネのような品物が全て抜き取られていました。 珍しい物なので面白がってとったのではないかと思われるのですが・・ 海外生活の長い人に聞いてみたら、 「よくあることですよ。検査の係官の気持ち次第ですから。」 とか言ってました。 サウジアラビアに限った話でもありません。 あちこちの国で、多々あるようです。 かと思うと、箱を開けた形跡が全然ない場合もありました。 運次第かと思います。 特に雑誌は厳しいようなので、 送るとすれば、失敗覚悟で送ってみるしかないのでは ないでしょうか・・・。 ＤＶＤはよくわかりませんが、 私が送ってもらったものは、無事届きました。 うまく届くと良いですね。幸運を祈ります。
トルコの通貨はトルコリラのみであって、他の通貨は使用できません。観光客専門の店では受け付けてくれますが、それは単に両替の手間を引き受けることによって売り上げを伸ばそうという戦略です。「お得」云々とは関係ありません。もちろん両替損失を出してでも客が欲しい（つまりはディスカウント）というケースもあるかもしれませんが、普通は店側が最低損はしないようにしていると思います。またトルコ人に外貨の両替や保持に対する規制はありません。よくヨーロッパからの観光客が「ユーロ欲しいだろう、ユーロつかってやるからまけろ！」みたいに振舞っていますが、トルコ人からすれば「はあ？」です。ユーロやドルが欲しければ街角の両替所で１０秒で替えれますから。 普通トルコの街中の両替所では手数料がかかりませんが、空港の両替所は例外で一回の両替に対する手数料がかかります。でもレートは悪くないので一万円くらい空港で替えてしまってもいいとおもいます。あと街中の両替所なら必ずレートをチェックして下さい。ユーロとドルはほとんど横並びですが、あまり円の需要が無い場所ではかなりいい加減なレートをつけているところがあります。 現在ユーロやドルで給料をもらっているならともかく、トルコリラの国へ行くのに円からわざわざ「外貨」に両替する必要性はないと思います。少なくとも損こそすれ得はまずしません。（ただ観光客がほとんどこない町ではユーロ、ドル以外の両替が難しいことはあります。） でもここでも何度も言われているとおり、今の世の中カードを使うのが一番楽だと思います。（キャッシュ＆クレジット）トルコも例外ではありません。ちなみにトルコはたんす預金が出来ない国なので銀行はいたるところにあります。普通の旅行者が訪れる町でATMが無い、ということはまずないと思います。
面白い夢ですね。名前まで覚えているなんてすごいです。以下、一応私の知っている範囲でお答えしたいと思います。 １．嘆きの壁付近に出店 うーん。これはちょっと難しいかもしれないですね。嘆きの壁はユダヤ教徒にとって特別な場所です。嘆きの壁のある広場には観光客も入れますが、入り口ではセキュリティーチェックもあり、所持品も検査されます。内部ではイスラエル兵が銃を持って立っており、原則として写真撮影も禁止されています。実際の壁付近では、ユダヤ教徒が壁に向かって熱心に祈っていたり、涙を流していたりして、観光客には近づきづらい雰囲気があります。そこでホットドッグ（鶏か牛か羊肉を使うのかなー？）っていう発想はちょっと面白いですが。。。有り得ないでしょう（笑）。でも嘆きの壁の広場の中じゃなくて、外だったら、可能ですよ、きっと！羊肉のホットドッグ。。。。シュワルマかケバブのことじゃないですか？もしかして！！ ２．イスラム教徒でサンダル これはモスリムの服装というより、その国や地域の気候や風土によって様々だと思います。白いトーブを着ている男性は頭にはグトラという白い布を被って、その上からイガールと呼ばれる黒いリングをはめている場合が多く、UAEやサウジアラビアなどの国々で一般的な服装です。暑い砂漠の国の人たちですね。（女性はアバヤという薄手の黒いワンピースを普通の洋服の上に着て、髪も黒い布で隠しています。）白いトーブの場合、彼らはサンダルを履いていますとも！日本で言うゴム製のビーチサンダルは見かけませんが、だいたいの場合、黒か茶、白などの皮製のサンダルを着用しています。またモスクは土足厳禁で、モスクに入る前に履物を脱ぎ、手足などを洗いますから、履物の種類に制限はありません。 ただし、エルサレムに住むパレスチナ人には白いトーブを着る習慣はないので、エルサレムでトーブを着ている人を見ないですけど。。。冬は寒いですしね。なので居るとすれば、アラブ諸国から来ている人かな？ 余談ですが、他の宗教と同じように、全てのモスリムが敬虔で熱心なイスラム教信者という訳ではありません。お祈りも原則としては毎日５回ですが、最も重要な金曜日（イスラム教の休日）の礼拝だけモスクに出かける人も多くいます。また、残念なことに９１１以降、イスラム教は西洋諸国と相反している様なイメージがありますが、それはごく少数の過激な団体のために世界がイスラム教に対して持ってしまった誤解です。それに「イスラム教徒とアラブ人」もイコールではありません。 去年、イスラエルはパレスチナ人が住むガザ地区を封鎖し、食料も水も電気も止めた上で、数週間に渡る空爆によって大虐殺を行いました。国際法で禁止されている化学兵器も空から使用し、殺された被害者の４割は女性と子どもでした。このような虐殺はこの４０年間繰り返し行われています。全てのパレスチナ人を皆殺しにしても土地を奪おうとするイスラエルと、そのイスラエルを全面的にバックアップするアメリカとイギリス、などの構図が変わらない限り、和平は難しいでしょう。またパレスチナ人はモスリムだけではなく、キリスト教徒も大勢いて、同じように苦しんでいます。 そのエナドルさん、白いトーブを着ていたということは、ペルシャ湾に面した国の人かなあー、と思います。彼が中東問題を解決する、という点、ぜひ正夢であってほしいです！是非是非、そう願いたいです。
東京発の１泊４日でよければありますよ。
こんにちわ。 お母様とお二人で旅行・・いいですね！ トルコは定番、行く人も多いし、無難だと思います。 イスタンブールはヨーロッパっぽく且つアラブっぽくもあるので、 面白いです。大きなバザールでの買い物するときの値段交渉も 前回行ったときは、それほど「気迫・必死さ」のようなものを 感じませんでした。なんか売れても売れなくても別に いいか。。みたいな店員さんが多い気がした位です（笑） カッパドキアも４月ごろに行きましたが、日によっては寒かったです。 うっすら雪がまだ残る素晴らしい景色とケバブ料理！ いいですね～～！！！ また、クロアチアに行ったのは３月頃でしたが、 ザグレブとドブロフニクとスプリットを回りました。 ザグレブはあんまり何も無かったな～。 ドブロフニクは景色の良さは間違いないです！ よく魔女の宅急便に出てくる「海の見える街」はここだ！って 言われるほどです。色んな景色を見てきましたが、ここは外れないと思います。街もそれなりに観光地化されていて、おしゃれな雰囲気です。 街の背面にはちょっとした山があって、その上にハイキングしました。 人も少なくて景色独り占め！！最高の瞬間でした。 スプリットは確かに観光地ですが、こじんまりしていて、 見所も少なくて個人的にはイマイチでした。 他の国立公園は行ったことないので分かりませんが・・。 買い物状況は、トルコに比べるとイマイチです。 スーパーとか行けば珍しい品もあると思うので、人にもよりますけど。 どちらも行って損のない場所だと思うので、写真とか見て 直感で決めてもいいんじゃないでしょうか（笑） クロアチアの方がまだ珍しい感じがするので、 ネタには持って来いでしょうけれど・・。
◎まず、バスから。 オマーンのバス↓ http://www.omanet.om/english/useful/transport.asp ルート201 で日帰りできるのは、次の予定↓ ・ 7:30 ドバイ 　→13:40マスカット ・16:30マスカット→22:25ドバイ で、マスカットのモスクは、11時までじゃなかったですか。 帰りも遅くなります。イスラム圏で女性に制約もあります。 往復12時間以上もバス、しかも景色はほとんど砂漠。 帰りにＵＡＥ入国スタンプがよく忘れ、出国時にもめることも。 ◎次に、空路。 ドバイ→マスカット直行便は、どちらかの国の航空会社になります。 つまり、エミレーツ航空かオマーン航空。 サウジアラビア航空は、ジェッダが拠点であり、ここで乗り継ぐと ２便になるだけでなく、距離が10倍になります。ジェッダは、巡礼 でメッカのための路線です。観光で安く使えるかどうか。 （首都のリヤドとは、ドバイやマスカットの便はありません。） 日本と韓国間の直行便をタイ航空に運航させないのと同じです。 直行便のスケジュール（抜粋）は エミレーツ航空 02:55 Dubai　→03:55 Muscat EK866 05:00 Muscat →05:50 Dubai　EK867 10:45 Muscat →11:45 Dubai　EK863 14:00 Muscat →15:10 Dubai　EK6465 OmanAir運行 オマーン航空 05:50 Dubai　→07:00 Muscat WY0602 09:55 Dubai　→11:10 Muscat WY0604 14:00 Muscat →15:15 Dubai　WY0607 12357 18:15 Muscat →19:25 Dubai　WY0611 20:30 Muscat →21:45 Dubai　WY0609 ネット購入で往復約５万円～です。この値段で買いますか。 エミレーツ航空で、日本-ドバイの長距離便に追加するエアパスでは、 エミレーツ・マスカット便は、往復百ドル＋諸経費になります。 （長距離便に抱き合わせでないと安くならない） なお、ドバイの隣の首長国シャルジャ拠点のエアアラビアという格安 航空会社がありますが、往復約１.5万円（早めの予約の場合）ながら、 夕方１往復しかなく日帰りには使えません。 余計なお世話かもしれませんが、マスカット日帰りは、お勧めしません。 旅のスケジュールを組む技術が高度に必要だからです。トラブったとき、 アラビア語で対処も含め、現地でスケジュールを組み直す技術がないと 怖いです。最悪、日帰りできないとか考えてますか。 交通が発達し・英語もはるかに通じ・国境の障壁の低いヨーロッパとは、 違います。
ＵＡＥは、行ったことはありませんが、エジプト・カタール・ チュニジア・リビアには行ったことがあります。 このバスについて、半年ほど前に回答↓してます。 http://oshiete1.goo.ne.jp/qa5070444.html 念のため、バスの時刻表↓もコピーしておきます。 http://www.rta.ae/wpsv5/links/buses/timetable/E102Both.pdf Dubai → Abu Dhabi // Abu Dhabi → Dubai と書かれていて、 両方向とも同じ時刻発着・同じバス番号です。 アブダビからは、シャルジャなど他の首長国行きがドバイで 途中下車できるかもしれませんが、同じバスの方がわかりやすい でしょう。チケットも行きのバスターミナルで往復買った方が いいでしょう。売り場も空港などよりも英語が通じにくいので 時間がかかりますから、根気よく買ってください。余裕を持って 明るいうちに戻ってくる計画にしてください。 女性２人でのバスは、問題ないはずですが、イスラム圏では、 たいてい男女で席が分かれているので、少し早めに行って指示に 従ってください。アブダビはドバイより、外国人観光客が少なく 目立たないよう服装とか注意した方がいいでしょう。 モスク以外では、アル・フスン・パレスが近くにあります。 それより、バスターミナルからモスクまで 3km 近くあります。 市内のバス利用は、ルート・バス停とかの表示もほとんどなく、 難しいでしょう。 ドバイ１日でアブダビに行くのは、個人の趣味によりますが、 多くの国・地域に行く私でも行くほどの事はないと思います。
　強行プランと書かれていますが、その通りです。トルコ、エジプトに＊印が付いていますので、今回はトルコのイスタンブール（IN,OUT共に）で決定ではないですか。トルコのみの旅行になりますが、個人旅行でしたら、日数的にそんな感じでしょう。 　もし旅なれた方なら、強行軍でトルコから空路エジプト入りすれば、行けなくも無いかなぁ。パックツアーならよくあるパターンですよね。 　陸路は、ほぼ『実現不可能』だと思ってください。イスタンブールってどこにあるか？ご存知ですよね。西の端、ほとんどギリシャです。そこから国境目指して移動。観光せずにホテルにも宿泊せず、ただひたすら長距離バスを乗り継いで国境を目指す！そんな感じになると思います。タクシーをチャーターするわけではないですよネ？トルコの国土は日本のざっと2倍ですから・・・。国境を越え、ひたすらエジプトを目指してカイロ或いはルクソールから帰国・・・このルートを2週間で踏破され、帰国されましたら、どこで観光ができたか是非教えてください。お願いします。お土産話を楽しみにしています。 　イスラエルと一部の国との関係など、もちろんよ～くご存知ですよね。2週間しか時間がないなら、1カ国にされるか、せめて地中海をショートカットして2カ国にしませんか？
HISの72,000 はKLM　正規割引料金の一番安い料金タイプです。 これは航空運賃本体の価格で これに　燃油サーチャージ、空港税、空港使用料が別途加算されます 計算してみると　別途加算されるのは　７種類　合計　\28,650 燃油サーチャージ・航空保険料(YR/YQ) 20,000 国際線空港施設使用料(SW) 2,040 Departure tax(IL) 1,990 Security charge(CJ) 1,920 Passenger service charge(RN) 1,660 Netherlands noise isolation charge(VV) 540 旅客保安サービス料 (OI) 500 なお　この航空券は旅行会社で購入すると別途手配手数料が加算されます HISの場合はオンラインで　\2,100だそうです。 少しでもこの航空券を安く購入するのであれば　 KLMホームページで　オンライン購入 ウェブ割引　\3,000が適用されて　72,000→69,000　 もちろん手配手数料もかかりません 差額は　\5,100 多くの航空券は、航空会社ウェブサイトが最安値の場合が多くなっています 但し　航空会社は同じエコノミークラスでも複数の割引料金の設定があり 安いほど空席が少なくなっています。 KLMノエコノミー割引は６種類 KLM　ウェブ割引運賃表　この料金はヨーロッパ料金　テルアビブは\15,000加算 http://www.klm.com/travel/jp_ja/travel_information/flight_booking/fare_information/index.htm 料金は　たぶん　KLMが最安値だと思います
こんばんは！ サウジアラビアはイスラムの盟主である事を誇りとしていますので多くの場合に厳しい事が多いと思います。サウジアラビアの女性が一人で外出する事は多くの場合に好ましい事とは思われていないようです。海外にサウジアラビアの女性一人で行く事は基本的に難しいと思います。このような場合には日本側に明確なホスト（弟や兄がベストと聞いています）が必要です。これらの話は法律では無くイスラムの教えとされている事が多いので地方によっても異なる事があるようです。 どちらにしてもサウジアラビアの女性には多くの制限があるので、女性の身内の男性と行動を共にすることをお勧めします。 参考になればと思います。
http://blog.goo.ne.jp/cairo-study/e/6635bb8a44629292fc5d3e3d337d242e カイロ　モハンデシーン　ベリーダンス教室「サミア　アロウバ」 http://kamal.ikora.tv/e117581.html カイロでレッスンを受けるには 　　●手配してくれる旅行社を探す。・・・・・ いずれもサイトを抜粋しましたが、参考になると思います。 ご覧ください。 　　
基本的には治安は良い方だと思いますが、アラモアナホテルの裏手の韓国料理屋やクラブがある辺りは注意した方がいいと思います。 それからレンタカーを借りる際には、赤い色やコンパーチブル等の車両は避けた方がいいと思います。結構車上荒らし多いです。
すいません追加です。パスポートにハンコが押されないようにするには、ノー　スタンプと言い張って、これに押してくださいと強く言う必要があります。気がつくとハンコが押してたということになるので・・ 基本的にパレスチナ自治区でチェックしていたのは、名前とかでしたので、日本人の場合は余りチェックされることはなかったです。（今年いきました。） 何か言われた時は、別紙の紙を見せるなどすると問題ないとおもいます。パスポートにハンコを押してもいいのであれば、その方が問題は起こりにくいかと思います。
観光地であるイスタンブール、大きな街であることもあり物価はそれなりに高いです。 特に観光のメッカである場所は高額なものが多いのはどこの国にもありがちなことかと思います。 書かれているご予算に、50~100TLを空港までの足代（タクシー）とすればツアー終了後に旧市街、もしくは新市街のタキシムを散策・夕食して空港に戻られることは容易です。 旧市街（スルタンアフメット）に関しては夜間の散策など特に心配が無用な場所です。 客引きなどが鬱陶しいかもしれませんが、外国人観光客が多くいるエリアですので英語話者（トルコ人）も多くイスタンブール市内で一番危険の少ない場所ではないかと思います。 買い物や食事など便利な場所ということでオススメします。 ※但し、客引きや悪徳商法などの被害も多いエリアです、大きな買い物はくれぐれもしないようご注意ください。
どちらからの入国を予定されていますでしょうか。 トルコ→イラン→？→シリアですか？ トルコからであれば領事館に行けば発行してくれるようです。 事前に在トルコ領事館に電話されることをお勧めします。 イランでシリアのビザは多分発行は難しいですね。 在トルコ大使館 Turkey Embassy of Japan Resit Galip Caddesi No. 81, Gaziosmanpasa, Ankara, Turkey (P.O. Box 31-Kavaklidere) 電話: (90-312) 446-0500 Fax: (90-312) 437-1812 http://www.tr.emb-japan.go.jp/ 在イスタンブール総領事館 Istanbul Tekfen Tower 10th Floor, Buyukdere Caddesi No.209, 4. Levent 34394, Istanbul, Turkey 電話: (90-212) 317-4600 Fax: (90-212) 317-4604 http://www.istanbul.tr.emb-japan.go.jp/index_j.html
ウズベキスタン航空は、老朽化した旧ソ連のイリューシン62やツポレフ154、ヤコブレフやアントノフを持っていますね。でも、ホームページでフライトを確認したところ、成田→関空→タシケントはボーイング757、タシケント→イスタンブールはボーイング767です。旧ソ連の飛行機は航続距離が短いものも多く、国内線や近隣諸国との路線に使っていて、日本→ウズベキスタン→トルコには入らないと見て良いと思います。
日本の運送会社で海外支店を持っているところにお尋ねになってみては。 中国→イランということなのですよね？ ヤマト運輸：なし http://www.kuronekoyamato.co.jp/kokusai/kokutaku.html でも禁制品というのが出てます。 他の業者でも書いてあると思いますが。。 http://www.kuronekoyamato.co.jp/kokusai/sinkoku.html 日通：海外ネットワークはあるけれど、引越し専門ぽい http://www.nittsu.co.jp/kaigaihikkoshi/stay/shops/index.html 近鉄エクスプレス：中国情報というリンクがあるようです。 http://www.kwe.co.jp/ 佐川の国際宅配便サイト http://www.sagawa-sgl.com/index.html 素人なので大手しか思い浮かびません。
http://blogs.yahoo.co.jp/sakura0629dubai/42150355.html http://blogs.yahoo.co.jp/mulan_dubai/6272990.html http://blogs.yahoo.co.jp/fatmaal919/47967971.html http://www.ab-road.net/europe/uae/dubai/guide/00943.html http://blog.livedoor.jp/masaoyaji111/archives/cat_10041300.html http://ryoyo1009.at.webry.info/ サイトの抜粋ですが、 「ELLUS→ドバイアウトレットモールにて 午前中から張りきって向かったアウトレットモール。しかし、モール内はがらすきで特に気に入った物もなかったのですが・・」 ブログなどの情報が役に立つかもしれません。
ベリーダンスだけを取ったときに他のと比べてどうなのかは良く分かりませんが、その場所の雰囲気や夜景等を含めた総合点が高いという意味で、ガラタ塔のディナーショーをお奨めします。 すごくゴージャスとは言えないかもしれませんが、それなりに楽しいショーだと思います。(私が見たのは２年位前ですが)
http://www.jair.jrao.ne.jp/japan/newsprot/2009/27/02.html http://ameblo.jp/team-japan/entry-10280128635.html http://densetsunobaken.blog68.fc2.com/blog-entry-247.html http://saito.cocolog-nifty.com/oboegaki/2009/06/post-8f6e.html 「オープンは、ドバイインターナショナルカーニバルのオープンに合わせて2010年1月28日になると。施設は今年10月31日にオープン・・」 サイトの抜粋ですが、６月の発表資料が元になっています。 いずれも来年の1月28日と出ています。 大丈夫のようです。
　やはり、トルコに行くのですね。衣料品で持っていくと良いものですか。 No1・・・水着（温泉に入るのに必要です。特に、露天温泉←これだけでしたらワンピースでもOk。ハマム体験されるのでしたらビギニ。ワンピースでハマムへ行って、男性職員から脱ぐように促され脱いじゃった日本人女性（50代）４名、知っています。ビギニはそのままでOK） 　混浴というか、男女同じサウナを利用してたり、大理石の蒸し風呂（トルコ風呂）も男女いっしょだったりするホテルも普通ですから、ちょっとサウナ！も女性の方は、水着着用の方がいいですよね。これは宿泊するホテルによります。 No2・・・基本的に、真冬の関西～関東をご想像下さい。途中、標高1000ｍ前後のところを旅行したりします。ただし、バスの中はかなり暖房されています。バスからレストランまで羽織って行けるように考えておいてください。ハーフコートや、ロングコートの類です。その下は、薄着の方がおススメ。 No3・・・今日はパムッカレに行く！予定表で判っていますよね。その日はホテルを出発する時、パンストや、タイツを履かないこと。 　この日は、観光の途中、素足（生足）で歩くところがある為、バスの中で脱いがなきゃならなくなりますので、スカートだと良いのですが、パンツだと…。ちょっと困ったことになりますよね。この点だけご注意ください。 No4・・・モスクの見学は土足禁止。スリッパ禁止。案外、靴下が真っ黒になったりします。それ以外は、冬場なので普通に洋服を着てれいいばそのままフリーパスで観光できます。 　以上、衣料品ではこんな感じです。 　
昔でしたがそんな思いでクェートに行きましたが 有りましたよ。 同行者が直ぐに探してくれましたが 安かったです。 まともなホテルではなく 安いホテルでしたが パレスチナ人のお兄ちゃんが世話をしてくれました。 どんどん聞いて探した方が良いですね 絶対有りますよ。 世界旅行経験者。
　関西空港から羽田空港までのフライトは、仮にEK6250便であったとしても、これは、日本航空が運航する国内便です。勿論他の便であっても同様ですが、関西空港から羽田空港は、国内線ですので、いずれにしても関西空港で日本に入国し、税関検査を受けなければなりません。 　従って、jdkjさんの希望に関わらず、荷物は、関西空港で一度受け取らなければなりません。一部の国では、国際線と国内線の乗客が混在して搭乗させている場合もありますが、現在、日本ではこの様な取り扱いはありません。
　こんにちは。 　日程表に掲載されていますが、往復がヨーロッパ乗継便であること、トルコ国内の移動がほとんどバス移動であることから、比較的お手ごろな料金の設定になっているかと思います。 　利用航空会社はルフトハンザ航空指定となっていますので、フランクフルトまたはミュンヘン乗り継ぎになると思いますが、乗り継ぎ時間は割とスムーズにいくみたいです。（帰りはわかりませんが）しかし、乗り継ぎ便ですので、直行便に比べれば所要時間がかかりますし、イスタンブール着も現地夜遅くなります。 　翌日から、連日長距離バスの旅、毎日結構な距離の移動となります。3列シートのVIPバス利用ということですから、少しは期待できそうですが、それでもハードスケジュールだと思います。 　たぶん、阪急トラピックスもよく似た行程でしょうが、3列シートのバスじゃないかもしれませんね。
　イスタンブールの格安航空券ショップを　足げに探して下さい。
レバノンのビザはビザと名前がついていますが、早い話ただの入国税です。入国審査の前にあるカウンターで印紙を購入するだけです。到着便がある時には必ず開いています。 シリアビザは一応国境でとれますが、「運が悪ければ」何時間も待たされます。（ダマスカスなどに問い合わせるため。）ぜひフランスで取得しておくべきでしょう。パリの領事部で申請できますが、滞在許可証か電気代の請求書などフランス居住を証明できる書類が必要です。また発行には一週間ほどかかり、その間パスポートを領事部に預けなければいけませんから計画をたてて申請してください。詳しくはホームページで。 なお国境で取得する場合の支払いは米ドルかシリアポンドだけです。一応両替所もあるのですが、一度閉まっていたことがあって「誰か両替してぇー！」と叫んだ事があります。また米ドルの高額紙幣しか持っていない人が居て「釣りなどない。」といわれ困っている人を見たこともあります。シリア入国の手続きは前もってできる事をすべてしておき準備万端で望むべきでしょう。バスなどで行くと「脱落者」が結構出ます。 余談　空路でシリアを出国する時の出国税が最近天井知らずで値上がりしていますが、最近陸路でもとられるようになりました。またセルビスなどでは「自警団」に通行料を払わなければいけないこともあります。常にある程度の現金を持っておきましょう。
非常に漠然とした質問である上、業務上開示できない内容も含まれているため、こちらも６月の訪問をベースに漠然と回答します。 1. 期限のある開発：急ピッチ 　　空港からの鉄道開通が9月9日予定。これに間に合わせるためかなり活気が良い。 2. 投資目的の建物開発：ケースバイケース 　　もともとインドなどからの労働者であり、雇用側はそれを絞っている。建物の場合、クレーンの数を見れば明らか。 　調子の良い建物は３基のクレーンで進めているが、おそいところは1基のみでゆっくりと進め、投資家のクレームを回避しているようにも伺える。 3.インフラ開発：(上記1以外) ドバイの公費枯渇。プラント関係の遅れが目立つ。 4. FTA(保税区域内の開発） 　他国と比較すれば状況が良いのか、建築資材の搬入の衰えは少ない。
有名なのは「Air Arabia」 http://www.airarabia.com/ 次に「Jazeera Airways」　http://www.jazeeraairways.com/　かな。 他にも「Bahrain Air」 http://www.bahrainair.net/ とか 「Flydubai」 http://www.flydubai.com/ なんてあります。 結構路線に偏りがあるから、注意が必要です。
トルコ人の名前の多くはコーランに載ってるものです。 最近、洒落た名前をつけたがる若い親世代もおりますが、基本はコーランです。 法律的に許されないものもあると聞きますけど、国際結婚者の間にもうけた 子供に関してはある程度許されるという話も耳にしますが真意の程は明らかではありません。 トルコ人の苗字と名前、区別がないものも多いです。 例えば名前が苗字として使われている人間も多く居ます。 Kaya、Can、Onur、Umut、Umit、などは名前でも苗字でもOK。 日本ではこういうケースは稀でしょうね、苗字が名前になるという。 ただ、今日の日本は変わった名前が多いですので、一概にあり得ない、ということもないでしょうね（笑）
（１）Al Ghubaiba Bus Stn. →ガイドブックとかで地図はありますか。 ドバイ中心部に川が流れてます。（名前は Creek か Khor） 河口の手前で大きく曲がって西に突き出ている南西約300mにあります。 Hotel Peninsula の西隣。Google の地図でわかるはずです。 http://maps.google.co.jp/maps?hl=ja&tab=wl アラビア半島に移動、拡大、ドバイに移動、拡大。 （２）大型バスは40分置きに出ているそうですが、始発は何時ごろですか？ →E102のバス 始発 6:20 http://www.rta.ae/wpsv5/links/buses/timetable/E102Both.pdf （３）チケットの買い方は？ →大きなバスターミナルはチケット売り場があるはず。 （４）エミレーツパレスに行くにはどこで下車すれば？ →終点 Central Bus Station まで。途中は砂漠です。 エミレーツパレスホテルですか。終点からさらに西へ約 4km 。 西端の Google の地図で Womens Private Beach にあります。 （５）アブダビ→ドバイ：帰りのバス停は？ → Abu Dhabi Central Bus Station からです。 アブダビ市街の中心で、Google の地図でもすぐに見つかります。 ホテルでタクシーを呼んでもらって行ったらどうですか。
旅行会社経営者です。枕銭とポーター料以外にはホテルでのチップは以下のものでしょう。 余程の高級ホテルで到着時にドアマンに車のドアを開けてもらい、荷物をトランクから出してもらった時 （出発時も同様です） コンシェルジェ（英国ではベルキャプテン、ポーター）に航空券の再確認、観劇チケットやレストランの予約などを頼んだ時 レストランでは勘定書きにチップ（Gratuity、Service Chargeとも言う）が含まれていない時 こんな程度ですね。何でも頼んだ時にチップがいるわけでもありません。彼らの当然の職務である時には不要です。もっともそれが当然の職務か、そうでないかは経験を積まないと分かりませんが。 フロントでタクシーを呼んでもらったときには不要だと思います。もっとも外国の多くのホテルではその作業はフロントでなく、ポーターかドアマンに依頼します。この場合にも荷物の運搬がなければチップは不要です。 出発時のポーターへのチップですが、部屋から運び出すポーターではなく、ホテル出発直前にあなたに荷物を引き渡す（ドアマンに引き渡す、ドアマンがいなければ彼らがタクシーに乗せる）ポーターに渡します。 チップの要不要は欧米人でも対応がまちまちです。回答者でも意見が分かれると思います。以上は私の30年余りの経験からの助言です。
こんにちは。入手方法を二つ見つけてみましたよ。 まずはここのサイトです。 http://ja.israel-music.com/teapacks/ あまり聞いた事のないサイトですが、まぁ普通に購入出来る、と思います。 それでアルバムの収録曲を調べてみようとしたんですけど、文字が読めない・・・！申し訳ない。 多分『All the Hits』ってのを買えばご希望の曲はだいたい入ってるんじゃないかとは思うんですけどね・・・。 あと、アマゾンで探してみましたけど、こっちは在庫無しですね。。。 ただ、アメリカ版のアマゾンで、しかもダウンロード販売でなら見つけましたよ(笑) http://www.amazon.com/s/qid=1245286852/ref=sr_nr_i_0?ie=UTF8&rs=&keywords=Teapacks&rh=i%3Aaps%2Ck%3ATeapacks%2Ci%3Adigital-music Salam Salamiは見当たらなかったですが、Push the buttonは見つけました。 ただここで買うとなると、日本のアマゾンとは別に登録する必要があります。 こんな感じでいかがでしょうか？
Jumeirah centreの中にある 「SUNNY DAYS」というお店です。 海沿いのジュメイラロード沿いにあります。 クリークの所から海沿いにジュメイラ方向に向かったとすると、 およそ６ｋｍくらいの距離でしょうか。 クリークからジュメイラ・モスクを過ぎてすぐくらいの場所に ジュメイラセンターがあります。 その中にある「SUNNY DAYS」で売っているそうです。
トルコ在住の主婦です。 住む前には何度か個人でトルコを旅行しました。ぽつぽつと質問されてますので順番に…。 今年のラマザンバイラム（断食後の祭日）は９月２０、２１、２２日の３日間です。 ですので断食自体は終わっています。 服装については、ヨーロッパ人のような？タンクトップに短パンとかの極端な 露出でなければ、特に気を使う必要もないと思います。モスクなどで髪を隠すため、 荷物にスカーフ一枚入れるのをお忘れなく。 ９月は地域にもよりますが、まだ日中は海で泳げたりしますので暑いですが、 夕方から夜は涼しくなりますので、長袖のＴシャツくらいが妥当かもしれません。 ツアーか個人かは、私の初めてのトルコ旅行は当時ツアーすらなく個人旅行でしたが、 初めてのトルコ観光でざっと見て回りたいということであれば、ここ数年は コンパクトなツアーも出ていますが、自分のペースで行きたいということで あれば個人でしょうか。 悲しいかな、トルコは個人よりツアーの方がホテルのランクも高く、値段も安くあがる 感じがします。 治安は、トルコだからどうこうという訳でなく、夜一人で出歩かない、スリに 気をつける等、他の国同様に気を付けていれば大丈夫だと思います。 女性一人で昼間歩いていても大丈夫ですが、夜、暗くなる前には早めにホテルに 帰りましょう。この国は女性の一人歩きは「男を探しにきた」と思われがちですので。 ちなみに現在、８時過ぎて暗くなってきたな…くらいの感覚です。 夕食は早めにお店に入るか、ピザ等をテイクアウトしてホテルで食べていました。 あとイスタンブールでは、たまたま泊まったホテルに日本人男性が数人泊まって いたので食事に行く時、一緒に行ってもらいました。日本では考えられないこと ですが。彼らもこの国ならそうなるわな…と言ってました。 もし一人でレストラン等に入るなら、お店の人の目の届くレジの前とかがいいですよ。 英語は、イスタンブールはともかく、田舎になると少々難しいと思います。観光地なら大丈夫かな。 でもトルコ人の英語って、日本人の英語のレベルと似ているように思います。 私はトルコ人の人間味のあるというか温かさが大好きでハマりました。 いいご旅行になりますように。
今年の4月にドバイに仕事で行ってました。 ラクダのミルクで作ったチョコレート・・・現地で見ましたよ。 ちょっと記憶が確かじゃないんですが・・・参考になれば幸いです。 スキー場があることでも有名なモール・オブ・ジ・エミレーツの中にあるお店か、 スーク・マディナ・ジュメイラというショッピングモールの中のお店で売ってました。 1日で2つのモールを回ったので、どっちだったか忘れてしまいました・・・すいません。 モール内には沢山お店があるので見つけるのは至難の業だと思いますが・・・頑張って見つけてください。 私自身は値段が結構高かったので購入はしませんでしたが、その当時の店員さんの話では、ここでしか買えないって言ってました。 かなり高級なパッケージに入っていて、パッケージだけでも購入意欲をそそられましたが、このチョコに出会う前にいろいろお土産を買ってしまっていたので諦めました。 ダメもとでディスカウントをお願いしてみましたが、やっぱりダメでした。 ラクダのミルクは他の方が言ってるように、普通のスーパーで買えます。 さっぱりとした飲み口で、飲みやすいです。
　ちょうどこの映画が製作された２００１年頃に仕事で、イランを訪問しておりました。イラン人と一緒に数百キロもの距離を車で移動している間に、彼らといろいろと雑談もしました。その中で、zatousanさんの質問に対する回答になりそうなことを紹介します。 　まず、イランは、イスラムの戒律をサウジアラビアなどと共に最も厳しく適用している国の一つです。従って、この映画にもある様に、少女が建築現場で、少女として働くことなんて出来ません。イランでは、ホテルもウェーターばかりでウェートレスは一人もいません。また、当然ですが、イランでは本、映画、新聞あらゆるものが検閲の対象になっており、今回の映画にある様なプラトニックなストーリーでしか映画を作ることが出来ないのです。 　イランでは、ある年齢を超えた女性は、全身を黒いマントをかぶって外出することを推奨されていますし、親族以外の男性と二人で外で会うなんていうことは不可能です。イランの街角には、緑の制服を着た警察官が立っていて国民を監視しています。では、イランでは、結婚相手をどの様に選ぶのでしょうか。それは、適齢期の男性の母親が相手を探してくるのだそうです。でも、たまたま取引先の会社が所有するレストランで、「集団見合い」を見ることが出来ました。若い男女が６人ずつが一つのテーブルを囲んでお茶を飲んでいました。そして、順番に男女二人で近くを散歩するのです。これを繰り返し、お互いが気に入れば、結婚へと進むのだそうです。 　実際、飛行機の中でも他人の男女が隣同士の席に座ることも出来ませんし、スキー場やフィットネスクラブも男女別々です。公共のバスも前は女性、後ろは男性になっていました。勿論、お酒も飲めません。娯楽も非常に限られております。この様な国の中にあって、映画は、イラン国民にとって娯楽の一つになっています。イランというかペルシャには、長い歴史がありますので、素晴らしい文化遺産も沢山あります。
度々、回答者＃１です。 保険の件は全く考えたこと無かったのですが、今 Emirates Postのサイトを見たところ、EMSでも1つのEMS便につき最高　Dhs 15,000（Dhs1 = 27円で計算すると、420,000円）までは無償でカバーされ、荷送人に支払われる、とあります（但し不可抗力を除く。）・・・ホントでしょうか？？送る際、窓口で確認した方が良いかと思われます、念のため。有償での保険オプションについては見当たりません。これもあるのか聞いてみた方が良いかもしれません。 ちなみにこの説明は、こちらからです→http://www.emiratespost.com/content/english/ems.jsp 追加ですが、EMSではなく「国際小包」（international parcels）として送る方法もあります。（ちなみに私はEMSしか利用経験がありません。）この国際小包ですが、EMSのように無償でいくらまで保障される、というのがあるのかサイトで見つけられなかったのですが、オプション（有償）で最高Dhs 20,000（約540,000円）まで保障してくれるとの事。サイトはこちら→http://www.emiratespost.co.ae/content/english/Parcels.jsp そして、この国際小包につけられる別のサービスで、「Insured Mail Service」というものを見つけたのですが、こちらは物品の申告価格によって有償の保険を掛けることができ、最高約680,000円まで保障する、とあります。サイトはこちら→http://www.emiratespost.com/content/english/insuredmail.jsp （サイトでは、「maximum value of approximately SDR 4,000」とあり、SDRとはなんぞや、と調べたところ、「Special Drawing Rights＝特別引出権」というもので、「全世界共通の通貨単位」であり、「平成21年1月現在、1SDR = 171.9167」で、「この数値は毎年変動する」そうです。） 国際小包のこの2つの保険については、窓口に確認された方が賢明です。 私の理解が正しければ、以下のようになると思います。（○が付いてるほうがお得） 　　　　　　　　　EMS 　 国際小包 運賃：　　　　　　　　　　　　○ 日数：　　　　　　 ○ 最高保険保障額：　　　　　　○ （但し、EMSよりも国際小包に掛ける保険料の方が高い（有償の為。）） 一番良いのは、当たり前ですが、手荒に扱われても大丈夫なように、パッキンやら色々使ってしっかり梱包されることでしょうか。せっかくドバイから送られても壊れてしまっては、いくら保険が下りるといってももったいですものね。。。 長々と書いたわりには、あまり的確な答えを提示できずスミマセン・・・
（１） 基本的には何時でも大丈夫だと思いますが、 時間よりも、女性だけで夜中に人ごみの中を歩くのは 抵抗あると思います。（女性は少ないですから） 場所を選べば、遅くても心配はないと思います。 （アバヤを着ていれば、なお安全。） あとは常識的な時間だと考えられる時間にしておけば、 あまり心配はないかと。 （２） ハイアット・リージェンシー・ドバイの最上階に 回転レストランがあるのですが、いかがでしょう。 「アル・ダワール」というレストランです。 私も何度か行きましたが、のんびりと食事をしていれば ちょうど一周するくらいの時間になるので、ドバイの 夜景や景色を眺めるには最適かと思います。 料理はアラブ、日本、東南アジア、イタリア、インドなど、 さまざまなものがありますので、お好きなものを選べるかと思います。 ランチが１７０ディルハムくらい、ディナーが２００ディルハムほど。 各種お酒も飲めます。 （３） 行き先を決めていれば、タクシーが安くつくかもしれませんが、 とりあえずあちこち見てみたいのであれば、バスの方がお得かと 思いますが。 （４） やはりアラブ料理店に行くと、地元のアラブ人らしい人が来てます。 勿論女性だけでも大丈夫です。たぶん「Family Room」へ通されると 思います。アラブではたいていのレストランに家族用の部屋が別に あり、男女の家族もしくは女性のみですと、「Family Room」へ 案内されるはずです。アラブ料理店だけでなく、インド料理店など でも「Family Room」はあります。ハイアットリージェンシーホテル などのレストランだと、ほとんど西洋風ですので、普通に席に着き ますが、小さな地元風レストランだと、アラブ式だと思います。 私が行った小さなアラブ料理店が、なくなってしまったので、 特別にオススメの店がないのですが、適当に街中で探せばたくさん あります。しかし、暑いドバイでウロウロするのもなんでしょうから、 どなたか他に良いお店をご存じの回答者さんがいらっしゃることを 期待します。 （５） 私が見てきた限りでは、現地で日本円をディルハムに替えるのが 安かったと思います。 （６） 私がお土産にしたものの中の分かりやすいアラブ商品です。 ＜１＞まず、デーツ（ナツメヤシ）。長持ちしますし、多くの人に 食べていただくにはちょうど良いかと。 ＜２＞アバヤ。（あの黒い衣装） 女性へのお土産にはウケましたが、しかし着る場はないでしょうけど。 単純に真っ黒なわけではなく、なかなかシャレた煌びやかな模様が 入っているので、探してみると面白いかも。 ＜３＞グトラ。（頭にかぶっている布） 男性へのお土産はこれ。荷物にならないですし、軽い。 ・・・・・ そのほか、アラブらしいものはたくさんありますので、 私は暑い日中は、ショッピングモールで涼みながら あれこれ探してました。 あ、あとイラクの「フセイン元大統領」の肖像の「お札」とか 売ってますよ。これも小さくて分かりやすいお土産の一つでした。 （７） 普通にしていれば、特に何もないと思いますが、 やはり、イスラム教に関する事柄は、頭に入れておいた方が 良いかと思います。例えば、 ・女性を写真に撮る場合は、了承を得てから。 ちゃんと言えば、たいていは写しても大丈夫と思います。 私もヘリテージビレッジで、アバヤ着た女性を撮影しました。 ・もしも、「お祈り」をしている人がいたら、絶対に前を 横切らないでください。ものすごく失礼にあたります。 ・お酒を飲まれないのなら問題ありませんが、 飲まれる場合、酔っ払って歩きまわらないでください。 お店の中、もしくはホテルの中だけでお願いします。 ・もしもドバイの隣の「シャルジャ」へ行かれるのでしたら、 さらにお酒は注意です。シャルジャは飲酒も持ち込みも厳禁です。 実際に、うっかりお酒を持ったままシャルジャへ行って、 警察に捕まった日本人がいたそうです。 その他、ガイドブックに書かれてあるような事柄に、ちょっと目を 通しておけば大丈夫と思います。 イスラム圏の中では、うるさくない国ですので。 余計な話かもしれませんが、アラビア語しかわからない タクシーのアラブ人運転手さんとかもいますので、 どこか行く場合には、アラビア語で書かれているものを持って いると、話が早いです。 （私、運悪くそういう運転手さんに何度も遭遇して、説明に 苦労してしまったので、ちょっと参考までに） 長くなりましたが、私の経験で参考にしていただければ幸いです。 ７月のドバイはものすごく蒸し暑いですが、体調を崩さないように お気をつけて行ってらしてください。
今年のＧＷに行ってきました。その時点ではトルコではインフルエンザ患者は 発生していなかったので、特に目に見える対策なんかはしてなかったですね。 当然、マスクをしてる人もいませんでした。 治安に関してですが、私はイスタンブール・カッパドキア・エフェソス・ パムッカレに一人旅で行きましたが、特別危険な感じはなかったです。スリ なんかはいるでしょうけど、それは他の国に行っても変わらないですし。 そういう意味ではイタリアやスペインの方がよっぽど危険でした。 テロに関してはイスタンブールのグランドバザールやイスティクラル通りなど では過去にありましたから、100％大丈夫とは言えませんが、たまたま遭遇す る確率はかなり低いと思います。 トルコは中東とは言えかなりヨーロッパに近いですから、普通に海外旅行する 時の用心さえしておけば、問題ないと思いますよ。
　まず、ドバイ空港では、出発空港で預けた荷物は、ドバイで入国して受け取らない限り最終目的地まで運ばれます。従って、ドバイで預けた荷物の中に、液体物を入れることは出来ません。ドバイ空港での乗り換えを数年前に経験しましたが、入国しないで乗り換えをするお客の通路にもセキュリティチェックがありました。ここで、液体物を持ち込めるかどうかの確認はしませんでしたが、私の知る限り現在何処の空港でも客室への液体物の持ち込みは制限されておりますので、ドバイ空港でも困難なのではないのでしょうか。 　ちなみに、ドバイ空港は、イスラム国にありますが、免税店のお酒などの品揃えは非常に充実しております。特定のフランスワインを購入するとすれば別ですが、そうでなければ、ドバイ空港で購入できる可能性も高いかと思います。
（１） トルコの国土は日本の約2倍、東西南北・中央アナトリアの特色は同じ国内でも全く 異なるものがあります。近隣諸国との国境沿い、特に東部はテロもありますので オススメしないですが。 1週間というのは実際に到着してからの滞在期間でしょうか？ 行くべき見所はたくさんあります、足りないくらいだと思いますよ。 エゲ地方や地中海地方からギリシャの島々への渡航も可能です。 （２） トルコの国内線事情、ローカル航空会社が数社あります。 夏の繁忙期は増便する傾向にありますが、早朝フライトなどを利用 すると80TL（約5千円程度～現在のレート）で購入することも可能です。 OnurAir、Pegasus、SunExpressなどのローカル線をGoogleなどで 検索してみてください。 地方によっては利用の無い航空会社もありますので、行き先によって フライトの検討を行ってください。 あと、空港から都心部への移動はHavasというシャトルバスが運行されて ます。http://www.havas.com.tr/en/default.asp 移動手段は確実に何らかの形でありますので心配することはないと思います。 最後に1週間という滞在期間を有効に観光するためには夜行バスや列車の利用をオススメします。 ちなみにアンカラからイスタンブールは一部新幹線が利用開始されてます。http://www.tcdd.gov.tr/ 寝台列車の料金は個室最高金額90TLですので、宿代を考えると 安く済むのではないでしょうか？ 何を目的として旅するのかは個人の主観によりますので意見するつもりはないのですが、 限られた資金でどう旅を満喫するかが問題です。 移動に時間と資金を費やすのならそれなりの旅のルートを事前に決定 し万全の準備を行ってくださいませ。 ちなみに、一般の旅行代理店での航空券・バス・列車予約をオススメします。 間違っても観光地のど真ん中（スルタンアフメット地区）にある 悪質旅行代理店にはご注意を。 etsturやseturなどの看板を掲げている一般の代理店で移動のみの交通を 依頼してください。 （観光地にある代理店の多くはパッケージとして販売したがります、多くの場合は 料金的に高くつきますので自力での旅行をお望みでしたら交渉が面倒になると思います）
フンザであれば、数年前（911より後）にツアーならあったような記憶がありますが。 …と思って検索してみたら、ありました。 http://www.eurasia.co.jp/nittei/r/rpcl/index.html 退避勧告が出ている間は催行されないような気がするのですが、一応「催行決定」の日程もあるようです。地域によって違うのでしょうか？（渡航情報は見ていないので知りません。） 女性一人旅は、どうでしょうか。 本来、イスラム圏では女性が家族の男性（未婚なら父親か兄弟、既婚なら夫）に伴われないで旅行するのは「非常識」なこととされています。 もちろんトルコなど女性一人旅でもほぼ問題ない国もありますし、ツアーなら問題なく旅行できる国も多いですが。イスラムの教えは異教徒には適用されないものも多いので。
昨年イスタンブルに行きましたが、スリの危険性はあまり感じなかったです。親日国で日本人と見ると、日本語で話しかける人は多いですけどね。主にグランバザールの売り子ですが。 スリには用心した方が良いとは思いますが、私はブルームムスク周辺でカーテン屋の客引きに付きまとわれて困りました。それほど豊かな国ではないので、乞食（特に子供）も多かったし、スリは多いかもしれませんね。ただ、「お財布やパスポートをシャツの下に巻き付けておいた方が良い」までは必要ないのではないかと思います。 日本人好きな国民ですので、楽しい思い出ができるとと良いですね。
リビエラホテルがちょうど手ごろかと思います。 日本人の利用者も多いです。 ダウ船の乗り場もホテルを出て左へちょっと歩けばすぐです。 右へ行けば「アブラ」乗り場も近いので、対岸のスーク（市場） などへも行きやすく、いろいろと便利です。 日本からも予約できます。 私が行った時と変わってなければ、日本人スタッフもいるはずです。 ダウ船クルーズがどこのツアー会社がいいのかはわかりませんが、 ホテルでも教えてくれると思います。
真夏にも真冬にもドバイに行ったことがあります。 1.超高湿度のため、日中に外にいると、みるみるうちに汗でびしょびしょになります。基本的にドバイで出歩くのは夜になってからです。 私は朝は遅めに起きて、ホテルでのんびりと朝食をとり、出かけるなら短時間もしくは、ショッピングモールで買い物したりお茶したりしてました。他に昼間は博物館などにも行きました。リビエラホテルからですと、クリークのすぐ対岸に博物館があるので便利です。夜になるとヘリテージビレッジ（クリークの海辺近く）で催し物も行われているので、そこへよく行ってました。 ２.治安は非常に良いと思います。ただ、場所によってはインド系労働者が大勢いるので、夜などはちょっと怖い感じがするかもしれません。 ３．毎回リビエラホテルを利用していました。確かにドバイではリーズナブルで、クリークビューの部屋に泊まれば眺めも良く、多くの日本人が利用しているようです。スーク（市場）にも近く、ダウ船クルージングの乗り場も近く、何かと便利はいいと、私は思いました。 私が行った時と変わっていなければ、日本人スタッフの方がいると思いますので、尋ねればいろいろ教えてくれると思います。 ○以上をまとめますと、真夏の日中に長時間炎天下を歩きまわるのは無理だと思います。ただし、上手に行動すれば、真夏は本当にドバイらしさが感じられて良いかと思います。 ご参考になれば幸いです。
アトランティスは、昨年末に完成した新しいホテルです。完成直後夜に行ってみましたら見たい人が大勢居て車が渋滞しました。 最もドバイらしいパームアイランド（椰子の木の形の人工島）の先端に建てられたホテルです。ＮＨＫで、宿泊300万と言ってました。 ビッグバス（何度でも乗り降り自由）で行きましたが、水族館あり他にもアトラクションありで楽しめそうです。 最上階から、パームアイランドを眺めるのも楽しいでしょう。 移動は、タクシーを使えば安価で市街地まで簡単に行けます。 ラッフルズホテルについては、分りませんがホテルとして伝統があるので、サービスは満足いくものでしょう。 不十分な回答で申し訳ありませんが、どちらのホテルでも楽しめるかとおもいます。
アラブ人が着るような衣装ですよね？私もお土産に買いました。 ドバイ乗継だとエミレーツ航空ですか？ エミレーツだと第３ターミナル、その他だと第１ターミナルで 売っている場所が違います。 第３ターミナル制限エリア内だと中央付近のエレベーター近くに にそういうものを扱っているお店がありました。 その他にもドバイのお土産もあります。 第１ターミナル制限エリア内も中央の免税店が集まっているところの 人が通る空間にお店が出ていました（わかりにくい説明ですみません） 24時間営業なので、もし帰りも時間があるなら 帰りに買ったほうがジャマにならないと思います。 市内に出る時間があるならカルフールとかで安く買えます。 私はドバイの空港のマックでマックアラビアを食べました。 中東限メニューなのでお勧めです。 他にもスパのあるところでシャワーを浴びられるので 帰りに浴びてくると、日本までの機内ですっきりと快適に過ごせます。 （ファーストクラスとかでラウンジで使えるなら意味がないですが…）
参考までにバックパックでトルコは3週間、ギリシャは2週間滞在しました。 まず成田から最初はどこの街に向かうか決めた方がいいですね。 おそらくイスタンブールかアテネだと思いますが。 あとカッパドキアからの移動がキーポイントになりそうですね。 安くいくのなら イスタンブール発として・・ ○ 長距離バスとフェリー イスタンブール→（たぶん12時間位）→カッパドキア→（これも12時間位）トルコのギリシャ海岸沿いの町。 トルコ沿岸の町にいけば、ギリシャ行きのフェリーが出ています。 ちなみに僕は「チェシメ」というマニアックな町からギリシャに行きました。 （トルコ人のビーチリゾートみたいなところ） あと、クシャダスやもっとトルコの西南の有名な港町もあったと思います。 ただ、直接アテネにいけるかはわかりません。 エーゲ海のギリシャ側の島で乗り継いでアテネにいくかも知れません。 （エーゲ海を横断・高速船で10時間位かかったかなー） それでもトルコにいる内に「アテネに行きたい」と伝えておけば何とかなります。 アテネはパルテノン神殿さえ押さえておけば、他に思い入れがなければ 大丈夫だと思います。 パルテノン神殿からすべて見渡せるので。 サントリーニ島には無難にいくならフェリーでアテネ出発の方がいいでしょう。 僕はシーズンオフにトルコやギリシャにいって思ったのですが、 シーズンオフは船便が少ないです。 ただ、アテネ（正確にいうとアテネ駅から電車で10分位いったところの港町）からは 常時、いろんな島への船が出ていますので無難です。 ちなみにサントリーニ島へは行きが14時間、帰りは10時間でした。 9月ならまだいろい船も休みなく出てるでしょうが、無難なのはアテネからです。 こんなところでしょうか。 イスタンブール-アテネ間でバスも電車もあったと思いますが、 ともに24時間かかった気がします（なので使わなかったのですが） ・・・・・・・・・ 速さでいくなら・・ ○　飛行機 イスタンとカッパドキアは飛行機が通ってたはず。 アテネとサントリーニ島も飛行機があったはず。 イスタンとアテネも飛行機はあるはず。 この辺は現地でも何とかなるでしょうが、不安なら一度、 日本の海外旅行代理店に聞いてみるといいでしょう。 町と町の間の移動で飛行機を使うオプションプランもあります。 （その分料金はかかりますが） 曖昧ですが、こんな感じではないでしょうか。 ・・・・・・・・・ 注意点としては、 ○ トルコについて・・ イスタンもカッパドキアもボリます。 ボラレないと思っていてもボリます。 なぜなら世界中の観光客がそこに集まるので、トルコ中の悪巧みを考えてる輩もそこに集まるのです。 食事にいっても大きなホテルや外国人向けのレストランならOKですが、 地元のお店はメニューというものも存在しないし、料金表も存在しません。 （トルコの文化です） 何にしても料金設定は、（高）日本人→その他外国人→地元の人（低）になっています。 食事はともかく、日本語で「旅行にきたのならいい場所に連れてってやるよ」という言葉には 騙されないでください。（日本人観光客をカモにするトルコ人は日本語が喋れます） ただ、トルコといっても広いのですべての町や人がそうではなく、 小さな町や有名じゃない町にいけば、ボラれることもなく、 親切に地元民と同じように適正な価格で物が買えます。 つまり基本、トルコ人は親切で、それを悪用するか否かの問題です。 そんなところでしょう、曖昧ですがいろんな方法があるので検討してみてください。 一応、イスタンで泊まった宿も載せときます。（バックパッカー用ですが） 多少、事情がわかるかも知れないので参考までに。 http://www.ttis.jp.org/treeoflife/index.htm
追加です。 アンカラという街ではまだ異性との同居はいくら外国人でも 世間体として厳しいものがありますので止したほうが宜しいかと。 しかも知り合って間もない人間と言葉の問題も多いと思いますし、相手を よく知らないのに同居というのは全くオススメしません。 せっかくの留学経験です、語学の他にも良い人間関係を築けるよう努力してください。 あと、大学の学生課への訪問は確かにその大学に在学中の人間が居た方が 楽とは思いますが、身分証明書の提示をし訪問の目的を伝えることが できれば問題はまったくないと思います。 言葉の上達は目的意識に伴います。 頑張ってください。
台北在住の台湾人です。 今日の台北は１３Ｃ～１８Ｃぐらいですが、９日から暖かくなるそうです。天気予報によって１０日から気温が２７Ｃまで高まります。半袖に薄いコート、軽い寒さ対策も万全でしょう。
＞これらは日本でいう何に当てはまるんですか？ それぞれ、日本郵便でいう「小形包装物」「(国際)小包」です 一番大きな違いは、最大重量です。（最大寸法等も異なります） Small Packet＝小形包装物 「重さ」の最大が2kg迄。 EMSは選択出来ません。 トラッキング出来ません。 Package＝小包 「重さ」の最大が20kg迄。（イスラエルから発送の場合） EMSも選択出来ます。 EMSを選択すればトラッキング出来ます。
個人でのご旅行でしょうか？ 数年前にツアーで参加でイスラエルへ行っただけですので、参考にならないかも知れませんが… エルサレムの街を歩いているときは「この先は、間違って入ると危険なので、絶対に離れないように」という注意を何度もされた記憶があります。 「ホテルの外を少し歩いてみたい」と言ったときも、答えはＮＯでした。 ツアーなので、大事をとって…という事もあるのでしょうが。 私が参加したツアーは、日本からの添乗員の他に、現地在住の日本人ガイドがついてくれていたので、安心して旅行できましたよ。 危険な国かもしれませんが、素敵なところでしたので、おススメの国ではありますね。
パレスチナの子供（６歳）くらいがイスラエルに死をとか、 仇討ちだとか言う状況で質問者様が言うような状況は無いと 思いますが
カッパドキアですが、ギョレメ（バスターミナルのある、カッパドキアの中心的な町）のYama Tourという旅行代理店（http://maps.google.co.jp/maps?f=q&source=s_q&hl=ja&geocode=&q=N38+38.571++%09E34+49.780&sll=35.817813,136.40625&sspn=51.422441,65.478516&ie=UTF8&ll=38.642748,34.829938&spn=0.00308,0.003996&t=h&z=18）に、現地人と結婚した日本人女性（タカコさん）がいますよ。子育てでオフィスには出て来ていないかも知れませんが、とりあえず信用はできるところです。たくさん、ツアー代理店が軒を並べていますが、多分見つけられると思います。しつこい客引きに騙されないでくださいね。 カッパドキアはツアーでまわるのが安いし効率的です。 自力で回るのは、レンタル自転車かレンタルバイクかレンタカーかヒッチハイクか徒歩しかありません。しかしガソリン代がめちゃくちゃ高いので、どう計算してもツアーの方が全然安いです。自転車ですと、観光スポットを見る時間より移動している時間の方が多く、お勧めしません。アップダウンも多いので、体力に自信のない人は絶対にやめましょう。 カッパドキアのぼったくりの店は、 http://www.seagulljapan.info/lib/turkey_jp.html#Goreme を参照。ツアー会社ではありません、普通の八百屋やケーキ屋や雑貨屋ですが、いずれも信用できません。抗議すると、発狂しだし、取り合おうとしません（笑）。
遺跡より自然景観がお好き、ということですがトルコの自然景観 というのはどういったものか、ご想像と異なる部分がありそうなので お伝えしますが、トルコは東西南北の景観の違いは大きいです。 内陸部のカッパドキアは奇岩の風景が有名、これは世界遺産として 見る価値は大いにあります。 洞窟ホテルはこういう土地柄、旅の思い出としてどうしても泊まりたい という観光客が後を絶たないです。 ネムルトダーウは自然景観（荒涼としてますが）の中に遺跡があるということで、ご希望にある意味反しておりますね（笑） ただ、日の出と日の入りの時間帯は本当に美しい景観が楽しめます。 パムッカレの石灰棚も一部分ではありますど、景観的に非常に美しい場所です。 （ところどころ水の枯れた場所もあり入場制限があるようですが） 最後のイスタンブール観光。 お好みの自然景観はないです、あってもボスフォラス海峡の美しい 景観、ですね。 イスタンブールは巨大都市です、近代的な風景と歴史的な遺跡が 混在した不思議な街であること、前もってお伝えしておきます。 ただ、クラブツーリズムはちょっと詰め込み過ぎな感じが否めません。 帰国フライトのぎりぎりまで観光と買い物（最後のバザールの類）を 済ませるのは時間的に余裕があるのか？と疑問に思いますが。 ちなみに、トルコ国内のお土産の類はグランド・バザールで安く買えますので、 下手に旅の途中で買い物することはお勧めしません。 イスタンブールはトルコで一番大きな街です、地方のお土産も グランドバザールでなら幾らでも安く買うことができます。 ということで、問題点はイスタンブール観光に費やす時間、です。 個人的には旅物語の方が余裕があるような気がしますが。 イスタンブールという街に興味がない、ということでしたらクラブツーリズムの方が良いのではないでしょうか？
●(カイロ、ルクソール、アレクサンドリア等を含む、MSNによる)エジプトの天気予報→http://weather.jp.msn.com/region.aspx?wealocations=%E3%82%AB%E3%82%A4%E3%83%AD ●カイロの2月の気温と天気→http://www2m.biglobe.ne.jp/~ZenTech/world/kion/Egypt/Cairo-Temperature-February.htm 辺りをご参考に
ご結婚おめでとうございます。 どちらかというと二つ目のツアーをオススメします。 トロイは歴史を深く知りたい人はともかく、木馬じたいはたいしたことありません。 それよりも、カッパドキアは是非２泊して下さい！カッパドキアは見るところが多いですし、早朝のバルーンツーアー（現地ツアーで自腹ですが）はお勧めです！！ 旅行会社はいろいろですが、ＬＯＯＫ、ホリディは比較的若い人が多く、阪神は年配の方が多い傾向があります。 ちなみにていていのツアーは添乗員が１人で、もう一人は現地トルコ人の日本語を話すガイドです。仕事が違いますので間違えないでくださいね。
去年アタチュルク空港を利用しました。 うろおぼえですが、たしか出国フロアの一階下のフロアだったかな、そうですね、たしかに出国審査のゲートをくぐって左側だったようです。 出国ゲートを通るというのは、いわゆる「制限エリア内」ですので、乗り継ぎの場合はそのまま「入国審査ゲート」をくぐらないでいけるとおもいますよ。とにかくメインターミナルのどんづまり、いちばん端っこです。 アタチュルク空港は、あちこちに空港内マップありますし、端から端まで歩いてもシンガポールのチャンギのようには広くないので、迷わないと思いますよ。
＜ベストシーズン＞ ４月下旬～５月がベストシーズンです。 ただGWは高いので、その前後だったら安いでしょう。 ＜添乗員付きが良いか？　エジプトとの複合は？＞ トルコは国土が広い上に主要な遺跡が散らばっているため、個人で効率良く移動するのは大変です。 移動も基本バスしかないですし、イスタンブールの絨毯屋と、観光地の土産物屋以外ではほぼ外国語は通じません。 ですので初めての場合はツアーをお勧めします。ハネムーンでしたら、移動にゆったりとしたバスを使うものや、ホテルのクラスが高いものなどを検討されるのが良いかも？ エジプトとの複合は日程的にも難しいですし、それよりも現在、治安や政情不安の問題がありますのでお勧めできません。 ＜ツアーの選び方＞ かたっぱしからパンフレットを見ていくと、コースはほぼ同じ、もしくはその逆周りなだけであることが分かると思います。（というか、限られた日程で、うまく回れるコースの選択肢がほとんどないためこうなります） ですので、 ・値段 ・飛行機が直行便であるかないか ・一部観光（ボスポラス海峡クルーズ、トプカプ宮殿のハレム入場、ベリーダンスショーなど）が代金に含まれているか、オプションになるか、もしくはまったく無いか ・トルコ国内移動が一部飛行機であるかないか ・ホテルのクラス あたりをチェックして、お好みのものを選ばれると良いのではないでしょうか？ ＜ハネムーン優遇＞ これは素直に予約の段階で聞いてみるのが良いと思います。 すてきな旅行になるといいですね！
こんばんは、中東を一人旅した事が3回あります。 初めて行ったのは、貴方と同世代の頃でした。 他に、母を連れてのエジプト旅行も1回行きました。 なのでエジプトは4回行ってます。私も英語はほとんどできません(笑) 私もNo.2のご回答者さまと同じく、トルコからエジプトルートはオススメです。 ただ、トルコは地中海とかリゾート地はまだしも、他はかなり寒いと思います。 カッパドキアやイスタンブールは4月後半でも夜や風が吹くとけっこう寒かったです。 また、1ヶ月以内に周るにはじっくりは見れないルートなので、トルコは外して3カ国でも良い気がします。物価も高めですし。 エジプトだけでも、色々周れば1ヶ月あっても暇にはならないと思うので、エジプト～シリアとかエジプトのみでも良いかと思われます。 世界遺産に興味がおありでしたら、時期的にもエジプトはおすすめですよ。 1ヶ月以内で30万で問題なく行けると思いますよ、泊まりたい宿のレベルにもよりますが… 私は成田からの往復の航空券と現地での長距離列車（寝台車含）、エジプトからヨルダンへの飛行機、その他もろもろ含めてエジプト→ヨルダン→シリア→トルコを1ヶ月でその額で周りました。 部屋にシャワー付きの綺麗なシングルに泊まって毎晩アルコールも飲んでました。 ただ、トルコはここ数年で大分物価が上がっているので、今はトルコを入れると厳しいかもです。 それでも、今の情勢でトルコリラも下がってますが…トルコは1年くらい前は、ヨーロッパに物価感覚が近かったです。 あ、エジプト行かれる学生なら、国際学生証はお忘れなく！
　こんにちは。 　リンクされていたのはトルコ航空利用のものですね。 　アエロフロートロシア航空のほうが安いのもあるようですが、カイロ～イスタンブールの交通費は別途みたいです。 　燃油サーチャージは、トルコ航空直行便のほうが安いかな？ただし、トルコ航空乗継ですとカイロ到着が深夜になってしまいますが。 　あと、大韓航空ソウル乗継でイスタンブール往復、イスタンブール～カイロは別途購入で比較されてもいいかもしれません。 　２～３月のエジプトは東京よりも気温は高いでしょうが、トルコは寒いと思います。寒さ対策は万全になさってくださいね。
今年までカタールに数年間住んでいた者です。何気に変化の早い街なので情報古くなってるかもしれませんが、少しでもお役に立てましたら幸いです。 Q1服装はやはり体のラインを隠すような服を選んだほうが良いでしょうか？ →服装は本当に普通の格好で大丈夫ですよ。12月はドーハも寒いので、まず半袖の人などいません。夜間は特に寒いのでジャケットやコートは必要です。夏であっても、私は普通に半袖にスカートで外出していました。スカーフは必要ありません。 Q2空港内の両替所は何時頃まであいているでしょうか →私が以前0時頃に利用したときはまだ開いていました。ドーハ空港は夜中と早朝に賑わうので、人も結構いますし多分開いていると思います。exchangeは荷物をピックアップしたら一度外へ出てdepartureの方から空港内に入ると右側の奥の方にあった・・と思います(うろ覚えですみません)ちなみに空港内で日本円からカタールリヤルに直接両替することはできません。 ATMもあちこちにあるので、ビザエレクトロンカードなど持っていらっしゃるならそのまま現地通貨(カタールリヤル)で引き出せます。こちらの方が楽かもしれません。 それから、タクシーはリヤルのみの支払いで、ドルは多分受け付けてくれません。 Q3昼間であれば、女性が一人で歩いていても大丈夫でしょうか？ →大丈夫です。私は昼どころか夜も一人で外出していました。でもたまに変な人もいるので(タクシーのドライバー含め)、気をつけてください。特に東アジア系の顔の方はすぐ声をかけられます。 Q4女性一人でレストランに入れるでしょうか？ →一人でレストランに入ったことが無いので分かりませんが、大丈夫だと思います。というか本当にそこまで気にすること無いと思いますよ～。カタールの総人口の80％は外国人なので、色々な文化が存在しています。イスラムの国ですが、クリスマスにはクリスマスソングも流れてますよ。 あまり参考にならないような回答かもしれませんが(笑) また何かありましたら聞いて下さい。私でよければお答え致します。
ツアー参加でしたら100％の確率で天候悪化の場合の 対処は検討しているはずです。 この季節は雪で交通止めになり、観光客を乗せたツアーバスの中で 一夜を明かす、ということも稀にあります。 （稀、なんでニュースなんかで放送されるのですが） 問題はイスタンブールからカッパドキアへ、そしてカッパドキアからデニズリへの移動でしょうね。 添乗員とガイドが同行ならまったく問題ないと思いますよ。 （飢えたり凍えたりはしない、という意味で）
トルコの長距離バスの予約、規模の大きなバス会社はWEBでの予約が可能ですが、支払いの期日に制限があったり、カード使用の場合には 手違いがあっても対応が（英語）難しいと思われます。 一番確実なのは現地のターミナルにあるバス会社のカウンターで 直接購入する、もしくは市内各所にある支店で購入することです。 クルバン・バイラム後には大きな連休などはありませんので 一番確実な現地で購入をオススメします。 あと、ターミナルに行くまでにどうしても予約をしたいということでしたら 初日の宿に頼んで電話予約を入れてもらうこと。 大抵の宿は無料で予約を入れてくれますので、利用することを オススメします。 行き先にもよりますけど、規模の大きなバス会社のWebは下記を参照ください。 http://www.turkeytravelplanner.com/go/Istanbul/Transport/intercity_bus_table.html http://www.turkeytravelplanner.com/go/Istanbul/Transport/esenler_ofisler.html
"●ドバイ観光"の検索例→http://search.allabout.co.jp/s.php?qs=%83h%83o%83C+%8A%CF%8C%F5&ei=SJIS&category=internet ●(ドバイがある)アラブ首長国連邦(観光局ニュース)→http://abroad.travel.yahoo.co.jp/tif/bin/country_guide/areacd=0700/countrycd=AE/page=5 辺りをご参考に
外国人の友達を探すサイトに、性別を指定せず書いたら、 アジア系の男性３名からそれぞれ写真入りのメールが届きました。 写真売り込みは要らないってば（苦笑） 悪いかもしれないけど無視してしまいました。 アジア人男性みなさんがそういう人だとは言いませんが（ひとくくりにするのは乱暴だし人種差別につながる）、中には、可愛くてお金持ちの日本人とお近づきになって、結婚して、日本に住みたいなーという人もいるかもしれません。 イスラム教徒でない外国人女性だと手を出しやすいと考えている輩もいるかもしれません。 もちろん、普通に恋愛している方々も、国際結婚して家庭生活を営んでらっしゃる方々もあるので、一概に悪いとは言えないと思いますが。 ヨーロッパなんかもそうなのかもしれませんけど、 アジア圏に一人旅するとナンパは珍しくないです。 個人的には、私だったらやっぱり不審だと思います。 メールだとよく分からないですからね・・・・ 奥さんの名前を教えて、といって教えてくれないなら完全に変だと思います。 イギリス人男性としばらくメールやり取りしていたときは、奥さんの話をよく書いてくれましたよ。
大晦日に大騒ぎ、よって元旦は静かなもんです。 日本のような元旦初売りセールなどはありません、午後から開店の店も 多く、買い物するには向かない日でしょうね。 イスタンブールは大きな街ですから、開いてる店が見つからないという 状況は皆無です。 ただ、注意しないといけないのは大晦日です。 新市街のTaksimやTesbikiye、Ortakoyなどは催しが行われるので 交通閉鎖されます。 早くて20時、遅くても22時には閉鎖が開始されますので、出かける場所が 決まり次第、行動はお早めに。 毎年同じ内容のニュースが元旦早々放送されるんですけど、賑わう観衆の 中にはスリや痴漢が多いです。 特に外国人観光客は標的になりますので人ごみの中では十分ご注意を。 元旦のイスタンブール、いつもの喧騒がなく静かな街、というのが 一般市民にとっては元旦の雰囲気です。
３つの質問のうち1個しかわからないのですが、回答させていただきます。 音と光のショーはギザとアブシンベルとあったと思うのですが、アブシンベルの方に今年2月行きました。ギザの事だったら全く見当ハズレのコメントすいません・・・。 私は絶対コレが見たくてアブシンベルにそのために宿泊したのですが、正直そこまでのものではありませんでした。ただ、夜のアブシンベルの景色が楽しめたのはよかったです。ショー自体というよりは、アブシンベルに何度も入場できる、という意味で意義がありました。ショーはちょっと微妙でした。 ちなみにショーはその日一番多い観光客の国の言語で放送され、その他の言語の人はヘッドフォン（？）で音声を聞く、と事前に調べていたのですが、実際行ってみて、本当にそんな仕組みになっているのか疑問でした。私は日本人が多かったようで日本語でしたが、何でそれを判断してるんだろう？ヘッドフォンも私が見た範囲では見かけませんでした。
１～４ シリア・ヨルダンとも＄は普通に通用します。 特に観光地やスークでは＄で言われる事が多いです。 ＄１，＄５（＄１０）の少額＄紙幣を用意していた方が賢明です。 現地通貨はトイレで必要ですが（コイン・・・・一回日本円で￥２５～￥５０位）、ホテルで必要な分だけ両替した方が賢明です。（残っても仕方ありません）。現地通貨がない場合は数人で＄１で入れてくれます。 ビール・ワインは日本の３～５倍します。（シリアの方が安かった）。 特にペトラは高いです。（３５０ｃｃのビールで＄１０～＄１２でした）。 全て＄支払いでした。 ５・・・シリアーヨルダンの両替は、たぶん出来ないのでは？ ドルへの再両替はしていませんので解りません。 ６・・・使っていませんので解りません。
ドバイの空港でデルハムに直ぐ替えられます。 私は今年１月にドバイに行ったのですが、１デルハム約３０円位でした。 アブラ（渡し舟）は、１デルハムでした。 ドバイのショッピングモールのブランド品は、ドルやユーロで買い物できるようですが、私はクレジットカードを利用しました。 ブランド品のセールは沢山ありました。 ドルやユーロを持たなくても大丈夫ですが今円に対してドルやユーロが割安ですので、今ドルに替えておくという友達もいます。
番組を録画したものでしたらリージョンコードというものはありませんのでこちらは問題ないのですが、映像信号が日本はNTSC、中東はPALですから 現地で普通に使っているプレーヤーでは再生出来ないのですが、リージョンフリー(NTSC/PAL対応)プレーヤーが購入出来るならば大丈夫です。 ただしデジタル放送を録画したものでしたらCPRM(コピー制御)は日本独自の規格なのでCPRM対応プレーヤーは現地では調達できません。
現状で有効期間中のパスポートにイスラエルの入国履歴がある場合は ヨルダンとエジプト以外の中東諸国は嫌がるでしょうね。 具体的に言うと、パキスタン以西アラビア半島までの西アジア諸国、 リビアからモロッコまでの地中海沿岸国、シリア、レバノンは全て 入国拒否するという声明を出しています。 イスラエルの側は、中東側の履歴があっても入国させてくれますが、現在は 別紙にスタンプしてホチキス止めというのを陸海空全ての出入国拠点で やってくれません（本誌にしっかり押され、押印拒否すると入国拒否）。 ＩＣチップ入りパスポートでも有効期間に入って以降のデータのみ （日本で有効期間開始日から５年前以内に刑務所への収監履歴があったり （執行猶予や自宅禁固も含む）自己破産履歴があるとその事実は登録 される） なので、その点は大丈夫でしょう。
こんにちは8月に行ってきたばかりです。 治安は基本的な最低限の注意さえ怠らなければまったく問題ありません。要するに、よほど常識ハズレなことしないかぎりは全く気にしなくても良いレベルです。 それから見所ですが、自由時間といっても1日くらいですよね。ツアーで回られるところはないのでしょうか？ イスタンブールには見所も多いので1日くらいじゃ見切れません。 ただ、1日しかないと仮定して、行くならアヤソフィア、トプカプ宮殿、ブルーモスクははずせないですね。これに加えて同じエリアにある地下宮殿を加え、グランバザール行ったら1日つぶれると思います。 特に、トプカプは朝一番に行ってハレムもみれば午前中いっぱい。セキュリティで混雑するのでここは朝一番にもってくるのがおすすめです。 ちなみに、かなり高額ではありますがトプカプ宮殿内のレストランはおいしいそうですよ。私がいったのは地元民が行くようなとこで店名は覚えていません＾＾；）あと、有名なのはガラタ橋のたもとで売っているさばサンドですね。 それから、余談ですが よくガイドブックには円かドルかユーロで、とありますが、ドルは昨今の暴落でまったく人気ありません。ドルならユーロのほうがいいです。ただ、やはりちょっとしたおやつ買ったりチープな雑貨買ったりするのはもちろん、宮殿や博物館の入場料はほとんどトルコリラなんで、どちらにしても両替が必要になります。そうなれば円でもっていったほうが便利です。
インターネットで知り合っても例えば、日本へ長期滞在（旅行）などしてもらいご両親との交流など図ったほうが早いと思います。 私の親戚にもアジアの人とインターネット（結婚紹介）で知り合って親の了解を得ず即結婚した方がいましたが、親の権力よりも子の権力の方が強かったから結婚できたと思います。 サウジアラビアと日本の行き来はしたほうがいいと思います。 もちろんご自身の両親をサウジアラビアに連れて行くのもいいでしょうし、まずは彼女に日本を紹介してあげることが大切だと思います。 その方が結婚への近道だと思います。
現地で学生ビザに切り替え http://www.interq.or.jp/tokyo/ystation/egy.html もしかしたら日本のエジプト大使館で申請する場合だけ往復チケットが必須なのか？？ というような書き方に見えなくもないのですが・・・・ 片道航空券を売っているということは、使えるということなのでしょう。 （米国の場合は逆に事前にビザを取らないと片道チケットは不可です） 他の人が大丈夫だったからといって自分も大丈夫とは言えませんが、 片道チケットで現地空港でビザを取った話も出てましたよ。 http://www.tabineta.com/bbs/cyclamen.cgi?log=ar&tree=r816 http://cgi.members.interq.or.jp/blue/sirius/bbs/c-board.cgi?cmd=one;no=195;id= ヨーロッパに行かれるなら、イギリスは厳しいのでご注意くださいね。 往復チケットまたは出国用のチケットを用意しないと危険です。 もし見せろと言われて持っていないと入国拒否もありうるそうです（日本人でも）。 ＞ケースバイケースなので何とも云えない、日本人だから管理が厳しくないかも・・と、曖昧な返事でした。 現場判断ですから、大使館としてはこういう風にしか言えないと思います。
エジプトに何度か行っています。 初めてエジプトや中近東にいかれるのなら、ツアーをおすすめいたします。 金額的には、個人で行く場合がバックパッカーのような旅行であるなら、なんとも言えませんが、たぶんツアーのほうが安いでしょう。 エジプトはイスラム教の制約が観光地ではかなりゆるいですが、やはり中東独特の風習がありますし、ひとりでは日本人が思いもかけないことで（子供を写真に撮るとか、頭をなでるとか）でトラブルになったとき対処が難しいと思います。 質問者さまは文面から女性かな？と思ったのですが、若い女性は特に気をつけるべき点がふえますし・・・。土産物屋のおじさんやお兄さんが自国の未婚女性に気軽に触れない分、包みを渡しながら手をなでなで～ハグ、軽いキスなどすきあらば、って感じです。ちゃんとその前に「結婚してるか」って確認するあたりが笑えるけど・・「結婚している、婚約者がいる」と答えるとうそのようにさわりませんよ。 また、観光地での神殿や墓への入場もツアーのほうが面倒くさくなくいいです。日本語でガイドもついてるわけですしね。個人で行く場合は日本人観光客にまぎれてガイドを聞く方法もありますが・・。私が王家の墓に行った時（ツアーです）、ツタンカーメンの墓は未公開だったのですが、ガイドが現地の人と交渉して（っていうか向こうから声をかけてきた？）、ツタンカーメンの墓にも入ることができました。 現地の人の英語は、聞き取りやすいですが、南にさがると英語率がよりさがったような覚えがあります。現地の人の言葉基本アラビア語エジプト方言です。買い物や観光には値段交渉が基本ですし、観光客にはふっかけてもいいと思っていますので、交通手段ひとつとっても、きれいな大型バスで観光地へ横づけというのはいろんな意味で安心です。 エジプト人は基本親日家で、いい人もたくさんいるのですが、だます人も多いのです。 また、アラビアにはバクシーシ（喜捨）という観念があり、豊かな人間は貧しい人間にお金などを恵むのが徳になるという考えです。日本人はお金持ちだから小銭をくれ、高い値段で買ってくれ、てな感じです。私がフリーの時間にカイロの動物園にいったところ、暑い日中動物は建物の中や日陰でよく見えませんでした。すると動物園の係りの人が「ワンダラーで動物をよく見えるところに出してやる」と言ったのです。また、神殿などでフリーで行動していると警備の軍人などが「いい写真スポットがある、ここからとれ」と教えてくれ「ワンダラー」です。 あ、「ワンダラー」も人気でしたが、三色ボールペンもすごい人気でした。私は三色ボールペンでメモったりしていたのですが、「それいいなあ」とよく言われ、友人は三色ボールペンやるからと有利な交渉を繰り広げていました。 質問者様がやりたいとお書きになっていることのお値段の相場は私が行った時と変わっているかもしれませんが、交渉次第です。個人旅行の場合新しいガイドブックを熟読され、相場をつかんだ上で交渉してください。ツアーなら、添乗員にきけば済みます。 やりたいことツアーにすべて入っていると思います。入っていなくても、ピラミッド前にはらくだがたくさんいて、乗りたい人が多ければ、添乗員が交渉して料金を払えば乗せてくれますよ。ツアーは料金を安く設定するためにお土産屋さんにはいたるところで立ち寄りますから、カルトゥーシ屋さんも寄り、できたらホテルまで届けてくれます。香水瓶屋さんもよります。っていうかどこでも売ってます。大きいホテルならお土産屋さんもあるし。パピルスの絵屋さんもよりますね。きっと。まあ、これも大きいホテルのお土産屋さんでも入手は可能ですし、カイロの博物館の売店にもいいのがありましたよ。ベリーダンスの衣装などはカイロのバザール（ツアーならぜったいここでフリーの時間が三十分以上はあるでしょう）で簡単に手に入ります。 コインはおつりとして手にはいりますよ。 食事の面やホテルの衛生面、移動手段の確保や安全面を考慮するなら、はじめてのエジプト旅行はツアーがおすすめかと思います。お勧めの旅行会社は、これは旅行会社によってというより、添乗員さんによります。はっきりいって。エジプトにベテランの添乗員さんがいくツアーに参加する、というのは成功の秘訣だと思います。人気の添乗員さんですか？とツアーを決める前に旅行会社に聞いてみるのもいいかと思います。 エジプトは一度行くと病みつきになります、私もやみつきになりエジプトやトルコはリピーターです。はじめはツアーで行かれ、感じをつかんだら、個人で。というのが王道パターンでしょうか。 楽しい旅行になるといいですね。いえ、かなり楽しいですよ！
こんにちは。 仕事で中東に年5～6回行ってる者です。 > ・バーレーンは、治安的に安全と言える国なのでしょうか？ バーレーンは、よっぽどのことをしない限り安全だと思って大丈夫です。 基本、中東の人の方が金持ちなので、日本人だからといってボラれるということもほとんどありません。 > 外国語は英語（会話は×）しか無理 英語は半公用語と思ってよく、大概の人が話せます。 また、アラブ人の英語は日本人にとって非常に聞き取りやすいです。 なんとか頑張って、観光ツアーを申し込めば、観光も出来ると思います。 でも、ここからは個人的な感想なんですが、もし私の友達がそんなことを言い出したら、「一週間もバーレーン行って・・・一体何するの？」と聞くでしょう＾＾；「何故、中東で敢えてバーレーン？」と。 狭い国ですし、観光資源もそんなにあるわけじゃなし。 同じ中東なら、田舎のオマーンとかイエメンとかの方が面白いんじゃないか（少々危険度は増すけど）、あるいは逆に都会のリゾートならドバイの方が・・・と思ったりもします。 どんな動機でバーレーンなんでしょうねえ？
ドバイでは、その二つ以外にはありません。 オプショナルツアーで、砂漠で一泊する（野宿）というのはあります。 ほかのホテルに泊まって、そういうツアーに参加する、ということでいかがでしょうか？ 砂漠を四輪駆動車で上り下りする、というのもあります（運転させてはくれませんが）。 オリエントツアーズという現地旅行会社がやっていて、日本人担当者もいますので、問い合わせてみてはいかがでしょうか？
>今の所、２人で５万か６万をＵＳドルに両替して持っていこうかな 十分だと思います。 予備に日本円を持って行きましょう。 ＵＳドルもそのまま使えますが、割高です。 空港でトルコリラに両替する方がいいです。 日本円からも両替できます。グランバザールなどでは 日本円で買い物もできます。（千円札が使えます。おつりはトルコリラです） 食事がついていても、飲み物代は別ですので 少額紙幣や小銭があるといいです。 また、トイレもチップを払うところも結構あります。 紙がないところもありますから、水に流せるティッシュや 芯を抜いたトイレットペーパーも持参する方が いいと思います。 使用済みの紙をそのまま便器に入れて流さない ところもありますので、ご注意ください。 トイレは比較的きれいなところが多いです。 水着の話ですが、パムッカレでは温泉がありますので もし、温泉にはいるのなら確かに水着は必要ですね。 ヨーロッパの女性は大抵ビキニだった気がします。 私が行ったときは あまり日本人はいませんでした。 もし滞在するのでしたら ビキニのほうがいいかもしれません。 （９日間の旅行なら宿泊しないかもしれませんが。） 比較的どこも治安が悪い気がしませんでしたが 地中海沿岸のイズミールとイスタンブールの ガラタ橋近くは貴重品には特に注意が必要だと思います。 バザールはグランバザールが有名ですが エジプシャンバザールも良かったです。 お腹に自信がないならトルコ式アイスはやめておきましょう。 ガラタ橋の「サバサンド」はおいしかったです。 あと、フルーツジュースもおいしかったですね。
拝見しました。基本的な情報は押さえているみたいなので、現地情報と治安コスト、時事問題をお伝えします。 （おもな都市）エルサレム：イスラエルが認める首都。ただしほ国際的には、エルサレムがイスラエルの首都であることは承認されていません。 世界遺産である旧市街は、ユダヤ・キリスト・イスラム教の聖地。 テルアビブ：地中海沿岸にあるイスラエル最大の商業都市。 高級ホテルやマリーナなどリゾート施設が集中。各国の在外公館がここに集中しています。 （安全のコスト） イスラエルのナショナルフラッグ、エルアル航空に乗る場合、まず乗機地で5～10分ほど尋問を受け、その後荷物を全て空けられて中身を 説明させられた後、持ち物全てをＸ線検査され…、といった手続きをとらされることになると思います。もちろんテロ対策のためですが、 ここまで徹底しているのはイスラエルの航空会社をおいて他にはないでしょう（9・11のテロの後でアメリカ合衆国入国時の所持品検査も たしかに厳しくはなったが、これの比ではない） 「日本人は水と安全はタダだと思っている。」という名文句がありますが、イスラエルが安全確保のために費やす時間やコスト というのは相当のものでしょう、我々にはちょっと想像がつきません。 （空路） 国際線の多くは、テルアビブの近くにあるベングリオン空港に到着します。ここからイスラエル各地へは、バスや国内線の飛行機などを 利用することになる為ベングリオン空港をはじめ、イスラエルの空港は検査が厳しく、また時間もかかるので、飛行機を利用する場合には 最低でも出発の3時間前に空港に到着するようにしたほうがいいです。 （出入国審査） 入国審査では、入国の目的や滞在先等の簡単な質問をされるだけだが、出国審査では一筋縄ではいかない。まず、イスラエル滞在中、 どこに滞在していたのか、どういう人物と接触したのか、なぜその場所に行ったのか、職業は何か等、さまざまな質問を高圧的にぶつけて 来ます。その後、旅行バックを全部あけられて下着や靴下の中までチェックされ、場合によっては別室に呼ばれて下着姿にされ、 帽子の紐までチェックされるのです（キブツで使用した洗剤を記念に持ち帰ろうとしたら爆発物と疑われて検査に時間がかかり、 結局出発時刻の15分前ギリギリに出国審査が終った例もあるとのこと） 。空港のお土産店は2階にあり、出国の審査が終わると買えますが・・・ （総括） パスポートにイスラエルの押印があると周辺の国交の無い国々には、入国出来ません。これも複雑な歴史と現時事問題の 負の遺産といえます。など総括して考えるとそれらのリスクと」引き換えに得られるものは余り無いように思えます。
日本だけが安全ですか？ タンクローリーが横転炎上することもあれば、観光バスがガードレールを突き破って谷へ落っこちるのも、また、昭和60年8月12日日航ジャンボ機がどうだったか。サリンもありましたよね。あの当時「無差別テロだ」みたいなこと、週刊誌が書いてなかったですか？歩行者天国も天国じゃなかったですよね。 ＜避けた方が良いでしょうか？ 心配なら、お止めになれば良いでしょう。心配しながらトルコへ行って楽しいでしょうか？ 　私は、そんなこと微塵も考えず、今年、トルコに行って来ました。楽しかったですよ。自分でお決めください。テロに遭遇しなくても、飛行機のトラブルだって。先日、上空で飛行機の胴体に大きな穴が開き、緊急着陸したニュースご覧になったでしょう。 　ちなみに、93年7月奥尻を津波が襲ったとき、私は、カイロに居ました。この時は、北海道にしようか、エジプトにしようか？エジプトに行きました。新婚旅行です。帰国してからでしたが、この時、カイロで泊まっていたホテルでイスラム原理主義派のテロがあり、ギリシャ人観光客が十数人機関銃の乱射で射殺されました。地球上で考えれば、ものすごくピンポイントですよね。宿泊したホテルですから。 　運が良かったのか、北海道もカイロも、後で考えれば結局すり抜けてました。これが、私の感想です。危険は、身近にありますよ。タッチの差。これだけは、誰もアドバイスできません。 　 　神のみぞ知る！ 問合せ先の電話番号でも知っていれば、お教えするのですが・・・。
ANo.3です。 イスラエルに入国すると近隣だとシリア、レバノン、アラブ諸国に入国できなくなりますので、旅程を吟味した上で入国してくださいね、イスラエルのスタンプを別紙に押してもらうと大丈夫かもしれませんが、隣国からの入出国スタンプがパスポートに押されますのでそれに目をつけられるとイスラエル入国が分かってしまいますので気をつけてください。 また、イスラエル入国時は時間がかかる場合がありますので注意してください、私はエジプトから入国しましたが、前年に行ったヨルダンのビザがまだ有効だったのでその事と前年にシリアに入国した事に関してしつこく聞かれた、ただしかなり美人な入国管理官だったのでまあいいかとおもったが、別室で強面のオッサンにバッグの中身を全てチェックされ身体検査をされ入国まで3時間かかりました。 遅い時間の入国には気をつけてください。
仕事で２度ほど中東に（２月、８月）。 ラマダンには当たりませんでしたが、現地の方から様子は伺っています。 「服装」：問題ないでしょう。イスラム教徒と観光客は同じ女性でも扱いは違います。欧米系の女性はきわどい格好をしている人も結構います。　ただ素足にサンダルは、熱いかもしれません。アスファルトは灼熱です。個人的にはスポーツシューズをお勧めします。 「飲食」：ラマダン中は欧米系の飲食店も日中はクローズしてしまいます。なので軽食（お菓子など）や水は携帯していた方が良いでしょう。飲食はやはり現地人の見えないところが無難だと思います。　ツアーですと、個室を用意してくれたり、車中でカーテンを引いてくれるかもしれません。 「ビーチ」：気温が40℃を超えると、海で泳ぐ気にはならないと思います。まず眩しい（日本とは日差しの強さが違う）。砂浜も灼熱。海の家などないので、清水でシャワーを浴びるのは大変だと思います。泳ぐならホテルのプールが無難だと思います。 ラマダンは日本でいう修行や断食とは違います。 食することに感謝するお祭りのようなもので、日が沈めば、いつも以上に食べ、日が昇る前に朝食を取り、日中だけ飲まず・食わずで過ごします。　機会があれば、夜の街に繰り出してみるのも面白いと思います。勿論、治安には気をつけて。
今年１月エジプト空港からドバイ空港に飛びました。 エジプト空港は、薄暗く、待たせるし、不親切。トイレもでっかいおばさんが紙をくれてお金を要求されました。飛行機の時間まで、薄汚れたコーヒーショップで時間をつぶしました。 ドバイ空港は２４時間オープン、照明が明るく、ショップも沢山あり、くじで当たる高級車が展示されていたり、搭乗、入国の手伝いをしてくれるメルハバサービスがあります。 ２つの空港の落差は天と地。 しかし、エジプトは観光地、空港におまわりさんが沢山いて、観光客を守ってくれます。 いってらっしゃい。楽しんできてください。
＃１です、 >私の大きな誤解かもしれませんが、イスラムの国が入国拒否をすることがあり得ると聞いています。 特にないと思います。ほかの先進諸国に入国するのと、同じ感じです。ただ、入国時の所持品検査などは厳しいですよ。私は陸路でしたが、荷物をすべて開かされましたから。シャレにならないようなものは、冗談でも所持していない方がいいです。パスポートが古くてぼろぼろだったり、不鮮明だったりすると、怪しまれるかもしれません。向こうも、わざとカマかけて、疑ってきたりしますが（こっちの反応を見てきますが）、その時、おどおどせず、毅然とした態度でいれば、大丈夫ですよ。 セキュリティの人たちは皆、先進国並にちゃんとした人たちなので、基本的にはきちんと対応してもらえますよ。（途上国だと、賄賂を要求されたりする・・・） 街中でも、あちこちで検問がありますので、ちょっとした外出でもパスポートを忘れずに。イスラエル自体は先進的な国の印象を受けると思います。水もそんな、気にする必要は無いと思います。しかし、一歩、パレスチナ人自治区に入ると、一変して途上国風の町並みになります。ま、不用意に立ち入らない方がいいでしょうが。
今年ＵＡＥに行きました。 太陽光線は射すように鋭く、砂嵐は濃霧の中にいるように視界は利かず、椰子の木以外の緑は無く、地面に黒い管を這わせ、散水し、緑を作り出している。殆ど砂漠と土漠の土地。 こんな厳しい自然環境で暮らしてきた中東の人々に石油は神様からの贈り物と思いました。 ＵＡＥに一月滞在し、歩き回って現地のひとと交流したかったのですが、お話できたひとはバングラディシュ、インド、パキスタン等から出稼ぎに来ている人でした。海岸やショッピングセンターで、中東の家族の人達がいるのを遠くに見ましたが、話しかけるチャンスはありませんでした。 原油による富を社会資本に投資し、投資によりさらに国の富を増やし、医療、教育、住居（成人になると家を与えられる）等が無償で与えられ、就業のチャンスもＵＡＥ人には、用意されている。働かなくてもお金があるとき、子弟は、汗水たらして勉強に励みますでしょうか。 現在、若い人の教育が国の一番の課題のようです。 質問に対する答えにはなっていないようですがご勘弁を。
経済制裁が原因とのことでしたら銀行間の問題ではないのでちょっと難しいかも知れないですね。聞いた話では（お近くにあるかどうかはわかりませんが）駿河銀行が外国送金に強いと言うことです。 あとは経済制裁など政治がらみで日本、もしくはアメリカ他の国からの送金ができないのであればイランに送金されたいと言うことから外国または外国人に身近に接する（家庭、職場、友達関係など）方と思われますがイラン以外の外国人の知り合いがいらっしゃるようでしたらこれはかなり検討が必要とは思いますが一旦そういう知り合いの方の国へ送金した上そこから送金してもらうと言うようなことはできますか？そうなると手数料はかなりかかるかもしれませんが。 また、iタウンページで調べると東京とか大阪とかにはアラブ系やアジア系（アラブもアジアですが）の銀行がありますからそういう銀行に何とかできるかどうか聞いてみるのも良いのではないでしょうか。 私の地元にはイラン人がたくさんいますが直接の知り合いはないのでこの程度の話しかできずすみません。
アブダビへ行けなかったのは残念ですが、また次回の楽しみということでどうでしょうか？ 人種差別の件ですが、ここはかなりありますね。同じアジア人でありながら、アジア人が出稼ぎの人が多いため軽視する傾向にあります。 でもアラブ・南アジアの人たちはうれしいことに親日派が多いです。こちらが日本人であることがわかると手を返したように、「ジャパン、ベリーグッド！」などと対応が変わるくらいです。私は、何人であろうと私は同じ人間なのにとあまり気分はよくありませんが・・・。 日本は結構平等意識が高い国のひとつなんですよ。 今のドバイは人間があふれている状態で、レストランの窓側は予約で満席だった可能性があります。アラブ系の人たちは夕飯を夜10時ごろからスタートするため、tocchiroさんがいらっしゃる間には予約者が来なかったのかもしれません。 また、タクシーは人種で乗車拒否されたというよりも、距離が短いとか混雑する場所を指定されたものと思います。 モノレールができたらいらっしゃるとのこと。 きっと良い思いでも多かったのではないかと思います。またたのしんでくださいね。
以前、仕事でイランに出かけていました。 イランで、お土産になるのは、ピスタチオ、キャビアか絨毯位と思い、いろいろと調べましたが、結局購入する機会はありませんでした。 　もう５年位前ですが、値段については、イランと言えども、安くはありません。１畳位の大きさで１５万円位しました。これは、縦糸、横糸ともシルクです。但し、目は細かく、デザインも素晴らしいものでした。安いものは、電話の下に敷くもので、それでも１万円位しました。同僚で、イランで出張のたびに購入している人の話では、日本で同じものを買うと３倍位するだろうとのことです。同じ大きさでも、目の細かさ、デザインなどでまったく値段が異なります。この同僚の話では、かなり勉強をしないと安くて良いものは、替えないそうです。 　なお、現在は、どうか判りませんが、私が出掛けていた時は、出国の時に、ある一定以上の大きさの絨毯には、輸出税がかかること、外貨は、ＵＳドル（最近は、ユーロもＯＫかもしれませんが）だけ、クレジットカードもマスターカードだけでした。お店は、一流ホテルの中に入っています。これらの店では、英語も通じます。また、絨毯に興味をお持ちでしたら、テヘランに絨毯博物館がありますので、訪問されると良いかもしれなせん。
おすすめするのは、とにかくエジプトのカイロに飛んでしまうことでしょうか。カイロの日本人宿には、日本人がウジャウジャおり、中東方面を通ってきた人、これから通る人などがたくさんいて、最新の、生の情報が手に入ります。トルコのイスタンブールに最初に飛んでも、同じように情報が手に入るでしょうが、日本人宿tree of lifeは、２００６～２００７にかけての時期でしたが、かつてほど日本人でにぎわっている感じはなかったような・・・。 で、いずれか（エジプトかトルコ）で残りのルートに関しての情報を仕入れるのが一番かと思います。ネット上の情報よりも新鮮で確実です。 また、いずれの宿でも、地球の歩き方やロンプラ、情報ノートもありますので、その後のルートに関して、そこで予習していけますよ。 どこの町（の大使館）でビザを取るのが安いか・・・・は、ゴメンナサイ、最新情報を持っていません。 イスラエル、トルコは、三ヶ月以内ならビザなしで大丈夫です。エジプトは空港で取れるはずですが、賄賂を要求される噂もあります。あらかじめ正確な金額を、日本の旅行代理店か、エジプトの日本大使館にでも確認しておくことをお勧めします。 エジプトのボッタクリタクシー対策 目的地に着いたら、黙って正規料金を渡して、車を降り、さっさと去ってください。連中は１０倍くらいの運賃を平気で要求してきます。運転手が文句を言ってきても無視。まれに、車から降りて文句をいってくるケースもありますが、「警察呼ぶぞ！」「じゃあ、警察署へ行こうじゃないか！」くらい、かませば、あきらめます。 インドを旅行されている方なら、なんら恐れるほどの難関はありませんので、ご安心ください（？！）
エジプトへは行ったことありませんが、イスラエルは２度程仕事で行きました。現地の同僚に聞くところ、やはり飛行機が１番かと。。。 料金も時期にもよりますが、1万～3万程と聞きました。 あとエジプトからイスラエルに行く場合、入国審査でしつこく質問されることがあります。イスラエルは、とてもいい国でしたよ。みんな優しいですし。でもやはりパレスチナやガサ地区は避けた方がいいと思います。日本のメディアでニュースになっている程、危険な国ではないと 思いますが、テロがいつ起きてもおかしくない国ですので。。
通称「プロバイダ責任制限法」のことだと思いますが。 「特定電気通信役務提供者の損害賠償責任の制限及び発信者情報の開示に関する法律」 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/H13/H13HO137.html
シリアに行ってきました。特に危険な国とは思いませんでしたが、英語が話せる人の場合、アメリカ批判につきあわされるケースがあります。お子様の年齢によっては、多少、ハードな国の部類に入ると思います。食事が目的の場合、アラブ系料理では、シリア料理よりレバノン料理のほうが旨いという問題があり、肝心のレバノンの情勢が不安定である以上、あまり旨いものを食べることの出来るチャンスは多くないと思います。無論、ツアーで行くか個人旅行にするかにも、よりますが。 一般的に言えば、隣国のトルコのほうが生活水準が高く、バス移動なども快適です。食事もトルコのほうが旨いです。また、トルコは親日国なので、絨毯屋のうっとうしい勧誘を断固として断れば、特に問題はないかと思います。また、トルコはアラビア文字を廃止し、通常のアルファベットの改良型を使っていますので、地図や標識が読みやすいという長所もあります。 本格派の料理だけでなく、軽食やB級グルメもトルコのほうが旨いです。シリアの豆コロッケであるファラフェルは、悪い油を使っているので、冷めるとあっというまに不味くなります。他方、トルコでは、ゴマパン（シミットと言います）が各地で発売されているほか、鶏肉ピラフもみかけることがありますし、ジャガイモを焼いたものに様々な味のものを好みで乗せるクンピールがあります。イスタンブール名物のひとつは、さばサンドです。ただし、貝にピラフをつめたものは、お子様がいる場合、食中毒の原因になりかねないので避けたほうが良いと思います。 いずれの国に行くとしても、ラマダンの季節を避けたほうが楽です。
３月にトルコに行ったものです。 ○ツアーについて 現地のツアー予約は結構危険です。例えば最初は安心させといて最終日に睡眠薬強盗ってのも過去の話にあったります。日本でしっかりと吟味してください！！ オススメはJTBやHISを始めとする添乗員同行で現地ツアーつきです。 なぜなら、トルコの場合ツアーのほうが圧倒的に安いからです。 もし、個人で全てやってしまっては時間だけでなくお金もかかります。 私は過去に事故がありましたHISで言ったのですが、現地ガイドは「ドラック」という一流の旅行会社で、とても分かりやすい日本語の説明だけでなく、色々気配りをして頂き、最高に満足して帰りました。 プランはこれです。 トルコ感動紀行8日間 http://e.his-j.com/shop/tour/voyage/02A_10/TI-LIT0055 オススメの理由としては　直行便のわりに格安なのと、 カッパドキアからイスタンブールまで飛行機なので、最後の イスタンブールで自由時間あること。 あと、ホテルも安心レベルで値段が安価なところです。 ○トイレについて トイレは有料なところが多いです。大体日本円で50円～100円 紙があるとこは多いですし、ホテルも普通クラス以上でしたら あるので安心です。念のため100円均一で売ってる流れるポケット ティッシュなどを持っていくと安心でしょう。 ○お金について はっきり言ってユーロは必要ありません。円高の時代　ユーロなんて 意味ないです。計算も面倒ですし、ドルなら1ドル＝100円ぐらいと 考えられますしね。 あと、現地通貨であるトルコリラはトルコでしか換金できません。 円⇒トルコリラができますので、円を多めに持っていけばよいです。 また、カッパドキアを始めかなりのお土産屋で1000円札が使えます。 なので1000円札は多めに持っていくと良いですよ。 また、トルコリラは絶対どこでも使える通貨なのでしっかりと用意した 方がよいです。博物館などはトルコリラしか使えない所が多いので 絶対に必要です。また、ホテルとかではレートが高いので、到着したら 空港で換金するのがよいです。だいたい２～3万あれば十分です。 但し、トルコリラは日本では両替できないので、注意が必要です。 ドルをソコソコと円をある程度多めに持っていけば向こうでそのまま使えますし良いです。円を多めにあれば、たとえ現地通貨が必要でも両替できます。 円⇒ドル⇒リラなんて手数料いっぱい払うだけですから。
回復されてるとのこと、病院に行くのが何より良い結果になったと 思います。 ただ、処方箋で購入すると薬は2割程度の金額で購入できますので、 お書きになってる内容と逆かと思います。 8割は保険適用分、現地の保険に加入されてるなら診察も7~8割で 受診できたと思いますが。 日本の保険も帰国した後に請求できるはずですので、薬の購入も 処方箋があれば同じ割引額であります。 トルコは薬天国です、種類の豊富さは日本以上です。 Dr．によってオススメ品も違いますので肝心なのは医者選び、ということになりますね（笑）
ここで誰がこのパスで安全だったと聞いても、それは「その時は」の話です。貴方が行く時安全な保障はありません。 紛争地帯は安全な空路なりで避けて下さい。ご存知の様にパキスタンから隣国へ入った方も現在も拘束中です。どうしても行く場合、殺害された方、韓国の拉致された人達の報道を見て、家族の心配や、国家の税金がどの位投資されその重荷を一生背負っていく覚悟を決めて出発下さい。自分は大丈夫だという錯覚は捨てて下さい。
外務省から発表されてる海外安全渡航のエジプト関連記事です。 安全面ではこれを参考に、お気をつけになって古代文明の迫力を存分に楽しんできてください。
現在、イスラエルという国がある辺り。パレスチナ地方といいいますが、そこに以前から住んでいたのはユダヤ人かパレスチナ人かという争いです。 ユダヤ人は自分たちの土地にパレスチナ人が侵入してきたのだから、出て行け、と言っているし、パレスチナ人はもともとパレスチナはパレスチナ人のものだったところへユダヤ人がユダヤ国家＝イスラエルを建設してパレスチナ人を追い出したのだ、と言っています。 このどちらが先に住んでいたかと言う問題が聖書の「出エジプト記」の時代にまでさかのぼって争われても、実際のところどうなのか、誰もわからないのではないでしょうか。 日本人の私などからすれば、そのような不毛な言い争い早めて、仲良く暮らす算段をしたほうが良かろう、と思うのですが、当事者になると暴力とその報復の連鎖から逃れられないようです。
ドバイにはアンマン・テヘラン・イエメン旅行で過去３回トランジットをしました。 まず、ドバイは入出国税は無料です。まず、入国時にパスポートにハンコをもらって入国、外に出ても出国時に日本向けのチケットをカウンターで見せ、パスポートにスタンプをもらい出国となります。 荷物はＥＫ日本行きに勝手に積み込むのでデイバックのみでＯＫです。 ドバイ空港からゴールスークまでバスで５デュラハム位です。 市内は歩き方等で調べてください。 オススメはデザートサファリ（ランクルで砂漠を走る。晩御飯、ベリーダンス鑑賞他）で日本円で６０００円くらい。 申し込みはイミグレを出たところにある旅行代理店で手配が出来ます。 そこでデザートサファリと聞いてください。 午後４時から夜１０時くらいまでです。空港で申し込むと空港発着でランクルが迎えに来てくれます。 ダイナースカードをお持ちならドバイ空港内ゲート１２付近のファーストラウンジにカードを見せるだけで入れます。シャワー、軽食、ビール、ウイスキー飲み放題。 楽しい旅行を！Ｇｏｏｄ　Ｌｕｃｋ
問題点が「安全性・快適性」ということなら間違いなくTK直行便でしょうか。 機体とサービス云々に関してもオススメはTKですね。 フライトは13時間ほど、いかに楽して体力の消耗を防ぐかという 観点で物事を考えた結果の意見です。
お客様にもよくお出しする代表的な家庭料理といえば、 中にお米を入れるドルマ（詰め物）＆サルマ（巻き物）類があげられます。（一緒くたにして両方ともドルマと呼ぶことも多い） それこそ、どこの家庭におよばれしても、必ず出てくるほどポピュラーです。 ドルマに用いる野菜としては、ピーマン、ズッキーニ、トマト、乾燥ナス、 サルマに用いる野菜としては、ぶどうの葉、キャベツ、ケールの葉、砂糖大根の葉やふだん草の葉などがありますが、 日本で簡単に手に入る野菜を使って作れることを前提にすると、 ピーマンのドルマ（ビベール・ドルマス）やキャベツのサルマ（ラハナ・サルマス）がお勧めできると思います。 いずれも、オリーブオイルベースで挽肉を入れない冷菜としても、挽肉を入れた温菜としても食べられます。 「TULAYのトルコ料理」 http://www.asahi-net.or.jp/~qk5h-oosk/#kome 「トルコ～スパイシー・ライフ」 http://www.geocities.jp/turkey_spicylife/taberu.html 「tuana's life～トルコからトルコレシピ」 http://tuauna.blog107.fc2.com/blog-category-33.html
洞窟ホテル、同じ建物内でも部屋の違いによって寒暖差があったりも しますから、一概に「ここの洞窟ホテルは良い」と述べるのも嘘に なるかと思いますよ。 ただ、日本の旅行代理店が利用する洞窟ホテルってのはさすがに客の クレームに対してホテルがきちんと対応する、という形式が成り立ってますので そういう場所をぱくってみてはいかがでしょうか。 日本の旅行代理店のWEBにてお調べくださいませ。 ネヴシェヒールの空港、早朝フライトならホテルに頼んでタクシーを手配するのが 一番良いと思いますけど、同じフライトを利用する乗客というのが 絶対に近所のホテルに宿泊してたりもするので、そういう客のために 送迎バス（当然有料）があったりもします。 タクシーよりは安くつきます。そういうバスはいくつかのホテルで 乗客をピックアップしながら空港に行きますので、タクシーよりは 早めにホテルを出ないといけなくなりますけど、お金の面では安く なりますね。 まずはホテルに相談することをオススメします。 フライトに関しては、逃すと面倒なので個人的にはタクシーをオススメ してますけどね。 金額は大半が運転手との値引き交渉。事前にホテルの人間にでも 相場を確認してから交渉するように、もしくはホテルの人間に頼んで 交渉させるように。 3月のネヴシェヒールはまだまだ降雪もありますので、移動時間なども 現地の人間の意見を参考にすることをオススメします。
イスタンブールのエジプシャンもしくはグランドバザールには絶対行かれると思いますので、そこでの購入をお勧めします。 まぁ、どこに行っても売られてますが、平均的な料金で買えるはずです。 ちなみに私はいつもお土産としてエジプシャンの某店で購入してます。 一般観光客へは１３ＹＴＬ（約1300円程度）ですけど、何枚かまとめて購入すると 割引してくれます。 質は１シーズン使って手洗いすると多少の毛羽立ちができますけど 今自分が使ってる物は5年くらい使用してますが特に問題ないですね。 シルク配合のものは金額的にもう少し高め、予算として4～5千円程度と 思ってください。 柄物も色も種類が豊富ですから絶対に気に入った物が見つかるはずですよ。 参考サイトを紹介しておきます。 http://www.zamalek-jp.com/world/Turkey01.htm ちなみに、トルコ石のほとんどはトルコ国内のものではなく輸入物ですよ。 トルコ石とは言えど、トルコでは採れないんですよ。 これも割と練り物なんかの偽物が多いんで、素人の方にはお勧めしない 一品のひとつであります。 イラン産の石が多いので、イラン旅行に行くことがあればぜひ購入あれ（笑）
毎年のようにトルコに行っている者です。 (1)トロイ。イスタンブールから移動しチャナッカレという町を宿泊拠点として、トロイまで行けます。 お奨めポイントは、イスタンブール観光の最終日にエジプシャンバザールに行くこと。トルコ式の朝食が気に入ったら、ここで白チーズとオリーブを買って帰りましょう。エジプシャンバザールの外側をひとまわりすると、広場に面した場所にチーズやオリーブを売っている一角があり、買ったものを真空パックしてくれる店があるのです。日本で買うのでは考えられない価格で良質な白チーズとオリーブが買えます。私はキロ単位で買います。 (2)これは泊まるホテルのランクに寄るところが大きいので何とも言えません。ただ、オフシーズンであることを考えれば、物価は日本の半分くらいです。ATMからクレジットカードで現金が取り出せるので、VISAカードさえあれば、何とかなります。Mastercardは意外に通じません。 (3)普通に外国に行くのと変わりません。ただし、女性ならモスクに入る時のためにスカーフの用意が必要です。上記のコースである限り、宗教的に保守的な地域は入っていないようなので、スカーフだけで十分でしょう。現地食が口にあうかどうか、事前に試してみたければ、わざと厚切り（数ミリくらい）にして水にさらさない辛いたまねぎを混ぜたサラダを食べて見ましょう。また、羊肉が食べられるか試してみるのも必要です。夏野菜のオリーブ油煮が食べられないと、食べる楽しみが半減するかも。 なお、　２月のカッパドキアは相当に寒いはずです。これは、私も未知の領域です。
新宿にあるトルコ、地中海、中東アジアの食材店を紹介します。 以下はそのインターフードのホームページです、此処で聞くと何か判るでしょう。 http://interfood.youbuy.jp/index.php?osCsid=4097be1229562c47e923099b52a262f4 もしくは株式会社バハールにお問い合わせを、こちらもトルコ食材が豊富です http://www.baharu.com/ 一番良い方法は行きつけのトルコ料理屋さんで、相談してみたり、Ｎｏ１さんの レスの様に無理を言って少し分けてもらったら如何でしょうか。
うわさでは、一応エジプト航空も液体の持込制限をはじめたと聞きました。 ただ、本当に公式に制限したのかは誰もわからないようです。（もちろん現地のガイドさんも・・・、人によって言うことが違います） 国際線は多少厳しいようですが、国内線は甘いようです。 ただ、係りの人によりますし、その日の気分次第といったところでしょうか（笑）？ どうしても没収されたら困る液体類は、預け荷物のほうが無難です。カイロで同日に乗り継ぎなら、エミレーツの基準の液体物しかもってない状態のはずなので、問題ないと思います。ドバイ空港の免税店で何か液体を買うなら、カイロ空港で乗り継ぎ時預け荷物に入れることができると思いますよ。念のため添乗員さんに確認してくださいね。 それからお水の件について・・・ 私は全く感じたことがありませんが、エジプトのミネラルウォーターの成分は日本人には飲みにくいのかもしれません。以前、何かの持病（何の病気は忘れました）を持っている方が、エジプトで体調を崩した原因はミネラルウォーターだったというのは聞いたことがあります。通常であれば、全く問題ないものですが、その方の病気にあまりよくない成分が入っていたそうです。ただ、これはかなり特殊なケースですし、旅行中の疲労が重なり、かなり抵抗力が低下していたというのが一番の要因です。通常全く問題ありません。もちろん私もガブガブのんでも一度も下痢をしたことはありません。 ただ、旅行中エジプトで体調を崩される方は、原因が何にせよもちろんいらっしゃいます。 もし、現地の水で体調を崩さないか心配されているなら、体調を崩した時用のお茶だけにして、日本食を持っていくほうがまだいいと思います。 あくまで私の意見ですが、エジプトで体調を崩す方は疲れが原因だと思います。ツアーの内容がわかりませんが、エジプトは現地の特殊事情があるので、場合によっては出発が驚くほど早朝だったりします。疲れが溜まり、抵抗力が落ちている状態が一番の原因です。 エジプトの遺跡は、本当にすばらしいです。一生に一度は見ておきたいものだと思うので、無理せず、楽しく旅行してくださいね。 長文ですいません m(_ _)m いいご旅行を！
成田空港使用料、現地TAX 、燃料チャージ料はどうしてもかかるお金です。燃料チャージ以外は、これがプラスされるのは昔からの常識ですから、ちょっと知識不足でしたね。金額が一番多い、かつまだ上がる可能性があるのはサーチャージですが、これも今はとってない会社はまずありません。 なので、もう少し安く行きたいなら、航空券自体の値段が安い、もしくはサーチャージの金額が安いところをみつけるしかないかと。 HISだと、複数の航空会社を同時に見積もってくれますよ。 ただ、全てコミで７万円というのはすでに相当安いと思います。 正直香港でもそれに近いくらいしますから。
いわゆるドミトリー（大部屋)に宿泊されるのでしょうか？それとも２人部屋などの個室ですかね？ いずれにせよ、常識の範囲内で行動されればさほど問題はないと思いますよ。 ・個室、ドミ問わず貴重品は絶対に部屋に置いていかない（貴重品ベルトなどに入れて持ち歩くのがベスト） ・やむを得ず部屋に置いていく場合は、必ず鍵をかけられるスーツケースやバックパックなどの中に入れておく（ただし絶対安全とはいえません。パスポート・現金・T/Cなどはやめておいたほうがいいです） ・ドミトリーの場合は、心配ならば荷物とベッドの足などを鍵付きのチェーンでつないでおく。シャワー室などへ行く時も、ビニール袋に入れて壁にかけておくなどして必ず貴重品を持って入る。絶対に部屋に置いていかない。 上記のようなことは特にエジプトに限ったことではなく、どこの国でも当然のことではありますが（それにエジプトでは安宿に限ったことではありません。最高級ホテルはともかく中級レベルのホテルでは注意が必要です）。 とにかく貴重品の管理さえしておけばエジプトは特に治安の悪い国でもありませんし、そんなに神経質になることもないと思いますよ。 ドミトリーに関していえば、注意すべきは宿のスタッフもですが同室者にも気をつけましょう。まれに手癖の悪い人もいますので。ただしシャンプーとかガイドブックとか、どうでもいいものまで部屋に放置して盗られる心配はほとんどないと思います(時計・カメラ・ウォークマン・デジタルプレイヤーなどはしまっておいたほうが無難)。 あと事前に宿泊する宿に目星をつけているなら、ネットやガイドブックなどでその宿の評判などを確認しておいたほうがいいです。悪質な安宿でよくあるのは金銭トラブルで、値段交渉など決めたことを後で覆されたりお金を受け取っていないなど言われたりすることがまれにあります。 宿をチェックインする際には「１泊いくらか(または○泊でいくらか)」「(連泊する場合は)どのタイミングで宿泊費を支払うか(できれば１日の終わりにその日分を支払うほうがよい)」、あと念のためできたら「どんなサービスが含まれているのか(キッチン利用・ホットシャワー・朝食など)」もきっちりと確認しておく必要があります。 南京虫に関しては、私は夜行バスの中では一度やられたことはありますが、安宿で遭遇したことはないです。これはエジプトでは運によりますのでやられたら運が悪かったとあきらめるしかないです★ エジプトではエジプト人自体が衛生観念が希薄ですので、衛生面はあまり期待しないほうがいいですね。そちらのほうが安全面よりむしろ問題に感じる人もいるかもしれません(笑) とはいえエジプトはとても楽しい国です。私はエジプト大好きです。注意を怠らなければ楽しく旅行できると思います。楽しんで来て下さいね。
お金持ち石油エリア外ならヨルダンでしょうか。 周辺アラブ圏の中では一番欧米より路線とっているとのことです。 ザルカゥイ氏の出身国でもありますが。 イスラエルのスタンプあっても入国できますし ヨルダン、ペトラなどの観光地なら簡単な英語は通じたりします。 でも地元エリアではアラビア語オンリーです。 エジプトのように観光客ズレした人が少なく 居心地はとてもよかったです。でも冬は寒いです。 郊外の道は日本の高速道路並みによく意外でした。 バクダットまで○○kmの標識もファンキーだった記憶あります。 私が行った時はネット上で過激な映像が出回った直後だったので ペトラもパルミラも独占状態でした。
まず通貨。 現在のレートだと日本円からの換金が一番お得です。 ただし、イスタンブールは日本円を扱う換金所が割りと多くなってきた昨今ですが 地方だとドルかユーロが主流でしょうか。 できればイスタンブールで日本円を換金して、予備のお金を幾らかユーロもしくはドルで持参することをお勧めしておきます。 トルコアイスはMADOという有名カフェでいつでも食べられます。 街頭でのアイス販売は夏しか見られないでしょうね。 基本的にトルコ人は冬場にはあまりアイスは食べないような気もします。 （このところは割りと家庭で楽しめるタイプのアイスが販売されていますけどね） 気候は2月はトルコも真冬の季節です。 特に内陸、カッパドキアは大雪もままありますんで防寒対策は必須。 足元、頭、手など必要な防寒着は現地でも調達できますけど衣料品は間違いなく日本の方が 安くて質が良いので持参されることをお勧めしときます。 名産、トルコ石ってのは基本的にトルコでは採れないものなんですよ。 大半はイランからの輸入物、騙されませんように（笑） 上記にもあるように、衣類でブランド品などは日本の方が安いと感じる今日この頃ですが。 絨毯は観光客向けはかなり高価なんで、その場の雰囲気に流されないように 気をつけてお買い求めあれ。 参考にこのサイトを参照ください。 http://www.zamalek-jp.com/world/Turkey.htm
http://home9.highway.ne.jp/timtamie/travel.files/Rep/others/gournet.htm http://angkorcookies.livedoor.biz/archives/cat_50026252.html http://www.cambodiawatch.net/cwcolum/makotoii/2004/17.php http://www.i-wanna-travel.com/r1-cambodia51.html タイで言う「ジョーク」というか「カオトム」というか、 そのままだとしつこく感じますが、生姜の細切りとライムが和らげてくれます。
どんな媒体で申し込みたい旅行を選ばれたのですか？パンフレットはお手元にありますか？ ツアーであれば、旅行のパンフレットには、必ず申し込み方法と、旅行代金以外にかかる諸費用についての説明が載っているはずです。行き先やプランにより違うのでなんともいえませんが、10万はかからないと思います。 遠隔地の旅行社に通信販売で申し込んだ場合は、ネットや電話で申し込んだ後、料金を振込みやカードで払うことになります。 サプライズと言うことですが、万一、プレゼントしたらその日程ではご両親の都合が悪い等と言う場合、出発日までの日数によってはキャンセル料がかかってしまうので注意が必要だと思います。 手続き全般ををstyhs5さんがやるならば、本人がすることは、旅行鞄の中身をそろえるくらいではないでしょうか。
冬はけっこう寒いそうです。 イスタンブールは雪も降るそうですから 事前に天候や雪もチェックしておきましょう。 ｙａｈｏｏなどで世界の天気を見るのがいいですね。 持ち物や治安の他には トイレとバザールについて少しアドバイスを。 中東式トイレは 洋式やしゃがみ式など形がありますが シャワー様のものや小さなバケツがある場合が あります。 もちろん左手で洗うようですが トルコも場合は紙も備わっていることが 多いです。 ただ、便器に捨てて良い場合と ゴミ箱に入れる場合もありますので 気をつけましょう。 トイレの管理人が居る場合は チップを置くところもあります。 出入り口に「レモン水」みたいな 黄色い液体で手を清めることもあります。 現地の方はよくやっています。 場所によっては 紙がない時も考えられますよ。 わたしは水に流せるティッシュを持参しました。 ボスポラス海峡クルーズ船には 紙が無かった気がします。 グランバザールや エジプシャンバザールの お店の人はやたらと日本語が上手ですが 態度も急変することがあります。 買い物しないときにははっきり 断る、去るを心がけましょう。
えと・・・豚の貯金箱は世界共通で売れます。 私の友人は中国から一個60円×1000仕入れカナダで一個800円で売っていました。アメリカでも売れました。 あと・・・Japan 　侍ですので浴衣や雪駄、じんべえ等が売れるようです。しかし他文和を嫌う民族もいますので慎重に行動してください。
ヨルダン側から死海に入りました。 そこは川から暖かい温泉が流れて死海に注いでいました。 死海に入って温泉、また死海１０分くらい浸かっていました。 なんかお尻の穴がむずかしくなったのを覚えています。 自身は１０分は大丈夫でした。 あともっと浸かった人がいたらお次どうぞ。
年末年始だと難しいでしょうね。僕も毎年盆か正月にはバックパックで軽い一人旅をしています。今年は盆にモンゴルに行きました。 盆の旅行なのに、２月に予約してもキャンセル待ちになるスレスレでした。それくらいのゆとりが必要です。格安航空券でこの時期に席を確保するのは極めて難しいと思います。 やはり運にかけてキャンセル待ちをするくらいしか方法はないのでは？と思います。とにかくいろいろな旅行会社に問い合わせて聞きまくる事です。 僕は来年の年末にペルーに行くつもりですが、年が明けたらすぐ問い合わせ・予約をするつもりです。
これですかね 翌日の午前11時到着 Emirates 317 　　　　　　　 KIX/11:15p DXB/05:55a (+1d) Emirates 927　 777-300　 DXB/08:50a (+1d) CAI/11:00a (+1d)
#1,2です。 私は行ったことないんですが、 流動的みたいですよ。 http://oshiete1.goo.ne.jp/qa474169.html http://oshiete1.goo.ne.jp/qa375805.html 調べてらっしゃるようなので、こういう公式情報はご存じなのでしょうか。 http://www.interq.or.jp/tokyo/ystation/paki.html http://www.anzen.mofa.go.jp/info/info4_S.asp?id=011#1 東京のパキスタン大使館のサイトがよく分からなかったので（英語だし面倒・・・） Pakistan Visa で検索したら、政府のサイトが出ましたよ。 http://www.pakistan.gov.pk/divisions/ContentListing.jsp?DivID=23&cPath=221_225_599 VISA TO THIRD COUNTRY FOREIGNER Last updated: 2006-04-06 Foreign nationals can only apply for Pakistan visa from their country of origin OR from the place of legal permanent residence. 外国籍の人は自国か居住地で申請すること、みたいに書いてありますけれど・・・・ Tourist Visaは現地延長はできるみたい。 http://www.pakistan.gov.pk/divisions/ContentInfo.jsp?DivID=23&cPath=221_225_599&ContentID=2498 ※私はそれほど英語読めませんので（自分が間違うならいいけど他人に間違って教えると問題）、鵜呑みにせずご参考程度に。 流動的・・・・・ http://www.google.co.jp/search?client=firefox-a&rls=org.mozilla%3Aja%3Aofficial&channel=s&hl=ja&q=%E3%83%91%E3%82%AD%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%80%80%E3%83%93%E3%82%B6&lr=&btnG=Google+%E6%A4%9C%E7%B4%A2
まず、ヒゲの事に答える前に、こまかい訂正を申し上げると、アフガニスタン、イランは、アラブには含まれません。 アラブとは、アラビア語を母語とする民族のことで、アラビア語を公用語にしている諸国をアラブ諸国と言うわけです。 アフガンはダリー語、イランはペルシャ語と、どちらもアラビア語国ではないので、アラブではありません。 つまりご質問は、「中東の男性は」ということですね、きっと。 中東（アラブ諸国含む）も、全員が髭を伸ばしているわけではありません。たとえばエジプトのムバラク大統領は、生粋のエジプト人ですが髭を生やしていない。アラブの中心であるエジプトでも、その他のアラブ諸国でも、髭の無い男性は、珍しいというほど少なくはありません。 確かに髭のほうが多数派ですが。 おもしろいHPを紹介します。 http://www005.upp.so-net.ne.jp/nobuta/mu3jam/misr.html 現代のエジプトの歌謡曲のトップクラスの人気歌手を紹介しているんですが、歌手の顔写真を見ると、髭の無い男性歌手が結構多いでしょう？ ちなみに、エジプトだけでなく、あのイランでも髭を伸ばしていない男はちゃんと一定数います。そんなもんです。
昨年９月に行きましたが、現地でツアーを取り扱っている旅行会社の大手は「オリエントツアーズ」という会社です。日本の各社のツアーで行っても、実際は現地でこの会社のお世話になるということが多いです。 日本人スタッフも何人かいます（何人かしかいません）。そのため、日本語ガイドの市内観光などは、催行されないこともありますので、覚悟が必要です。 現地に着いてから、情報を聞いて、予約を頼んでもいいと思いますよ。 また、現地特有の休日などもありますので、希望のお店がその日にopenしているかどうかは何ともいえませんから。 なお、オプショナルツアーは、前日（当日）予約でも大丈夫だと思います。 私はデザートサファリ（砂漠を四輪駆動車で駆け回り、ラクダに乗り、夕陽を見て、バーベキューのディナーを食べてベリーダンスを見る）と、ゴルフ（気温４５度の元）、アルアインへの１日観光、市内観光などを頼みました。
東部、主に近隣諸国国境付近のテロは慢性化してます。 ツアーでは絶対にそのような場所には近づきませんので 問題はないと思います。 先週、イズミール市内で爆弾テロがあって市民1名が死亡してますが これも観光地とは無縁の場所です。 テロを心配してツアー参加を諦める、ということでしたらトルコという 国の観光はムリでしょうねぇ。 ちなみに今日、日本に帰国予定で10日間ツアーでトルコを周遊した 友人は「また来る！」と張り切っておりましたが（笑） （イズミール市内での爆弾テロの当日、イズミール近郊の町にて 観光中だったとのこと。当然、ガイドと添乗員は知ってか知らずか この件についてツアー客への報告は一切なかったようですが。 変に不安にさせないための配慮でしょうけどね、それを親切と 受け取るのが妥当かとも思いますが、逆も然り、ですか。　笑）
(1)カイロなら一流ホテルなら室内には蚊はいません。 　ルクソールでも多分大丈夫だとは思いますが。 （逆に、蚊が入ってくるようなホテルなら、一流は自称に過ぎない。） 心配なら、電気の蚊取線香(?)を現地のお店（大きいスーパーマーケット）で買う手はありますが（日本製はコンセントも電圧も合わない）、多分ツアーにその時間はないでしょう。 むしろ、虫除けスプレー、刺された場合のかゆみ止めを。 (2)アラビア語はどのみちいまから覚える時間がないでしょう？ 一言か二言のアラビア語単語を覚えればぼられない程度の簡単な話なら、そもそも誰もぼられません。 英語ができることも、ぼられないこととは関係ありません。 ある単語や表現を言えばぼられない、というような事ではないんですね。向こうは生活かかってるわけで。 ぼられないコツは、しいて言えば「相場を知っておく」ことに尽きてしまいます。しかし、現地在住して一定期間がたたないと相場はわかりません。（○○の歩き方、などのガイドブックで旅行経験者が書き込んでいる「相場」も頓珍漢なものやクビを傾げる非常識なものが実は多い。） むしろ、ぼられることは覚悟で買い物する方がずっと楽なはずです。 所詮物価の安い国ですから。 アドバイスとしては、 いくつかのお店を比較できるときは比較する。 日本円に換算しても「こんなものが結構高い」と思ったときは、べらぼうに吹っ掛けられている可能性があるので、買わない。 お店に入っても、「買わない」選択肢を常に行使する用意を。 しかし、観光客が土産物を買おうとして全くぼられないようにするのは非常に難しい。ぼられても、日本円にすればたいしたことがないので、気前良く買い物したと思って気にしないのが賢明。繰り返しますが、○○の歩き方などに載ってる自慢話は、在住者から見るとズレている場合が多いので、ああいうものを参考にしても意味ないです。ぼられてもあまり気にせず、鷹揚に振舞って楽しんでくるしかありません。新婚旅行なんですから、小額のことを気に病むなんて勿体ないです。 （3）～(4) 安い土産の定番は、古代エジプト風の絵の描かれたパピルス紙。薄く軽くて安いから。値段は大きさと絵（プリント）の綺麗さでピンキリです。１枚数ポンド～数十ポンド。まとめ買いするのは単価数ポンドから20ポンド以内のものか。別の定番土産としては、彩色ガラスの香油瓶などもありますが、ガラスなんでスーツケースにいれるための包装が必要。女の子向けですが、大人の女性向けにはつらいかも。 ご両親やお祝いのお返しなどは、安物ではまずいでしょうから、やはり貴金属（金細工）かアクセサリーなどでしょうか。 金で名前を彫ってもらうカルトゥーシュは無難。とにかくゴールドはゴールドですから。値段は、大きさ（＝金の重量）次第。18金なので、やっぱり日本円で万単位のお買い物。 （ただし、できるだけ貴金属専門店で買うこと。貴金属店は、一般土産物も一緒に売っていたりはしません。もちろん貴金属店では、客引きは無く、ぼられることも値切ることもありません。土産物屋との区別のポイントです。） カルトゥーシュに名前を入れるにはたしかに数日必要ですが、到着時に注文して、出発前に引き取ることができないか、事前にツアー会社に聞いてみては？時間がきつい場合も、大きなホテルなら貴金属店が入っていることも。 同じような質問は頻繁にある筈で、どうすればよいか、ガイドが教えてくれることが多いと思います。 その他、女性向けならジュエリーショップ、アクセサリー専門店では、アクセサリーで気の利いたデザインが見つかることも。価格は日本よりちょっと安い程度です。しかし、これらは往々にして住宅街のショッピングストリートなどにあるので、ツアー中に行ける可能性はないかも。 あと、安いお土産で結構いいかもしれないのは、現地のお菓子類。帰国後の話題ということで。 それから、料理が好きな人にとっては、香料、ハーブの類は、とてつもなく安いです。たとえばサフランなど。 (5)ガラベイヤは、観光客が来ていてもダメではありません。ホテルにガラベイヤで入るなんてことは突飛なことなんですが、「いかにも観光客だなあ」とエジプト人は（暖かい目で許しつつ、又は、苦笑して）寛容です。ただ、観光客が遊びで着ても格好良いものではなく、特にレストランでは著しいマナー違反になりますので絶対にやめましょう。 外人観光客が日本でYUKATA を（出鱈目な流儀で）着てホテルを出入りしている図を想像すれば、それに近いものがあります。 一応知識として書いておくと、 エジプトの男性の場合、ガラベイヤ着用は農村では農民の普段着、都市部では一定レベル以下の階層の人の着るもの。その場合色は無地の白やグレー、ベージュなど単色。ガラベイヤ姿でホテルや綺麗なレストランに入ろうとしても追い出される、下層の（嫌らしい言い方ですが）服装です。エジプト女性の場合、お洒落なデザインのガラベイヤならかろうじてホテル等でも許されるようですが、質素な民衆の普段着と明らかに違うようになっています。庶民の女性の普段着としてのガラベイヤは、柄はありませんが派手な色もあります。 観光客は、そういうことを知らずに面白がって着ている、ということはエジプト人も理解するので、その意味では面白がって着てもエジプト人は怒りはしませんから、そういう意味では大丈夫です。 なお、ガラベイヤとイスラームは特に関係ありません。クリスチャンも農民、下層庶民ならガラベイヤです。 頭にターバンは巻きません。（アスワンやヌビア地方など南部では男がターバンみたいなものを巻いていますが…。） でも、買ってきて、日本で寝巻きにでもすれば楽しめますよ。 以上、○年の在住経験から。
　SkypeMe でどうぞ！
カルダモンを入れることが多いです。カルダモンは、カレー粉に混ざっていたり、本格的なインド料理屋やスリランカ料理屋で、サフランライスに入っていたりします。なぜ、そんな味にしたのかは分かりませんが、アラビアをはじめとして、イスラム圏を中心に発達したタイプのコーヒーなので、アルコールを宗教上の理由で飲めない分、砂糖やスパイスや煙草を刺激物として摂取する傾向がある点を、あげられるかもしれません（ただ、キリスト教地域のギリシャでも、同じスタイルのコーヒーなのですが）。乾燥地域か、非乾燥地域かは、関係ないです。トルコのビーチリゾートでも同じスタイルのコーヒーです。
(1)一般的に言えば、古都イスファハンなどは、観光客の人気があります。 首都テヘランはあまり観光で見るものはないと思います。 (2)味覚は個人の好みなので誰も決めることはできませんが、日本人の大半にはイラン料理は不評ですねえ。 グルメ趣味の楽しみはあまり期待しないほうがいいかもしれません。 (3)安い。 (4) 紛争の可能性や一般治安ついては、外務省の出しているイランに対する渡航情報を参照。 http://www.anzen.mofa.go.jp/info/info4.asp?id=046 なお、イランの治安・犯罪事情については、上記の渡航情報を載せている外務省海外安全ホームページの、イランの安全対策基礎データのページにも詳しく書いてあります。 http://www.anzen.mofa.go.jp/info/info4_S.asp?id=046 外国の安全情報、治安情報については、日本語で得られる情報の中では外務省の渡航情報、海外安全ホームページが、圧倒的に充実して信頼度が高いので、常にそれを見るべきです。旅行ガイド本や民間の情報は、えてしてあてになりません。 私がこれまでイランに行った個人的感想としては、街中の治安は（平均的な外国の基準では）良いと思います。 ただし、女性の夜の外出などは、上記の外務省の情報にあるとおり絶対に避けるべきです。
このサイトの経験談が詳しいです。 http://kowloon.livedoor.biz/archives/50686206.html 私は旅行会社のツアーでしたが、ガイドさんはドイツ人で英語対応でした。 日本人ガイドが、少ないんだそうです。
昨年９月に行きました。 デザートサファリは、１５時頃にホテルに迎えに来てスタートします。現地まで３０分くらいドライブ。 ガソリンスタンドでトイレ休憩してから砂漠に突入します。 車内はエアコンが効いて、快適ですので、暑さの心配はないでしょう。 車酔いしやすいのでしたら、助手席に座ることをお勧めします。３列並びなので、一番後ろは最悪。ここは車に強い方向けです。 夕日が沈むころは、だんだん涼しくなってきますよ。 食事するところには水洗トイレもありました。 ドバイは、元々全体が砂漠です。いまでも建物が無いところは砂地ですので、建築現場なども周りは全部砂漠です。 数年後が楽しみですが、今でも十分楽しめます。ぜひともチャレンジしてください。
上記のうちエジプトとヨルダンを周ったことのある一旅行者として、市井の庶民料理からいくつか紹介します。 最初にやはりシュワルマを挙げたいですね。日本でも最近、ドネルケバブなどと呼ばれて街中でも見るあれです。エジプトではピタパンの中をくり抜いて具材をつめますが、ヨルダンでは具材をピタパンでぐるぐる巻きにしていました。 そしてアラブといったらスウィーツです！どこでも見るバクラワですが、ぜひ一度お試しください。強烈な甘さは癖になります。あのアラブレベルの甘さは半端ではないです！干し柿に似た味のナツメヤシも、日本人には懐かしい味ではないでしょうか。これらは日持ちするので、お土産にも良いですね。 アラブ世界で買い物をする際（定価が貼られていない場所で）は十分注意してください。事前に相場を調べ、くれぐれも“フレンドプライス！”などに飛びつかないように。旅行者、特に観光客相手だと“０”をひとつ余計につけてきますから。でも彼らと世間話をしながらのんびり値段交渉することがアラブでの買物の楽しみでもありますので。あまり神経質にならずに楽しんでくださいね。 それでは、よい旅を！
札は使えると思いますが、コインは使えませんし、おつりがあると現地通貨（ディルハム）で戻ってきます。 クレジットカードが使えますので、それをお勧めします。
　こんにちは。 　たとえば、９月１日出発でyahooトラベルで検索してみました。 http://abroad.tour.travel.yahoo.co.jp/bin/atour_search?areacd=0700&countrycd=EG&citycd=CAI&ao=o&ap=TKY&dy=2007&dm=9&dd=1&dmin=&dmax=&pmin=&pmax=&type=o 　成田～カイロの直行便は週３便ですので、どうしても日程が８日間のコースが多いようですね。 　ちょっと見たところでは、ＨＩＳか阪急交通社が安くて希望のコースが含まれているかな？って思います。
ドバイは外国人が多いから何とかなるんじゃないのかな？ と思ったんですが2002年当時はラマダンはラマダン。 http://www.dxb123.com/info/ramadan.html Google検索だけでもけっこう情報集めできませんか？ 「ドバイ　ラマダン」 http://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&hl=ja&ie=UTF-8&rls=GGLD,GGLD:2005-22,GGLD:ja&q=%e3%83%89%e3%83%90%e3%82%a4%e3%80%80%e3%83%a9%e3%83%9e%e3%83%80%e3%83%b3 ラマダン明けは「イード・ムバラク」と言うんですか？ 「ドバイ　イード・ムバラク」 http://www.google.co.jp/search?hl=ja&rls=GGLD%2CGGLD%3A2005-22%2CGGLD%3Aja&q=%E3%83%89%E3%83%90%E3%82%A4%E3%80%80%E3%82%A4%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%BB%E3%83%A0%E3%83%90%E3%83%A9%E3%82%AF&btnG=%E6%A4%9C%E7%B4%A2&lr=
面白そう、と思ってググッたらすぐ出てきましたけど… http://www.ukrferry.com/index.asp 他にも 「istanbul odessa ferry」で検索かけたら、いろいろなサイトが出てきますよ。
No.2です。 ごめんなさい、後半が中東の話から離れてしまいました。 「今までのイメージ」というのがどんな風か分からないのですが、マサイ族のようなということは、 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%83%A8%E6%97%8F の中にあるような、未開の土着の部族をイメージしていたのでしょうか？ そもそもマサイ族のことも私は知らないんですけど・・・・マサイの人たちも一神教なんですね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%82%B5%E3%82%A4%E6%97%8F 中東の「部族」もある意味では一族の集合体と言えると思います。 誰だったか、イスラームは都市型の宗教だと言っていた記憶があります。 マサイ族は元々は草原で遊牧をしていたようですが、イスラム教は預言者ムハンマドさん自体がそもそも商業都市の生まれですし。 イスラームの場合は宗教と生活が密接につながっていますので（昔はキリスト教もそうだったでしょうが）、宗教的な力も強いし、社会的な力もあります。 ですけれど過激派の若い者には長老の力も及ばなかったりするのかな・・・・ ところでイランは、核開発とか厳格なイスラム主義など問題はあれども、国としてはわりとまとまってるんじゃないですか？ アフガニスタンやイラクほど社会は混乱していません。 （もしやイランとイラクと間違ってないですよね？）
イスタンブール市内見物だけでまるまる三日間は十分に楽しめます。 それと地方ならトラブゾンがお勧めです。 ロシアのソチの向かいの町です。 海外経験30カ国の中でも想い出に残るいいところです。 ロシアからピチピチの若いお姉ちゃんが出稼ぎにきていますので グッドラック♪ その行きか帰りにカッパに行けば 満喫できると思います。
ピラミッドの入場券売り場前までは タクシーで乗り付けます。 この国では、切符売り場からピラミッドまでは それほど離れていません。 せいぜい徒歩5分。
　航空会社さえ選ばなければ１１万～ぐらいで格安航空券いろいろあります。私がよく利用するHIS　http://www.his-j.com/index.html　で調べてみてください。他にもっと安いところがあるかもしれませんが頑張って探してみてください。
僕はトラブゾンの近くのＯＲＤＵと言う町と日本をかれこれ１年くらい３ヶ月ごとに往復してます（現在もＯＲＤＵです）が・・・トラブゾンやＯＲＤＵなどの黒海沿岸東部地方にはグルジア出身の方、グルジア２世、３世も多く、頻繁にバスで行き来していると友人のグルジア３世の方に聞きました。 都合上、グルジアとトルコを行ったり来たりというのはそれほど難しいことではないみたいです。 自転車で世界一周中の友人もグルジアから黒海沿岸の国道を走ってきたとのこと（たまたま、ＯＲＤＵで知り合いました） 他の長期滞在者の方に聞くと、イスタンブールのシルケジ発のブルガリア行きの特急（オリエンタル急行？でブルガリアまで往復１万円前後）がお徳とか。ただし、片道１２，３時間ですけど・・・ 後は、ギリシャ側のキプロス島とかあるみたいですけど、トラブゾン→イスタンブール→国際線だと時間もお金も結構いっちゃいますね・・・ 他の方の回答にあった、頻繁に出入国をすると怪しまれる可能性があるとのことですが、僕の場合は日本とトルコなのか今のところ問題はありません。
ドバイは10月～11月がトップシーズンになりますので料金は全体的に高くなります。 11/14～15まではAIR SHOWがドバイで開催しますのでホテルは取りにくい状況です。 EK（エミレーツ航空）の場合は早朝の到着ですからEARLY CHECK INをお勧めします。 その場合、前日から部屋を確保になりますので 1泊分は余計に料金が掛かりますが、早朝に到着してもはっきり言ってすることがありません。 料金に関しましては、大体$3000.～$4500.(1泊） くらいの予算があれば十分かと思います。 あくまで試算ですので、実際にはこれよりも安いかもしれませんし高くなるかもしれませんが。 到着日からご出発日まで連泊ですと飽きてしまいますので、2泊くらいをAL MAHA RESORTをお勧めします。3食付で1日2回までのホテル主催のアクティブが楽しめます。（砂漠サファリやウォーキングサファリなど）その後、BURJ AL ARABに移動されてもいいでしょう。 ご質問などありましたらお気軽にどうぞ
ドバイは石油で得た富を金に換える習慣があり金製品は割安です。ゴールドスークに行くといいでしょう。日本のようにデザイン重視ではなく、グラムでの換算になります。気に入った品が見つかればいいですね。思いっきり値切ってください！ 気をつけないといけないのは、金曜日はイスラム教の休日です。午前は店が閉まっています。 あと金の基準は日本と違います。 例えばエジプトの24Ｋは日本の基準で18Ｋです。 加工方法も違うのでドバイの22・23Ｋでも 日本の基準と異なる場合があります。
1）プチホテルの類は観光のメッカ、スルタンアフメット地区にあります。もちろん旧市街。 このエリアは観光客が多く、日本語のできる怪しい人間も多い場所として有名です。 日本語のできるホテルとして、日本人がレセプションにいるホテルは アビセンナ。http://www.istanbulavicennahotel.com/ ただ、今現在も日本人が働いているかは分かりません。メールにて 確認することをオススメします。 2）魚料理はいろいろな場所で食べられます。 観光客に人気のある店はMavi Yesilというボアーズ海峡沿いにあるレストラン。 http://www.istanbul.net.tr/istanbul_restoran_detay.asp?id=1242 ここは新市街のKurucesmeという場所にあります。 3）安心できる旅行会社、とのことですが個人的な主観にもよりますので こういったオススメは難しいと思いますけど。 ただ、個人的に利用したのはここ。 http://www.torukoryoko.com/ 日本語のできる人間がいて、仕事で利用した際の対応は良心的でした。 ただ、あくまでも個人の主観によるので「ぜひに」とは申しません。 4）島観光はいかがですか？トルコの違う一面が見れて良いですよ。 旅行代理店などに宿泊先から一番近い港をお尋ねください。 5）スルタンアフメットにたくさんあります。どこのレートが一番 いいのかご自身の目で確認してくださいませ。 日本円からの両替も大抵の両替所は可能、ただ破れた紙幣が混ざってないか きちんと確認してくださいね、一般では使えないようなものを混ぜる 悪質な（無神経な）両替所もありますので。 子連れの場合、トルコ人の大半は過剰に親切になるはず。 お子さんに人見知りの癖がないなら尚更トルコ人に可愛がられるはずです。 この際ですから、子供を使って得した旅行をお楽しみくださいませ。 あと、一般的な注意ですが交通の面でご注意を。 トルコ人は車の運転が荒く下手です。道路の横断にはいつも以上の 注意を心がけてくださいませ。 では、良いご旅行を。
とりあえずインドは中東ではないということを知っておく。 インド人は人種的に白人（コーカソイド）なので、 「肌が黒いから黒人だ」とか言わない。 観光者を自宅に誘い、振舞う食事に睡眠薬を混ぜておいて、 眠ったところを襲うなんてことがあるそうなので、 たとえ人の良さそうな人でも付いていかない。 日本の女性は軽いと思われている。それは日本女性が他人に対して、 微笑みすぎて誤解されるから。なので、笑顔の安売りをしない。 話しかけてくる人間はお金目当てかもしれない、と考えておく。 こんなところでしょうか
こんばんは。 ＞また、バッグは各人がピックアップするのでしょうか？ ＞そうでなければ素知らぬ顔をして他人のバッグを持って行く人がいるかもしれませんね。 確かに理屈ではそのようなことはできなくはないかもしれませんね。 ただ、厳しい入国審査をくぐったばかりのところで、 怖い(？)イスラエル職員もいる中で、 他人の荷物を持っていくという度胸がある人はそんなにいないと思うし、 その点ではほぼ大丈夫だと思います。 >私は、パスポートに入国スタンプを押されると後々まずいので別紙に押すように要請しますが、必ずしも別紙に押してもらえるわけではないのですよね？そのような不幸な目に遭った人と旅先で会われましたか？ 私はパスポートに押されちゃった人には会いませんでした。 現地では10人くらいの旅行者としゃべったはずですがね。 今では、昔よりも無理やり押されてしまうことは少なくなってきているようです。 押されるときに、「ノースタンプ、プリーズ」と連呼(？)すれば、 ほぼ大丈夫ではないでしょうか？ それでも、ダマスカスOUTのような航空券で行くのは 万が一ということがあったらいけないので、 それはお勧めしませんが...。 >また、滞在許可日数は何日間でしたか？規定では最高３ヶ月までとのことですが。 私は2日しか滞在しない旨を言った (しかもレバノン→シリア経由で入国したのであやしまれた)にもかかわらず、 3ヶ月でした。 2週間という方もたまにいらっしゃるようですが、 それ以下という話はあまり聞いたことがないような。 いずれにしろ、旅行にはそれほど不都合がない範囲でもらえると思います。 なお、以上は私見も入っていると思いますし、 中東情勢によっては大きく変わるようですので、その点はご了承ください。 イスラエルはもう1回行きたいとはあんまり思わないけど、 私の中では行ってよかった国ベスト３には確実に入りますね。 楽しんできてください！！
どちらも観光客には不人気なホテル（トレーダーズはビジネス客向け）ですので、価格的には９００ＤＨはお得なんじゃないでしょうか。（2泊でですよね？） トレーダーズは、観光客がターゲットではないので、ディスカウントはあまりしていないようです。 この２つで選ぶなら、シェラトンじゃないでしょうか。 客室はやや狭く、作り自体が一昔前の、かつての人気ホテルです。 場所柄、少々うるさい場所ではありますが、改装はキチンとされているようですので、設備的な不満は所々の古さを気にしなければ大丈夫でしょう。 トレーダーズは、その名のとおりビジネス顧客向けに展開するブランドです。シャングリラ系列なのでサービスの質は良好ですが、いわゆるバカンス、リゾート向けではありません。ふつうのシティホテルです。２泊で４４０００円払うなら、ほかのビーチ付近のリゾートホテルが他にありますし。 空港から市内への移動手段ですが、タクシーかバスになります。 バスは＃４０１か４０２．およそ３ＤＨです。 タクシーのほうが高いですが、荷物が多いようなら、少々高くてもタクシー利用が無難だと思いますよ。 空港～市内をあえてバス利用とされていますので、もしや、格安旅行をお考えでしたら、チョイスするホテルは違うと思います。 もっとランクが下で、安く泊まれるホテル（星１～２）はたくさんありますので。
チュニジア、モロッコ、シリア、ヨルダンです。 しかし、飯はいずれも駄目です。 条件に合わないのは、エジプト、トルコです。 両者とも、旅行者に接する人たちの質に 問題があります。
