張本さんも現役時代は、腕をピーンと上げてガッツポーズをしていました。 それをすっかり忘れているのでしょう。あるいは、現役時代は礼が足りないまま野球をしていたのかも知れません。 いずれにしても、自分を差し置いて五輪選手をどうのこうの言う資格はありません。
開催国の選手が勝つために行える環境設定でもあり　手段でもあると思います 自国の選手には早くから環境に慣れさせる事ができる 他国の選手が不利になるように規定内の水温や気温　待機場所の環境や待ち時間　主催国が行える工作でもあると思います オリンピックでも他国の選手はアウェーでしかない 大きな大会に出た事はないですが　水温は２５～２８度　室温は±３度？　２２度の気温であれば寒い 今回のリオも密室では無い　吹き抜け会場なので温度差は激しいようですね http://www.tokyo-np.co.jp/article/feature/timeline/list/CK2016012902100012.html
回答No.2です ミズノ　スワン　など商品としては販売されてるんですけど http://www.swans.co.jp/swim/optic/racing.html http://www.mizuno.jp/swim/basic/goggle.aspx あまり他の店を見て回らないので　置いていない場合もあるかも知れませんね 度数が確定できればネット購入の方が安価かも知れません 最終的には　男の一物　竿　の感じだと思います　泳いでいると水圧で横を向いたりすると不自然な見た目になる場合があるので 水から上がる前に修正も可能ですが　インナーを付けていれば竿は固定されたまま　誰もが同じ大きさではないので　実際の使用感になってしまうと思います 隙間のあるスイムウェア http://www.upflow.jp/?pid=90519704 隙間の無いスイムウェア http://item.rakuten.co.jp/swimclub-grasshopper/1405-2982320/ 脂肪や脂の量によってはピッチリしたスイムウェアに小さなサポーターを履くと締まり具合の違いで凸凹が見てとれる場合があります　インナーの形が見える
こんにちは わたし、水泳習っていました。水泳は全身運動ですので、使わない筋肉はないと思います。 クロールでしょうか。ふくらはぎはもちろん使います。クロールで鍛えることができる筋肉は、大胸筋、上腕筋、三角筋、腹筋、腹斜筋（脇腹の筋肉）、ふくらはぎです。リンク載せておきます。 https://welq.jp/1712 水泳がんばってください。
こんばんは こちらの質問はむずかしいです。わたしは水泳を習っていましたが、クロールで足に筋肉がつくのは間違いないです。そして足に筋肉がついて、歩く時に体が軽くなった感じになります。水泳のクロールをしていると、普段の歩く体力も確実につきます。 http://www.sumiseikei.jp/rehabilitation/index.html　病院のリハビリステーション 病院のリハビリステーションでも水泳はやったり、お医者さまがオススメしますね。クロールは全身運動ですので、普段使わない筋肉も使います。歩くときの筋肉にも効果はあるかなと思います。ただ、無理をしてクロールのやりすぎには注意してください。筋肉痛になります。 水泳は面白いです。お体に気をつけてがんばってください。
あなた笑えました。座布団あげます 確かに、あの女は丸顔ですけど・・・・メダル獲得と関係あるのかは未知数です。 顔は丸顔だが、泳ぎはうまかったと言う事だと思います。 えなりかずきがもし、水泳選手になっていたら、金メダルいっぱいでしたね。 世間は鬼で、いじめられる事もなかったでしょうにね。
随分以前までは岩崎恭子選手の例を観ても10代でピークの選手も多かったですね。 同じ平泳ぎの長崎宏子選手や自由形で頑張ってた千葉すず選手もそうでした。 しかし、近年は20代半ば以降でも自己ベストを出す選手が増えてきたのも事実です。 たとえば100背泳ぎの女子日本記録は寺川綾選手が29歳になる直前に出しました。 また今回の日本選手権で驚異的な日本新記録を出した女子200平の金藤理恵選手は今年28歳になります。また今回の100m女子背泳ぎで決勝に残った稲田法子選手は今年38歳です。 もちろん自分自身の記録には及びませんでしたが、他の選手が情けないというのも事実です。 　しかし、個人差が有るとはいえ、選手生命が長くなっているのは事実ですね。
ダイエット目的から始めたのなら　体が出来ていません・・ 1000ｍ泳ぐ為の筋肉が付くまで　気長に練習しましょう・・
現代で大人向けにオーダーもなく作るほどの需要はないと思います。 私も個人的には着ようとか、大人の誰かに着てもらいたいとかは思いません。 着ることは普通に良いと思いますけどね。
２つ原因があると思います。ひとつは息継ぎ。息苦しくなる理由は肺にたまった二酸化炭素が原因で、肺の酸素の量が足りないからではありません。なので、息をどれだけ吐き出せているかの方が重要です。泳ぐのに慣れていないと呼吸を焦るあまり浅い呼吸をたくさんやってしまいそうですが、それでは二酸化炭素は出て行かず余計息苦しくなります。これを解決するには泳ぎながら息をしっかり吐き出すこと。顔が水に付いている時にプ～っとしっかり吐き出し顔が上がったところで吸うようにします。練習すればすぐになれると思います。これができれば、後は体力が続く限りいくらでも泳ぎ続けられます。 次に泳ぐ効率。水泳は陸上で走ることと違って、動作が前に進む力になると同時に抵抗も作り出して止める動きもあることを意識すべし。なので体力・筋力があっても泳ぎ方が悪いとその力をブレーキにも使うことになります。力を使うと余計酸素使います。そもそも25m位だったら息継ぎしなくても泳げる距離と思いますが、半分しかいかないと言うことはその間に酸素を消費するほど体をばたばた動かしてしまっているのでは？まずは丸太ん棒にでもなったつもりで、まっすぐ浮いてコースの壁をけってどれだけ進むか。こんな単純なことでも効率よく進むには体を真っ直ぐにするために微妙に腹筋を使ったり体勢を矯正したりしないといけないが、それだけでも結構早く水の中を進めることを体験してください。それがわかったら手と足を徐々に加えて進む力を邪魔しないこととを意識してやってみる。水泳は体力よりも姿勢とタイミング、技術なので基本は本を読むなりうまい人に聞いて覚える必要はあります。 なれるとゆーっくりでも相当早く泳げるようになり、そうなると酸素の消費も抑えられます。 平泳ぎは、足を引いて曲げるときにいかに水の抵抗にならないようにするか、キックするときにいかに足の裏だけでなく足全体で推進力にするか、キックしたら極力バタバタしないで体を真っ直ぐにして水中を進む感覚をなるべく長く楽しむ。その後で手でかいて頭を上げ呼吸してまた手を真っ直ぐに戻すのですが、この一連の動きは推進力に貢献するよりは推進力を止める動きになりがちなので、そこを意識して直すこと。オリンピック選手を見ていてもいかにゆっくり大きく泳いでいるかわかると思います。
検索して見た。 http://shopping.yahoo.co.jp/category/2512/3188/16258/3193/ranking/ 水泳 ゴーグルランキング-Yahoo!ショッピング
椎間板ヘルニアで神経に骨がさわっていると、怪我をしてない場所が痛いということがあります。 診てもらう先は整形外科です。
私は同じ動きで泳いでいます。 他の方はわかりませんが... ご自分にあった泳ぎ方で良いのでしょうか？ あまり、お役に立てず申し訳ありません。
思います。 最高に気分が高揚しそうです。 プカプカユラユラいいですね。
指先はプールの真下（底）を向いていると問題ないと教えてたコーチがいました 今回の図では左側が自然です （コーチによって手首が曲がらないよう、小指側に曲げるように ≒ 親指を前に伸ばすように ≒ 右側の図のように教えるコーチもいますが、僕には ちょっと不自然に思われます）
だいたいが室内ですよね？ 空調もしっかりしてるし。 ナウいよりもお金持ちかな？
質問者様のおっしゃる通りでございます。 日本男児の恥さらし。
基本的にクロールのキックは推力を生みません。プルで生じた渦を打ち消す目的で行うと考えましょう。 プルで生じる渦がカラダの後ろに位置すると水の抵抗としてカラダが前に進むことを妨害します。 太股の表面を通過するちょっとくすぐったい感じの所を潰す感じでキックを行うと効率が良いです。 しかし慣れないとうまく潰せないので１プルあたり２キックで水面を泡立て無理やり渦を消しているわけです。 （プルはこの渦の抵抗によって推力を得ますがプルが終わった後は邪魔者なんです） 手に付けるパドルと同じで足に付けるフィンはキックの持久力を付けるためのものと思ってください。 ただしフィンスイミングはフィンを付けて速く泳ぐことを目的としていますのでこの限りではありません。 すなわちフィンを付けて泳ぐこととフィン無しで泳ぐことはまったく異なるカテゴリの競泳になります。 フィンスイミングはお笑いコンピ「オードリー」の春日俊彰さんが世界大会でメダルを取ったことでちょっと有名になりましたよね。モノフィンですけど。 （正直なところフィンスイミングのレベルはとても低いです。運動の得意な人がちょっと本気を出せば世界大会くらい簡単に出場できるくらいです。…経験者談） こんな理由ですのでフィンを付けているときと同じように泳げるようになると考えないほうが良いですよ。 同じように泳ぐには効率の良いプルができるようにならなければなりません。
探してみました。ベストアンサーよろしくお願いします。 https://www.youtube.com/watch?v=g1sZq7_TihM https://www.youtube.com/watch?v=v61nEYUb5_0 https://www.youtube.com/watch?v=Lh_RfXxmdK0
普段、運動をされている方ならば、200m 程度では筋肉がなることはないかと思います。 あとは年齢による衰えとかも考えられますが、年齢がわからないのでなんとも言えませんね
家庭教師の際とはたくさんあると思いますが、、、 水泳の家庭教師はあまり聞きませんが、体育の家庭教師であればあります。 大学によっては求人をしているところはありますよ
こんにちは。 ここは質問をする所なので、求人はできないんです。 連絡先の交換自体が出来ないから無理なんですね(笑) ただこういうところでいい人が見つかりますよとか、募集がありますとか、探し方の提案なら回答があると思います。 いい先生が見つかるといいですね。
専任のコーチが教えてくれる下記の様な所もあります （料金的にはそこそこかかりますが） http://suiei.jp/school/
No. 1 です。質問にちゃんと答えていなかったので、回答に再トライしたいですが、質問に ちょっと疑問な所があり、回答しにくいです 腕の動きは、本、サイトにより多少 違う所もありますが、 エントリー（入水）、グライド（前に伸びる）、キャッチ（水をつかむ）、プル、プッシュ（押す）、（プッシュアウト とか フィニッシュ）、リカバリー などと分けることが多いです 今回の質問は、入水の後、すぐにプッシュ、その後、キャッチと書いてますが、プッシュとキャッチの順番が逆です とまた、質問に答えず、済みません 水泳に限らず、いろんなスポーツでコーチにより言うことが違います。生徒が初心者から中級・上級かの違いもありますが、コーチの泳ぎ、考え方の違いが大きいです 【１】 タイミング 　(1)　右手の入水と左脚のキックを合わせる 　(2)　右手のキャッチと右脚のキックを合わせる 　(1)、(2) どちらの教え方もあり、どっちでもよく、 　生徒は自分にあった方を採用するとよいです 　（僕は 最初は (2) でしたが、今は (1) です 　　(1) の時に進む気がするので） 　また、上記はクロス軸と言い、一般的な教え方で 　ローリングしやすく、呼吸もしやすいですが、 　(1)　右手の入水と右脚のキックを合わせる 　平行軸もあります 　ローリングが大きいと呼吸しやすい反面、 　ブレーキにもなるので、ローリングが少なめの 　平行軸の方が速いという人もいます 　ただ、これはどちらが速いというより、生まれつきの 　体の構造で、自然とクロス軸になる人、平行軸になる人が 　いるようです 　僕は元々、平行軸だったのですが、レッスンで直され、 　クロス軸になっています 【２】 ６ビートを意識した方が良い？ 　手と足、バラバラに動かすより、連動した方が進みが良いです 　ですので、６ビートを教えるコーチが多いですが、 　ドン トットッ　ドン トットッ　ドン トットッ、、、 　というリズムになる生徒が多く、そんなくらいなら 　リズムを気にしないで、ずっとキックを続けた方が良い 　ずっとキックを打ち続けてると、そのうち、自然と 　６ビートになる 　というコーチがいます 　僕は手と足を連動させた方が 　＝　右手の入水に左脚のキックを合わせた方が 　よく進むを感じ、よいと感じました
１．スピードよりも周囲に注意を払えるという点では立ち泳ぎを含む平泳ぎがお勧め。２．同じく周囲に注意を払い、流木や漂流物などを避けると言う意味では、基本顔はつけない。もし顔を付けても、目は開けない（そもそもプールと違って透明度が低いので見えない）。もちろんおぼれた人を助ける場合は、目を開けざるを得ない。そんな感じです。
　標高が高いといっても、大雨で側溝とかあふれるぐらいの水の流れもあるけどね。 　どんなときでも助かる知識とかあるとかっこいいよ。 　泳ぐ必要はないけど浮くことも出来るよって。 　宇宙飛行士とか憧れていたら、泳げないと無理だよって。サバイバル訓練とかあるからね。 　まぁ、人生という荒波に飲み込まれていくのだから、泳げないのなら、同じように乗り越えることが出来ないよ。お友達は颯爽と波に乗っていくだろうけど。 　嫌みばかりの回答に成ってごめんなさいね。男の子だからプライドを刺激するといいかなぁと。 　 　でも、浮く方法とかは覚えて置いて欲しい。これだけでも助かる可能性は高いから。仰向けになり、手足を広げるだけ。筋肉質でないのなら浮けるので。 　もうちょっとした、水着の彼女を見たくないの？ってスケベ心を刺激するのもいいかなぁ。
僕は大人になって水泳を始め、中級クラスです （上級だと違うのだと思いますが） 僕も含め、片手バタフライだとタイミングが合い、水に乗れてよく進む生徒が多いです 片手バタフライでも本当は体は真下を向いていないといけないのに、中級レベルだと呼吸しやすいよう少し斜めになってる生徒が目立ちます そんな訳で僕は両手バタフライより片手バタフライの方が速いです （クロールより速いんでないかな？ 計ったことないけど） 両手バタフライは 25m、７位ですが、片手は数えたことないのでわかりません
>たまになら唾をはいても良いものでしょうか？ プールによって考え方が違うと思いますので、監視員に聞くのが一番いいと思いますよ。 私は監視員と働いていたことがありますが、そのプールでは、「たん壷」と呼ばれるものが設置されていて、つばやたんはそこに吐いてくださいということにはないっていました。が、プールのルールとして排水口につばを吐くのを禁止するようなことはありませんでしたし、個人的にも排水口につばをはいてはいけないとは思いません。なので基本的にはあまり気にしなくてもいいと思いますけど。 >あそこの水は完全に排水されますか？ろ過・再利用されますか？ 水は結構高いので、再利用します。一般的な大人用25mプールなら一杯数百万円かかります。ですので何ヶ月も使いまわします。ので、あなた一人のつばなどまったくといって影響しませんので、気にしなくてもいいと思いますけどね。
歳いったら、短距離のスピードよりも持続力です。 私の亭主、６８歳で５０分で１５００メータをクロールで楽々と息切れもなく、毎日泳いでいます。長距離を休憩なしで泳げるようになると、無駄のない理想的なフォームも出来上がって、１８歳くらいの短距離専門のガキとも見劣りしないスピードも可能になり、１００メータを６０秒を割っています。
ストレート プル という用語について、僕は混乱しています というか、インターネットでの説明も混乱してます というのは、 (1)　スクールの初心者クラスでまず習う腕をまっすぐにしたままの 　　「ストレートプル」 　　←→　中級クラスでは、肘を曲げて（立てて）水を後ろに 　　　　　押すよう習います (2)　１軸は S字プル 、２軸は I字プル ＝ ストレートプル 　　←→　完全な２軸は肩の柔軟性が必要でコーチにもなかなか 　　　　　難しいそうです 　　　　　ふつうスクールで教えるのは１軸ですが、 　　　　　「昔は S字といってキャッチで外側にかきはじめ、 　　　　　　S字に沿った方が長い距離をかけて進むと言われたが、 　　　　　　外側、内側にかいても前へは進まず、蛇行の原因に 　　　　　　なるので無駄 　　　　　　今は I字といって、キャッチは真下にかいて、 　　　　　　そのまま真後ろに水を押します」 　　　　　　という教え方があり、 　　　　　　コーチによっては 　　　　　「真正面から見ると 手はまっすぐ後ろにかく I字でも、 　　　　　　体はローリングするので、体幹から見ると、 　　　　　　手の動きは S字になる」 　　　　　　といコーチもいて、頭の体操になるというか、混乱 　　　　　　します と前置きが長くなりましたが、腕の動きの説明に関し、 以前、あるコーチが教えてくれた 「サエモド先生の水泳教室」 http://www.samoyed.coresv.com/%e6%b0%b4%e6%b3%b3%e6%95%99%e5%ae%a4/%e6%b3%b3%e6%b3%95%e8%a7%a3%e8%aa%ac/%e3%82%af%e3%83%ad%e3%83%bc%e3%83%ab/#pull3 の説明が わかりやすいです まず、それを読んでもらうとして、質問に答えると ＞　・キャッチは、弧を描きますよね？ 初心者に教える腕がまっすぐのままのプルでは最初から最後まで 弧を描きます 中級・上級クラスでは肘を曲げた（立てた）腕のかきとなり、 肘を頭の方に残したまま、肘を曲げます 肘を中心に前腕を曲げるので、当然 弧を描きます ロボットとか機械でないので、最初から最後まで真後ろには かけませんよね（笑） ＞　・プルは、直線（同じ深さ）をかきますよね？ そのとおりです ＞　・プッシュも、名前とは違って弧を描きますよね？ ＞　　直線で押し出しませんよね？ 顔の前からおへその下あたりまで、前腕～手の平は真後ろに 水を押しますが、最後のプッシュでは肘が伸びます 野球のボールを投げる時、手首に力を入れずスナップを 効かせて投げますよね それを同じ感覚で、水を手首のスナップをきかせて足の 方に放り投げる感覚です うまく行くと、脚に沿って水が流れるのがわかります 外側とか内側とか真後ろに放り投げないと進みが悪いし、 ぶれの原因になります キャッチ同様、ロボットではないので、前腕～手は弧を 描きます 野球の肘から先の動きと同じです
５４歳　男性 どの位のスピードですかね 平泳ぎとクロールでも違いますよ ゆっくりなら十分時間があるので７０％ いくらゆっくりでも１００％までは必要ないと思います
かつて水泳の選手やってました。 得意種目は長距離（1500m）でした。 全国大会とかも出ていまして、 スタミナ強化のためにランニングをしようかと コーチに相談したら理由は言わなかったのですが、 絶対ダメと言われました。 実際マラソンはめちゃくちゃ速かったです。 ただ、心肺機能が強く疲れないだけで、 マラソン走り終わった後は足腰ガタガタでした。 ランニングで速くなりたい場合は両方のトレーニングが必要かと思いますが、 水泳の強化のためにランニングを取り入れるのは不要かと思います。
足ひれ（フィン）はたっくさん種類があります 水泳 フィン の検索結果 - 【楽天市場】商品一覧 https://www.google.co.jp/?gfe_rd=cr&ei=s0RNU_HKMeHU8gf00IGwDA#q=%E6%B0%B4%E6%B3%B3%E3%80%80%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%B3 もっとも一般的でよく見るのは　ドルフィンで楽天だと 3175円＋送料ですが、普通のスポーツ店で 4000円ちょっとで売っています トライタンの一回り小さいフィンも、プールによっては、普通のフィンはダメだけど、小さい丸いのなら良いよという所もあり、便利です（平泳ぎにも使えるという触れ込みで購入したのですが、平泳ぎで使えない訳でないけど、速くなりませんでした） スクールで時々 フィンを使う時があり、スクールによってはフィンスイムとかシュノーケルとかのクラスでいつも使います スクールにフィンを使うクラスがあるかどうか問い合わせて、 自分のスクールになかったら、他のスクールに体験とかで出てみては如何でしょう 数は少ないですが、フィン OK の所もそれなりにあります フィンを使う目的は、筋力を鍛えるとかいろいろ言うコーチいますが、 「よく進んで楽しい」 「よく進むので上手になった気がする 　（25m で 7秒 速くなるそうです 　　よく進むとクロール、バタフライ、背泳ぎでの呼吸も楽になり、 　　大きくキックするので自然と６ビートになったりします）」 のが 目的です ただ、フィンをつけない時とタイミングが違うので、 フィンをつけない練習もしなければいけません
＞　場所は、スネの骨のすぐ横（外側）、縦の堅い筋肉群です。 それは前脛骨筋という筋肉で、足を背屈するのに使います クロールのキックで、蹴り下げの時、膝は過伸展し、足も下に振られますが、前脛骨筋の力で振るのではなく、膝、足首はプランプランにして、大腿にゆすられるように動きます ですので、クロールのキックで前脛骨筋は使いません ただ、平泳ぎでは脚を引きつけた時、足首を背屈するのが大事で、前脛骨筋が疲れるのが正しいです
クロールで右手は右肩の延長線上に入水し（エントリー）、肩甲骨を前に伸ばし体重を前に乗せ（グライド）、肘を残したまま肘を曲げ水をつかみ（キャッチ）、胸～お臍あがりまで持って来て（プル）、臍から足の方に押します（プッシュ） 肩甲骨を前に伸ばす時に腕と耳がくっつきますが、人それぞれ肩の柔らかさが違い、必ずしも腕と肩はつかなくても大丈夫です。肩が固いのに腕と耳をくっつけようとすると、腕が内側に入りすぎるとかえって良くないです（腕が内側に入りすぎる人も多い） プッシュは臍から足の方に水を押すので、当然、腕と耳は離れています クロールで腕の動きはどこもずっと動いており、止まることありません（腕を前に伸ばしながら、キャッチに入ります）
足裏全体を着けることで、蹴り出す方向の微妙な調整が可能になる。 次に、地上のジャンプにしても、「伸張反射」を効かせるためには、踵部分が落ちていることを、スローモーション動画で確認しましょう。 瞬間的に踵が落ちることで、アキレス腱やヒラメ筋などが一瞬伸ばされますと、それは、ゴムのように一気に縮もうとします。この筋腱の瞬間的な収縮により、本来の筋力以上の力発揮が可能になります。これを「伸張反射」と言います。 立ち幅跳びをやって実験しましょう。 1、上肢を前後に振って反動をつけながらも、踵を下ろさないよう意識して跳び、距離を計測する。 2、上肢で反動をつけつつ、踵が一瞬でも地に着く感じで跳び、距離を計測する。 2の方が「伸張反射」が加わって、距離が出ることを確認しましょう。 今流行のベアフット理論なら、土踏まずの最も爪先寄り部位からの着地。壁蹴りも、ベアフット理論に従い、そういう部位での壁着地から、無意識に踵が下りてしまう感覚で良いと思う。
大手企業のスポーツジムってどこかわかりませんが、大手の建築会社もやってる大きなグループ企業の全国に展開してるスポーツジムも施設により安い石鹸を使っており、髪・肌に悪いと自分で持って行く人がいます 小さなスポーツジムでは男用、女用の洗い場がなく、シャワーのみで、男性も女性も水着の上から石鹸で体を洗ってます（僕もマネしたら一発で、ちょうど水着の所が真っ赤にかぶれました。石鹸の洗い残しに負けたのでしょう） 週５日はプールで泳いでるので、毎回、石鹸で洗ってるのですが、僕の体は塩素くさいそうです。友達（♀）は、今日のプールの塩素濃度高かったでしょ、と当てたりします Yahoo！ 知恵袋に関連した質問がありました （１）プールで泳いだ後、塩素が身体にまとわりついて、石鹸で洗い流してもなかなか取れません。 何か良い方法はありますか？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1089291080 「塩素」そのものか「塩素と汗との化合物」かは判りませんが・・ いずれもアルカリ性なので、なるべく弱酸性のボディーソープを使ってください。 それでもダメな場合は、食卓用の小さいレモンのボトルを持って行き こすって流すとさっぱりします。 （２）塩素の入ったプールから出た時にシャワーを浴びるのは何故ですか？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1489877149 プールの消毒をずーっとつけたままにしておく趣味があってもどうということはありません。塩素が体に悪いとかの意見もありますが、その程度の事では支障を来さない程度の耐久力はあります。 ・匂う ・（プールの水質如何によっては）ヌルヌルする。特に髪の毛の粘つきが酷い ・髪の毛が脱色してくる。服とかも… ・爪が割れてくる、場合もあり得ます といった弊害が出ます。これらの弊害が気になる場合は、シャワーでよく洗うようにします。 皮膚は常時新陳代謝しているので塩素くらいの事では影響は目立たないのですが、爪とか髪の毛とかは根元から伸びてくる分しか新陳代謝しないので塩素の弊害が大きくなり易いです。 服は全然新陳代謝しないので、プールに行くたびに濃い塩素がつくのでは傷みが目立ちます。服が大切だと思う人は、服を着る前にシャワーを浴びる／ボロイ服だから多少脱色しても良いと思う人は、塩素がついたまま服を着る
塩素などがついているとなんとなく嫌なので、軽く手洗いしてからネットで洗ってましたー
私の彼氏は純粋に裸を見られるのが恥ずかしいらしいですよ。 あとは大きなけががあって手術の跡があるとか 塩素で肌が傷つくのがいやだとか
ジムではビキニタイプの場合が多いですね。 で、市民プールなどではショート丈のボックスです。 もちろん、水着は塩素で傷んでしまうので、ローテーションにより常にそうであるわけではないですが、ビキニタイプはジムオンリーです。 理由は、ジムの場合は、健康増進というよりトレーニング的な目的なので、できるだけ泳ぎやすいように、と。 高校卒業くらいまでは、水泳選手も周囲の同級生などでも、ビキニタイプが主流だった世代なので、なんとなくロングスパッツとかボディスーツタイプには抵抗感があり、実際スパッツを着用すると窮屈に感じることがあります。 市民プールでは、家族連れや女性などの割合がジムよりも高く、それとなく視線が気になってしまうので、ショート丈のボックスにします。 ただ、ジムや市民プールでは、ビキニタイプでもボックスでも、過度に露出目的のようなものやファッション的なものではなく、SPEEDOやarenaなど、ちゃんとしたスポーツブランドのものにしています。 ちなみに、リゾート地や海では、遊ぶ目的ならファッションブランドの出しているプリント柄などのボックス、寝転がって日焼けするだけが目的の場合は、布面積がそれほど大きくない、同じくファッション系のビキニなどにしています。そのままじゃ街なかやリゾートホテル内を歩きづらいので、ショートパンツも持参しますが。 水着になったときにみっともなくないよう、普段からそれなりに体型には気を使ってます。女性や同性から見て驚かれるほどのマッチョではないですが、服を脱いだときにそれなりに納得してもらえる体型ではあります。
若い男性へ疑問質問 http://okwave.jp/qa/q8092127.html でも紹介したのですが、 プールへ行こう！　(5) 　～　水着選び　～ http://www.page.sannet.ne.jp/yamato99/beginner/beginner_5.html に歴史を含め、わかりやすい説明がありました： （前略） 私が現役高校生の頃は、 『Vパンで半ケツ（半分、お尻が出ている）』 が、かっこいいとされていてたが、今現在は、Vパンを履くだけで、ちょっと恥ずかしい。 スパッツ水着のように、体を生地で大きく覆う水着に慣れると、不思議なもので、Vパンを着ると、 『うっかり水着を着るのを忘れて、裸でプールに出てしまったような錯覚』 を感じるほど、恥ずかしさを感じるようになってしまった。 （中略） 『王者のスタイルは、かっこいい。王者のスタイルを真似したい』 という発想は、いつの時代も同じで、ビオンディの時代が長く続いた事で、徐々にビオンディスタイルが、日本で広まった。 この四角いパンツ（ボックスタイプ）、 が発売され、普及し始めたのは、ビオンディが活躍してから10年以上たった2000年代に入ってからだが、 『"泳ぎの速さ"でカッコを付ければ良く、それ以外は、ダサくて良い』 というスタイルが 『かっこいい』　（結局、かっこつけるわけだけど(^.^)） という空気が出来たのは、ビオンディの登場がきっかけだったと思う。 （後略） ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ おしゃれというか、泳ぎが上手だとビキニでもボックスでもスパッツでも格好良いです 以前、ジムで 30才前後の男性でビキニを履いてる会員がいて、クロールとかでずっと泳ぎ続けていたのですが、 まず、ビキニは珍しいのでおばさん達の間で話題になり、体はスマートで適度の筋肉もあり、顔も普通なのですが、泳ぎが下手だったので、おばさん達の評価はイマイチでした 普通にボックスとかスパッツだと目立たないので、おばさん達にどうのこうの言われることなく、安全だと思います ただ、泳ぎが上手だとビキニでもボックスでもスパッツでもカッコ良く見えるので、なんでも大丈夫です
助言です。 男性用のビキニと、女性用のビキニは、意味が違います。 もとは女性用のビキニが先で、ビキニタイプ水着の発表当時、ビキニ環礁で原爆実験（後の水爆実験ではない）があり、その衝撃になぞらえて「過激さ」を意図して「ビキニ」と命名されたそうです。 で、ブラジャー部分とパンツ部分が分かれていること（当時はつながっているボディスーツタイプが一般的だった）がビキニの特徴でした。 その頃は男性用の水着も、ブリーフのようなタイプのパンツが一般的だったのですが、後にトランクスタイプの水着が登場すると、区別するために「女性ビキニのパンツ部分に似た形状」であることから、男性用のスイムブリーフをまれにビキニパンツ、と呼ぶことになったのです。 ですので、欧米圏で「bikini」と言うと、主に女性用を指し、男性用は「bikini pants」、または「swim brief」と言った方がいいでしょう。 同じように下着でも、日本ではブリーフと男性ビキニを形状や布面積の大小ではっきりと分けていますが、欧米圏での男性ビキニはあくまでも「ブリーフ」に含まれ、その中でも布面積が小さめのものを特別に「ビキニ」としていますね。 つまり、ビキニ、というニュアンスが女性的で、男性用はブリーフ、というのが感覚的には良いのだと思います。 この点を踏まえると、女性がビキニ水着をファッション的に楽しむのと、男性がビキニパンツ水着をファッション的に楽しむのは、日本人では同じ感覚ではないのかもしれません。 女性にとってのビキニ水着は、普段の下着と同じような形状なので、下着以上の露出をするわけではない（ものによっては下着以上ですが）のですが、男性にとってのビキニパンツ水着は、普段の下着がブリーフ、ビキニパンツなどであれば下着と同様であるものの、トランクスやボクサーパンツを穿いている男性にしてみれば、「下着よりも過激な露出」となってしまうのです。 たとえば知り合い、または恋人などの女性視点から言えば、普段からブリーフやビキニパンツを着用している男性がビキニパンツ水着ならば、ある意味で一貫性があって良いのかもしれませんが、逆にトランクス派などの男性が水着になるとあえてビキニパンツ、というのは、ちょっと露出が過ぎるのでは…とも思います。 もっとも、まったくの第三者的な女性視点であれば、肌の露出が多いので男性の肉体そのものを凝視せざるをえないビキニパンツ水着は、男性への免疫がある女性なら『まぁ、エッチな水着』と思うことはあっても、それほど気にしないと思います。が、男性免疫の少ない女性にとっては刺激が強すぎ、拒否反応を示す人もいると思います。 女性のビキニ水着を見て、男性がエロいなーと思うだけか、エロすぎて目のやり場に困る、となるかの違いは女性への免疫次第だと思いますから、その逆、ですね。 ちなみに、男性で、ビキニパンツやブリーフをはいているのは少数派と思われていますが、案外そうでもないんです。 シャレやギャグも含めて、勝負下着はビキニパンツで、と思う男性はそこそこいますね。 それは、たとえばAV男優などが撮影時にビキニパンツを着用していることが多いから、だとも思いますが。 まあ、そうだとしても、ビキニパンツには男女問わず、セクシャルなイメージがつきまとうものです。
Wikipedia　ジョックストラップ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%83%97 速乾性向上のためウエストバンドが細く作られた水泳・ジョギング用など　それぞれのスポーツに特化したものもある。 とのことで、 http://item.rakuten.co.jp/aka-style/m1-xb-201128-29-1/ が水泳用かどうか不明ですが、ウェストバンドが細く、睾丸はしっかりホールドしており、使えるかもしれません
僕はスキーは１級なんですけど、水泳の検定は受けたことありません ですので、正しい回答は受けたことのある人を待つとして 公益財団法人日本水泳連盟 公式ホームページ http://www.swim.or.jp/ 泳力検定 http://www.swim.or.jp/badgetest/ 検定実施の手引き http://www.swim.or.jp/badgetest/download.php 検定実施の手引き PDF http://www.swim.or.jp/badgetest/download/eiken_tebiki_20140304.pdf 13頁 ７.　検定方法 検討の合否の判定基準は、右表の泳力検定基準タイム以内で、 かつ日本水泳連盟共栄規則に違反しない泳ぎであること。 但し、スタート方法は、(1) 水中から壁を蹴って　(2) スタート 台横から飛び込み、(3) スタート台から飛込みのいずれでもよい。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ と書いてます。でも、僕はスタート台から飛び込むものだと ばかり思ってたのですが、どれでもよいのでしょうか？
子供がスイミングスクールの選手コースに所属しているので 競泳用水着は１年に数枚購入しています。 競泳用水着を買い始めの時は、店員さんに見てもらっていましたが 慣れてくれば、見てもらわなくても自分で試着すればわかります。 泳ぐ人自身が動きやすいかどうかが大切なので、店員さんの意見は 参考程度です。 試着感を見てもらうのは、女性ならなら当然女性の店員さんです。 メーカーやデザインによって形やサイズ感が違いますが ある程度、自分のサイズが把握できるようになれば、 試合用の高価な水着以外の練習用水着はネット販売で購入していますよ。
arena には 競泳 FINA 承認水着、トレーニング水着、フィットネス水着があり、 競泳水着と比べ、フィットネス水着の方が厚く、長持ちする（水着は消耗品で、塩素でだんだん薄くなってくると寿命）ので、fina マークの入っていないフィットネス水着を着ています
僕はビキニ、もっこりが気になるし、恥ずかしくて着れませんが、 40才以上の男性にビキニが目立ちます 今の小学生のスクール水着はボックスが多いですが、ビキニのスイミングスクールもあります 子供の頃からビキニに慣れた人は、それで全然、恥ずかしくないのかもしれません
私の近所には、温水プールがある市民プールが２箇所ありますが、 男性用ビキニ禁止などありません。 男性用ビキニ禁止がある施設に問い合わせて見るのが一番では？ 息子が通っていた市民プールでのスイミング教室では、 競泳用ビキニで指導している男性も普通にいたので、 施設ごとに注意事項が違うだけのように思われます。
【１】クロス軸と並行軸で泳ぎわけるレッスンは１度だけ受けたことあります そのコーチは クロス軸： 　リクリエーション用の泳ぎ方 　ローリングしやすく、呼吸もしやすい 並行軸： 　速く泳ぐためにはこちらが良い 　ローリングしすぎるとブレーキになり、 　並行軸の方がローリング小さく済む と言ってました でも、選手を教えてるコーチに聞くと 【２】 選手には特に並行軸とかクロス軸とか矯正せず、 　好きな方で泳がせてる 　とのことでした 　サエモド先生の水泳教室 　泳法解説　クロール　キックとプルのタイミング 　http://www.samoyed.coresv.com/%e6%b0%b4%e6%b3%b3%e6%95%99%e5%ae%a4/%e6%b3%b3%e6%b3%95%e8%a7%a3%e8%aa%ac/%e3%82%af%e3%83%ad%e3%83%bc%e3%83%ab/#kpt 　よくある質問に２ビートクロールの時、右手で入水時にキックは左足がよいか、右足なのかというのがあります これはコーチの間でも意見が分れるところですが、私は、右利きの人と左利きの人の違いだと思います。 以前、自分の選手たちを使って実験したことがあります。 まだ、２ビートを知らない子達に教える時、２つのグループに分けて、ひとつは右入水時右キック、 もうひとつを右入水時左キックで教えました。 そしてどちらが一番タイムが伸びるのか観察したところ、なんとどちらも同じように伸びていきました。 そしてなお観察していると、右入水時右キックしていたある子が、左キックに。 また右入水時左キックしていたある子は、右キックに代わってしまったのです。 結論として、足にも右利きがあり、手にもあり、その組み合わせは、それに左右されるのではないかと思います。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ だそうで、どちらでもよいと思います ただ、大人の（成人の）水泳教室では、クロス軸で教えるコーチが多く、並行軸で泳いでると「逆だ！」と治されることがよくあります 僕はクロールでも背泳ぎでも反対の足を蹴ってた ＝ 平行軸だったみたいで、クロス軸に直されました 直されちゃうと、それが自然になり、 並行軸で泳げと言われると、頭が混乱しちゃいます 【３】動画 クロール・平行軸２ビート https://www.youtube.com/watch?v=z6kLbF0OjP8 は右手を前の方に伸ばしてる時に、右足をキックしてるのわかります クロール・クロス軸2ビート https://www.youtube.com/watch?v=X4MaWYFmDjU は右手を前の方に伸ばしてる時に、左足をキックしてるのがわかります 水泳５　『６ビートのクロール』 https://www.youtube.com/watch?v=yW43WZ4sJto はクロス軸です ２ビートと違い、いそがしくて見てると、頭がこんがらがっちゃいますね
＞　スポーツクラブにいる、 ＞　じいさん・ばあさん・おばちゃん・おじさんたちの泳ぎは、 ＞　６ビートなどの基本リズムに乗った泳ぎをしているものですか？ ＞　大半がちゃんとしたフォームでしょうか？ もちろん、６０歳、７０歳でもマスターズの大会に参加してる おばあちゃんは６ビートでも２ビートでもとてもきれいに泳ぎ ます でも、大半は６ビートでないし、きれいな泳ぎでありません レッスンで６ビートを習っても、ふだんの泳ぎでそうしようと 思わないと進歩しません ＞　私は、１０とか１２ビートになっているみたいです。 ＞　今、６ビートに修正中ですが、意識すると固くなるせいか、 ＞　自分で足も変なのが分かります。 ＞　「すごい泳ぎ方・・・！」と隣コースから聞こえて来て、なんとも悲しい気持ちになりました。 別に１０ビートになってもよいです 呼吸する時にキック止まっちゃう人が多く、１０ビートでも 常にキックしてる方がよいと思います 「すごい泳ぎ方・・・！」と言われるのは、キックでも腕でも バチャバチャ すごい勢いで水を回りに撒き散らす人がそう 言われます 下手な人は「膝から下キック」になりやすく、水面を バチャバチャ叩いて、水を跳ね上げます そんなことにエネルギーを使っても、前に進む推進力には なりません あるいは腰・足が沈んでぜんぜんキックの音がしない人も います それに対し、上手な人のキックは ボコボコ いう音がします 腰・足が落ちず、体が水平に近く、水の抵抗にならず、 水を後ろに押しやるようなキックをするとボコボコ、 ジャグジーみたいな音になります 腕も下手な人はバチャンと入水し、掻き終わりも水を ぜんぜん違う方に飛ばし、他の人に水をかけ、迷惑に 思われます （すごい速く泳ぐときは別ですが、普通に泳ぐ時は） 水の抵抗にならないよう静かに入水し、水の中で 真後ろに水を押し、静かに水から腕を引き上げ、 周りに水を飛び散らかしません 静かに泳げるようになったら、周りから迷惑がられ ません ＞　また、陸上で意識して形を作って、 ＞　プールでは無意識でやってると、 ＞　自然と６ビートになりますか？ そういうコーチもいて、歩くのと同じように陸上で ６ビートのリズム、覚えるよう言います （大分、前に習ったことなので、もう忘れちゃったけど） ＞　 中年くらいだと何回くらい通えば、 ＞　出来て当たり前でしょうか？ 人によって違うし、週何回 どのくらい泳いでるかでも 違うので、何回とは言えないと思います
＞　自己流泳ぎを修正中ですが、普通に泳ぐと、 ＞　８～１０ビートくらいでやってる気がします。 うちのスポーツジムには呼吸の時にキックが止まるおばさんが多いです （もちろん、僕よりずっと上手なおばさんもたくさんいますが） ６ビートのつもりでも、呼吸の時にキック止まるくらいなら、 ８～１０ビートでずっとキックしてる方がよいです 速く泳ぐ時は僕もそのくらいになってる気がします でも、キック力がつくと、普通に泳ぐときは自然と６ビートになると思います ＞　 １・２・３・１・２・３で１が２ビートでのキックに相当しますよね？ そのとおりです ＞　じゃあ、２で、かいた手が空中になり、 ＞　３で、反対の手がキャッチし終えてる感じですか？ 泳いでいるときは、そこまで考えません そんなこと考えてると、体が硬くなってしまいます 選手とか自分がどう呼吸してるかも考えてない人が多いです ＞　また、6ビートと２ビート、どっちを ＞　先に身に付けた方がいいとかありますか？ コーチにより、 ６ビートで常にゆったりキックし続けてる方がよいので、 ６ビートで泳ぐのを薦めるコーチ 疲れず長く泳ぐため、１回のキックで進むことを覚えるため、 ２ビートで泳ぐのを薦めるコーチ ６ビートとか２ビートとか考えず、ずっとキックを打ち続ける 方が大事。そう泳いでると、自然と６ビートになるというコーチ といろんな考えがあり、僕にはどれが正しいかわかりません ただ、何も考えずに泳いでいて自然と６ビートにはならないと 思います 僕の場合、手の入水～グライドにあわせて、クロス軸なら反対の足、 平行軸なら同じ方の足をキックすると、意識しないとなりません でした ＞　ちなみに、「6ビート」って、ちまた（選手じゃない一般人）では、 ＞ 「ろくビート」って発音しますか？シックスビートですか？ 普通はシックスビート、ツービートと発音します ただし、コーチによっては ろくビート、２ビートというコーチもいて、 間違いではないと思います
50m板キックのタイムから見えてくること～スイム＆ラン http://mailife.jp/2014/08/20/50m%E6%9D%BF%E3%82%AD%E3%83%83%E3%82%AF%E3%81%AE%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%A0%E3%81%8B%E3%82%89%E8%A6%8B%E3%81%88%E3%81%A6%E3%81%8F%E3%82%8B%E3%81%93%E3%81%A8%EF%BD%9E%E3%82%B9%E3%82%A4%E3%83%A0/ みなさん、ご自分の板キック50mのタイムを知っていますか？ ※板キック→ビート板を持って、バタ足だけで進むこと。 チームアオヤマでのスイム指導は 板キックで60秒を切らないとプル（手の動き）は指導しない！ で徹底して行っています。 スイムセッションのラストは毎回計測をして、毎回乳酸まみれになっています（笑） （中略） また板キックは足首の柔軟性があり、 腸腰筋・お尻の筋肉がちゃんと使えていないと進みません。 60秒を切れない人は膝や足回りの怪我をするリスクがかなり高いです。 ランナーの方は50mで90秒、約2分くらいかかる方もいますが、 怪我予防のため板キックをチャレンジしていただいています。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 僕のビート板キックは おばさんたちから「速いねぇ」 コーチから「足首やわらかい」と言われるけど、 つらいから自分ではほとんど練習しません でも、 岩手大学教育学部研究年報第52巻第2号（1993.2）103～120 http://ir.iwate-u.ac.jp/dspace/bitstream/10140/1544/1/erar-v52n2p103-120.pdf とか読むと大事そうですね ただ、クロールの推進力は腕のかきが７割、キックが３割です うちのスポーツジムにはプルブイを両脚にはさんでずっと 泳ぎ続けるおじさんが多いです 初心者がプルブイを使って泳ぐと、バランスをとりにくく、 難しいのですが、慣れると下半身は沈まないし、当然、 キックしなくて良いので楽だそうなのです 別にプルブイを挟まないでキックしないでも泳げるし、 おばさんたちはぜんぜん推進力になってない会員が多く、 コーチがなんぼ正しいキックを教えても筋力がないので かなり難しいようです 中年以上だと、いっそのこと進むキックは諦め、 膝から下 キックとか、足はただ漂わせてるだけでも 良さそうな気がします
左手入水ではなく、左手を前方に伸ばしてそこに体重を乗せるイメージが良いと思う。つまり、「入水」よりも、ややタイミングは後ろになる感じ。で、この形を完全に体得する。「入水」の瞬間というイメージだと、身体運用が難しくなる。 で、陸上なら、下半身主導で、たいていのスポーツ競技は、腰から下が先行する動きが良フォームになる。しかし、水中では、足が地に着いていないから、手が先行するイメージが分かり易いと思う。 クロールでは前手(左手)に重心が乗って、その瞬間、右足がキックされると、左手の指先から右足の指先までが一直線(グライド状態)になる。そして、この瞬間、右手がプッシュということ。 そうなる為には、リカバリーで右手が頭を通過した頃には、左手が動き出さないといけない。 キックした瞬間をとらえて、どちらかの手で掻くのではない。 前方に伸ばした左手に重心(体重)が乗った時に、右手で力強くプッシュするということです。その時、左手から右足を一直線(キック終了)にしておくと、最大に、右手の力(プッシュ)が有効に働くということ。
感覚的に言うと、片手（右手）が伸び、もう片方の手（左手）でプッシュし、（クロス軸の場合）左足でキックする時が１番 進んでるのを実感します 初心者は進むのにやっきになり、最初から最後までスカッと速く手をかいてしまいますが、それは「水を切っている」＝「水を捕らえていない（キャッチできていない）からで、ちゃんと手の平が後ろ（進行方向の反対側）を向いて、水を押せていないからだそうです 小中学生の子は調子悪い時、「今日は水が軽い」＝（水を押せていない）と言っており、きちんと泳げてる時は水が重く感じ、速くは腕を回せないようです ＞　ちょっとだけ古い本に、胸まではゆっくり、 ＞　胸から最後のプッシュは勢いよくかく、 ＞　とありますが、 ＞　これは、一般的ですか？ 現在もその教え方が一般的です ただ、コーチにより、「選手の腕の動きを解析した結果、キャッチとプッシュの部分が速く、その間はそれほどでなかった」と言うコーチがいたり、（背泳ぎのレッスンで）「キャッチの部分はオリャーって力を入れるけど、その後からプッシュは軽く流す」と教えたりして、なにが正しいのかわかりません（僕は本を読んで勉強したりせず、耳学問のみなので） でも、今はクロールも背泳ぎも、最後のプッシュの時を勢いよくかいてます 最初の３年ほどは。最後のプッシュだけ強く押すよう言われても余裕がなくてできなかったのですが、今は楽にいつまでも泳げ、好きなように手足を動かせるので、最後のプッシュだけ押すのがタイミング的にも自然です 思いっきり速く泳ぐ時にはそんなこと関係なく、ピッチ重視で泳ぐんで隣の友達に勝つこと意外あまり考えてませんｗ
多くの人は右利きですので、普通そうなります 左利きの人も利き腕のほうがよく進むと思います でも、水泳では左右対称が大事ですので、 左手も グイ と進むように左手を鍛えるか、 右手を左手にあわせてあまりがんばらないように するかします キックも多くの人は右足が利き足、左足が軸足で 右足のふり幅の方が大きくなる傾向があり、 コーチとかに見てもらい、同じ幅になるよう調整 します コーチからは左手でハシを持って食べたり、 左手で文字を書くように言われました 卓球とかテニスは右手ばっかり強くなるので やめろと言われましたが、卓球面白いので やめません
【１】 手と足の連動は意識して練習しないとできません 　　バタ足は呼吸しても止まらないよう打ち続けなさい 　　そのうち自然と６ビートになる 　　なんてコーチもいますが、僕の場合、右手入水のときに左足キック 　　（あるいは 左手をかくときに左足をキックする） 　　と考えながら泳がないと、６ビートになりませんでした 　　手と足を連動させるというより、躯幹の動きの方が大事で、 　　右手を前に伸ばし、左肩を後ろに引くのに、足のキックも加えると 　　ローリングしやすく、呼吸もしやすくなり、進みもよくなります 【２】 クロス軸と平行軸 　　多くのコーチは、右手を入水した時に左足をキックするクロス軸 　　を教えますが、 　　左手入水で左足をキックする平行軸もあります 　　ローリングが大きいと呼吸しやすいのですが、ブレーキにもなり、 　　短距離を速く泳ぐには、平行軸の方がよいというコーチもいます 　　ただ、クロス軸か並行軸かは、自分の体がしやすいよう勝手に 　　動いちゃうので、強制しないコーチもいます 　　今の日本人は歩くとき、右手を出すときに左足を出していますが、 　　昔はナンバ歩きと言って、左手と左足を一緒に出して歩いたり、 　　走ったりしたそうです 　　僕の場合、幼児のころ、どうしても左足と左手を一緒に出して 　　歩いてしまい矯正するのに親が苦労していました 　　そのような過去があるせいか、自然に泳ぐと僕はクロールも 　　背泳ぎも平行軸になってしまい、矯正するのもコーチが苦労 　　していました 　　でも、クロールを速く泳ぐには平行軸の方がよいとすると 　　矯正しなくてもよいですよね 【３】 ２ビート、６ビート 　　初心者はなんとか進まなくては！ とたくさんキックをしますが、 　　たくさんキックすると疲れます 　　逆にキックを少なくすると、疲れにくいので、長距離を泳ぐ人は 　　２ビートが多いです 　　でも、速く泳ぐにはたくさんキックうった方が速いので、 　　僕と競争するとき、友達は　８ビート、１０ビートで泳いでるん 　　じゃないかと感じるときもあります 　　でも、それだと疲れちゃうので、キックはふり幅を大きめにして 　　泳ぐと ８ビート、１０ビートにはなりにくく、自然と６ビート位に 　　なるというコーチもいました
58歳女性です。水泳歴は30年ほどです(学校時は除いて)。グライドという言葉自体はいつからかわかりませんが、動作は昔から基本中の基本ではないでしょうか。子供の頃布団の上でクロールの練習をしたおかげで、自然とグライドストロークが出来ていて、中学の時学校で褒められた記憶があります。
＞韓国はどう冨田選手に償いをするのでしょうね 冨田選手には補償のしようがありませんね。 でも、＜証拠改ざんするような韓国＞と世界中にアピールできますね。
「高島屋百貨店 大阪店」まで問い合わせて下さい。 http://www.takashimaya.co.jp/osaka/ 季節に限らず、百貨店では水着を取り扱っていますが、 どれほどの売り場規模かは分かりませんので、事前の問い合わせを忘れずにどうぞ。
僕は選手でないけど、成人のスクールで平泳ぎのウィップキックで膝が開かないように、大腿の間に ヘルパーを１個 はさみ、落とさないよう練習してました SUNヘルパー http://www.evernew.co.jp/school/swimming/lesson/index.html （平泳ぎよりクロールとかたまに背泳ぎで足を使わずに手の練習とか、バタフライではさんで練習したりもします） ただ、選手 みんながウィップキックではなく、１割位はウェッジキックがいるし、ウィップとウェッジの中間の人もいます 選手でも大会の時だけウィップでふだんはウェッジの方が楽なんでウェッジで泳いでる人もいます 選手それぞれ股関節、膝、足首など柔らかさが違うので、どっちが良いかはビート板でタイムを計ってどっちが自分に合ってるか決めるとよいです コーチによって生徒みんなにウィップを教え、ずっとウィップで泳いでたら、そのうち速くなるかと思ってたのですが、僕の場合はウェッジの方が速いでした
（１）自由形というくらいだから、良いんでないかな？ （２） バタフライに関し 水泳検定 主なルール http://tiswim.jp/event/badgetest__rule.htm バタフライ 泳法 ・ スタートおよび折返し後、最初の腕のかき始めから身体はうつ伏せでなければならない。 ・ スタートおよび折返し後のサイドキックは認めるが、いかなる時も仰向けになってはならない。 ・ 競技中、両腕は水面の上を同時に前方へ運び、同時に後方へかかなければならない。 ・ 全て足の上下動作は同時に行われなければならない。両脚・両足は同じ高さになる必要はないが、交互に動かしてはならない。 ・ バタフライのキックは平泳ぎのキックでもよく、又ドルフィンキックを併用する事もできる。（日本マスターズ水泳協会競技規則） ・ ・競技者はスタートおよび折返し後、水面に浮き上がるため、脚は水面下で回数に制限なくけることおよび水中での一かきは許されるが、かいた手は、必ず水面上に抜かなければならない。 ・ スタートおよび折返しの後、身体は完全に水没していてもよいが、壁から15mの地点までに頭は水面上に出ていなければならない。また、次の折返しあるいはゴールまで身体の一部が水面上に出ていなければならない。 ターン ・ 折返しおよびゴールタッチは、水面の上もしくは下で、両手同時に行わなければならない。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ を読むと、平泳ぎのキックでもよいみたいです 僕のスポーツジムで平泳ぎの得意なおじいちゃんが、 バタフライでもどうしても平泳ぎのキックになって しまい困ってました スタート、ターン後の１かきも許されるけど、かいた手は水面上に抜かないとならないみたいです そうでないと平泳ぎとかドル平になっちゃいますもんね
> 盗んだのでしょうか？ その答えは、本人以外には判らないでしょう。 でも、合理的な疑いはあります。 質問者が会社にノートパソコンを持っていって、机の上においていた。 ある日出勤したら無くなっていた。 会社の玄関の防犯カメラから前日最後に退社した人物が判り、彼の部屋に行ったら鞄の中からノートパソコンが出てきた。 本人から事情を聞いたら取ったと証言し、警察にもそう言って、起訴されて罰金刑が決まり、罰金も払った。 起訴されて有罪が確定したことを理由に会社が懲戒で退職させた所「取った所を見た者が居ないし、防犯カメラにも取った所が映っているわけではない。誰か知らない人が俺の鞄に入れただけだ」と言ったとします。 質問者は信じますか？ > どっちが正当な理由なのでしょうか？ カメラが部屋の荷物の中から発見された理由が、「見も知らぬ他人に入れられただけ」というのは、正当な理由として信じるのは難しい。 > やってもいないのに責任をかぶっているようになってしまわないでしょうか？ 会場で無くなった高価な物が、部屋の荷物の中から発見されたのだから、合理的な疑いは残る。 この合理的な疑いに対し、「見も知らぬ他人に入れられたのを持って帰っただけ」と言うのは、反論として弱すぎて疑いを晴らすのに至らないだけ。 入れられた荷物も会見で出していたが、水着とTシャツ等が入るだけの軽くて、レンズが付いていると入らない小さい荷物、これに大きくて重いカメラを目の前で入れられて、持って帰る神経を疑うほうが合理的。 証言を信じるとして、カメラとは判らないにしても、荷物の重さが倍以上、数倍の重さになった荷物を誰にも黙ってそのままもって帰ったとしたら、麻薬などを入れられるようなもっと大きくて重大な事件にいずれ巻き込まれることとなる可能性が大きいと思う。 > 無造作に置いてあることこそが 置いてあったから、持って帰った者に責任は無いというようなことはありません。 出来心を誘発したという事にはなりますが、取った者の責任が無くなる事は無いのです。 > 大会中に部外者を入れてしまう韓国水泳場にも責任 選手が会場に、部外者だからと入場を禁止されるのですか？ 記者やカメラマン、観客も部外者として会場から締め出すのですか？ 見も知らぬ外国人(日本人から見て)が、外国の会場に居たとして、その人が「部外者」という理由は何ですか？ 外国の競技会場で行われる国際大会。 日本選手から見て「見も知らぬ外国人」が居るのが普通で、「見も知らぬ外国人」が居なくて見知った日本人だけしか会場内に居ないという状況の方が異常だと言うのは理解できますか？ > 韓国側の陰謀なのか、 陰謀というには、合理的な疑いが残る。 > 富田選手の血迷いなのでしょうか？ 現在の情報では、それが妥当と思われる。
腸脛靭帯炎は、膝の屈伸による摩擦から炎症が生じるので、（根本原因は別ですが） 一般に言われている 　プールでは、膝に（体重の）負担がかからない という話は無関係と考えた方が良さそうな気が。。 また、根本原因は、筋肉の張りなので、これを緩和することも考えるべきだと思います。 参考：関係する筋肉とじん帯の模式図 http://www.aidstation.jp/blog/2010/07/post-b835.html 単純に考えて、以下の方針が良いのではないでしょうか？ 　・膝を大きく動かしたり、素早く動かすのは、 　　炎症を悪化させる可能性が高い。 　　　→テーピングで可動制限しておく。 　　　→スタート時、ターン時に壁キックしない。 　　　→クロールなら、 　　　　ノーキックor長距離向けの２ビート（バランスを取るだけ）。 　・プールで冷やすのは炎症を抑えるのによさそう。 　・プールの浮力で下肢の筋肉をリラックスさせ、筋肉の張りをほぐすのは根本原因の解決に良さそう。 　　　→運動強度は低めに抑える。 　　　　全力で泳いで疲労を貯めるよりも、低強度で全身をほぐす（回復トレーニング）ことを目的に。
これらの種目はすべてプルが推進力になりますから、負荷をかけたプルの練習をしなければ意味がありません。シャドウボクシングならぬシャドウスイミングみたいな感じのものを考えているのだと思いますが、負荷がかかっていない以上あまりトレーニングにはならないでしょう。泳ぎのフォームを確認するためこういう動作をすることはありますが、トレーニングとしてはないのではないかと思います（少なくとも私はそういうトレーニングは見たことがない）。
> スイムで50ｍ泳ぐと腕が疲れるので、50ｍ毎にキックに切り替えます。 健康のために泳いでいるのならそれでいいと思いますが、４個メを泳げるようになることを目的としているのであればある程度負荷がかかった状態で練習を続けないといつまでたっても目的を達成できません。競泳をやるわけではないのでヘロヘロになるまでやる必要はありませんが、腕が疲れた時にキックに切り替えずにプルあるいはスイムをある程度は我慢して続けないと次の段階に行くための体力がつきませんから進歩しないと思います。 >　５０ｍ（25ｍの往復）毎に1分程休みます。 それでいいと思いますが、休憩時間は大体一分くらいというのではなく一分とか一分１０秒とか明確に決めておいて、その時間が来たら必ず出るようにしたほうがいい。先に言ったように疲れた状態で我慢して泳ぐようにすれば自然と体力がつきますから、そうしたら一度に泳ぐ距離を７５mなり１００mに伸ばしていけばいずれ４００mを泳げるだけの体力がつくようになります。
はずかしいですね！なんてことしてくれたんでしょうね。 不謹慎かもしれませんが、御嶽山の噴火でそれどころじゃなくなった感じ。
競泳に関しては、2009年7月24日に国際水連(FINA)の決定事項があり、「男子の水着はへそを超えず、膝までとする」と規定され、日本も含め世界中で上半身のある男子水着が競泳で使えなくなったからです。これはレーザーレーサーなどの高機能水着が行きすぎたことを規制した物です。規制されたことでも明らかなように高機能素材で体を覆えば裸より有利と考えられており、当時の記録に追いつきつつある現在でも当時の水着をつければより記録が伸びるかも知れません。 http://www.kyouei-mizugi.com/?mode=f28 国際水連(FINA)決定事項 (1) 水着の形状（身体を覆う範囲）は次の通り イ) 男子はへそを超えず、膝までとする。 ロ) 女子は肩から膝までとする。ただし首、肩を覆うことはできない。 (2) 重ね着は、禁止。着用できる水着は一枚のみとする。 (3) 水着あるいは身体へのテーピングは禁止とする。 (4) 素材は繊維のみとする。 イ) 素材の厚さを最大0.8ミリとする。 ロ) 浮力の効果を0.5ニュートン（Ｎ）以下とする。 ハ) 透過性最小値は80l/m2/秒とする。尚、計測は素材を上下左右に２５％伸ばした状態で行われる。 ニ) テストは必ず科学者チームにより、科学的方法で行われる。 ホ) 認可テストの後の修正・改造は禁止する。 この規定実施前までは男性用の競泳水着として一般でも上半身を覆う物は入手出来ましたが、史上が閉鎖されたのと同様に規定実施後は全く姿を消しました。 あと、遊戯用としては、グレコ型は日焼け跡が格好悪いというのもあるでしょう。 最近は学校単位での海での遊泳では男子にもラッシュガードを着用させるケースもあると聞きます。
早い種目を早くするのは難しいです。 遅い種目を遅くしない方が、全体タイムの改善に効果がでるでしょう。 なので、ある種目だけ力をいれるのではなく、全て同等のバランスで 努力（と力を抜く）べきでしょう。 あと、種目が違うので、使う筋肉が違います。 疲れていない筋肉を意識して沢山使って泳ぐようにすると、 少しは楽になります。 疲れた筋肉を休ませながら泳ぐ、という事ですね。 背泳は呼吸がしやすいので、意識して体に酸素を取り入れて、後半に 備えた方がいいでしょう。
僕の通ってるプールには 「潜水禁止」「飛び込み禁止」とか壁に貼ってます でも、選手はコーチの元でもちろん飛び込みしてますし、 一般の水泳レッスンでも、時々 25m の潜水をします 僕は 25m でいっぱいいっぱいですが、コーチは 50m とか 75m いけます ただ、長時間の潜水は危険なようです luckdragon2009 - 日々のスケッチブック 知っておきたい。過呼吸(ハイパーベンチレーション)と、長時間潜水に関しての危険。 http://d.hatena.ne.jp/luckdragon2009/20120816/1345072947 その中にも　『潜水で７５ｍ泳ぎ切った中３水泳部員、意識不明*6』 とかあり、危険ですので、25m 以上はやめておいた方が良さそうです
私の競泳での黒人選手の印象は強烈ですけどね。Mark Spitzの7個の金メダル記録を破るといわれていたMatt Biondiが100Buでだれも注目していなかったAnthony Nestyにタッチの差で負けて、Spitzの記録に届かなかったことがありましたが、そのNestyは黒人でした。当時のBiondiは今の時代でいえばPhelpsと同じレベルのスーパースターですから、その選手に勝ったシーンの印象は強烈です。 ただ競泳の黒人選手の絶対数は確かに少ないのは事実です。 黒人人口の多くはアフリカですが、経済的に競泳をする余裕がないのが一番大きな理由です。だれも最初から競泳を始めているわけではなくて、まずは小さいときに水泳を習い事として始めて、競泳を本格的に始めるのは12歳くらいからです。だからまず５，６歳のころに水泳を始める必要がありますが、そんな将来なんの役に立つのかわからないものを習わせるほど家計に余裕がない家庭がほとんどだし、そもそもプールの数もすくないんじゃないかと。そんなのよりサッカーなら近くの空き地でできるし、将来的にも金を稼げる可能性があるので、自然とそっちにいくわけです。 アメリカだと子供に水泳を習わせる程度の経済力のある黒人家庭は結構ありますが、あまり価値を見出さないんでしょうね。Michael Phelpsくらいになるとendorsementで日本円にして10億くらいのお金がポンと入ってきますが、そこまでできるのは彼くらいでその他の選手はそこまでいきません。そもそもNBAやNFLのようなおいしい餌が目の前にぶら下がっている状態では、子供の関心がバスケットボールやフットボールに流れるのは自然なことです。 あとは身体的な話。速く泳ぐためには体を水面に浮かせなければなりませんから、他のスポーツに比べて相対的に多めの脂肪が必要です。黒人は白人に比べて脂肪が少ないとので、理屈の上では競泳に向かないとずっと言われてきています。その脂肪の差がどの程度タイムに影響するかはたぶんだれも検証していないので、この説が本当に正しいかどうかはなんともいえませんが。
温水だとピリッと気合も入らないし、たいていの人は遅くなる。しかし、潜水に限っては、温度が上がって水の密度が下がることで、殆ど有意とはいえないレベルではあるが潜水泳法のスピードが増すということが、物理的には言える。しかし、通常の泳法だと、温水では人体の浮力が低下するので物理的にも遅くなるはず。浮力を得るために余分な力を要するから。
屋内プールの情報ですと、こちらのサイトが強力です。 東京都内の温水プール編：全国屋内温水プール情報【水夢王国】 http://www2s.biglobe.ne.jp/Fujiki/%20poolT/tokyo.html 行きやすい場所で、新しい日付のコメントが付いている所を参考にしてみるとか。 > 初心者が泳ぎを練習していても迷惑にならず、 25mのコースがある場合、大抵は水中ウォーキング用と泳ぐ人用、あとフリーのスペースに分かれています。 フリーのとこなら、ゆっくり泳いで問題ないです。 > 人目が少なく 経験上、古い、きれいじゃない(建物はともかく、水が…)所の方がすいています。 あとは、時間帯が平日の昼間とかなら人は少ないです。 泳げない人向けの水泳教室を開催しているような所もありますから、そういう所を利用とか。
＞同じプールでもなぜこんな違いがあるのでしょうか。 屋内プールは年間を通して運営しているケースがほとんどで、 その場合、水を循環濾過して水質を保全しています。 当然、髪の毛がばんばん流れてきたら、その対策を する必要が出てきてコストに反映されます。 スイミングスクールやフィットネスクラブだと利用者に そのコストが転嫁されますから、 利用者としても安いほうがありがたいわけです。 こういう人は毎週、毎日のように利用しますから、 スイミングキャップも自前のものを持っています。 夏場の屋外プールはレジャープールが多いですから、 そこまでする必要もないし、 そもそも夏場にたまに子供を連れて泳ぎに行くのに スイミングキャップの着用を求めるわけにもいかないわけです。
キックのやり方にもよりますが、ビート板を使って顔を上げてやっているのならキックのほうが圧倒的に楽でしょうね。 スイム（コンビネーションのこと？）とかプルは呼吸が自由にできなくなるので心肺系に負荷がかかりますから、そこを鍛えてないと長く練習はできません。３：７の配分でキックが多いとすると、あまり呼吸器系のトレーニングにならないので進歩しないと思います。 ふつうはプルとかコンビネーションの練習のほうが圧倒的に多い（ブレスト以外）。ブレストでなければ、キックは主に体を浮かせるためにするもので、推進力のほとんどはプルによります。したがって練習もプル中心になります。
(財)日本水泳連盟　泳力検定基準表 http://www.toko-swimming.co.jp/img/kentei/kijun.pdf ５級が各年齢での平均タイムです 男子　１５～１９才　だと、20.0 秒ですので、ちょうど平均ですね
ミズノの直販で探してみて下さい。 http://products.mizuno.jp/c/category/mizunoswim/swimwear/mighty_line/mightyline 店舗から直接購入したいなら、下記でお近くのショップを検索して下さい。 http://www.mizuno.co.jp/shop/index.html
あのお方、スイマー先輩は水泳の中では かなり早い方です、むしろ泳いでいないのではないかと 得意な泳ぎは蹴伸びだそうです。
水は胸ほどの高さの所で、 (1)目を閉じて鼻を人差し指と親指でつまみ、頭がかくれるぐらいに沈んでみましょう。 (2)１、２、３、と数を数えながら、何秒息を止めていられるかやってみましょう。 (3)１０秒ぐらい息を止めて沈んでいられたら、小石のように落としたら沈むものを、足元に落とし、目をとじたままで良いですので、片手は鼻をつまみ、片手で落とした物をひろってみましょう。 (4)次に、(1)でやったことを目を開けてやってみましょう。 (5)つづけて、(2)と(3)を目を開けてやってみましょう。 (6)上の事ができるようになったら、１メートルほど前の所に小石のように沈むものを投げ、そこまで取りにいきましょう。 いきなり潜るのではなく、手順を追って、やりやすく、楽しみながら取得していくと良いでしょう。 この際、お母様も同じ事をやると、安心感があると思います。
確かに水泳にはある程度、脂肪が必要で体脂肪率 5% 以下だときついそうです 僕は 10% 以上ありますが、それでも筋肉、骨の量が多いのか浮くのが難しく、スカーリング、立ち泳ぎで頭～口を水上に出して浮かぶのが大変です ただ、テレビで見るシンクロナイズドスイミングの選手にデブはいません 以下のサイトが参考になりますので、転載します： 筋トレとダイエットの解析情報 http://geit.jugem.jp/?eid=94 シンクロナイズド選手の体格の平均値と 一般女性（２０代）の体格の平均値を比べてみましょう。 　　　　　　　↓ 身長、体重、ウエスト、ヒップ シンクロナイズド選手：身長１６６ｃｍ、体重５４ｋｇ、Ｗ６８ｃｍ、Ｈ８４ｃｍ 一般女性平均：身長１５９ｃｍ、体重５２ｋｇ、Ｗ６６ｃｍ、Ｈ９０ｃｍ 筋肉量ｋｇ（腕、胴体、足） シンクロナイズド選手：腕１．９ｋｇ、胴体２５ｋｇ、足６，６ｋｇ 一般女性平均：腕１，７ｋｇ、胴体１９ｋｇ、足６．１ｋｇ 体脂肪率％（腕、胴体、足） シンクロナイズド選手：腕１９％、胴体１４％、足２４％ 一般女性平均：腕２１％、胴体２５％、足３２％ シンクロ選手と一般女性の運動量の違いは、 胴体の筋肉量と体脂肪の数値に歴然と表れています。 腕と足の筋肉量の数値では 腕の筋肉が、シンクロ選手は１．９ｋｇ、一般女性は１．７ｋｇ 足の筋肉で、それぞれ６．６ｋｇと６．１ｋｇと 腕の筋肉量と足の筋肉量の差は それぞれ２００ｇと５００ｇなので、 筋肉量だけでいえば、僅かな差ですが この僅かな筋肉量の差が それぞれの部分の体脂肪率に、割と大きな差となって表れています。 腕の数値では２００ｇの違いが体脂肪率２％ 足に至っては５００ｇの差で８％もの開きが出ています。 このことは、 逆に言えば 少量の筋肉が付いただけでも 大幅に体脂肪率をダウンさせることが出来ると言うことでもあります。 体全体の筋肉量と体脂肪率を シンクロ選手並みにする事は無理かもしれませんが 手足の筋肉を部分的に鍛えて、その部分の体脂肪を落とし 弛んだ上腕部や、像のような足を引締めることは十分可能です。
現在の心肺機能、筋力がどのくらいあるか 水泳をどれだけハードにするかで違います 現在すでに十分な心肺機能、筋力があり、 心拍数が上がらないくらいのんびり泳いだら 現状維持だと思います 僕の場合、４年前に水泳を始めた時、 25m を泳ぐのも息がきれ、大変でしたが、 １年ほどである程度の心肺機能、筋力がつき、 それ以上 ハードな練習をしなかったので、 体力はその後、停滞しています （楽に泳ぐ技術は徐々に身についていきますが） ３年半前に水泳を始めたおじさんは、息を 切らせながら、毎日 １時間以上、ひたすら 泳ぎ込み、筋力がどんどんついて、最初は 僕の方が早く、今でも技術的には抜かれて ませんが、競争すると負けるようになり悔しい です ３年半前に水泳を始めた女性の友達は 最初はおぼれてるのかという位、ひどく 練習続けても泳げるようになるのだろうかと 不安でしたが、今では４泳法でがんがん泳ぎ 特にバタフライで泳ぎこむと、肩に筋肉が ついて困ってました また、この友達はふだんビールが好きなのに 夏は夏ばてであまり飲んだり、食べたりでき なくなっていたのですが、水泳を始めて、 夏ばてしなくなり、バタフライするとお腹が 経るとたくさん食べるようになりました （もともとやせており、筋肉はついたけど、 　脂肪はついてません） 健康によいみたいです 【まとめ】 心肺機能、筋力がつくかどうかは練習のハードさ による 健康には良さそう
こんばんは 汚れ防止みたいですよ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1430972924
ん？何が問題なのかな。 別に何でもいいでしょう。 でも、運動するための’水着’ではないですね（笑） 泳ぐ人、真剣に歩く人、アクアプログラムする人からすると、ジムでビキニは、いわば、男性は喜ぶかもしれないが、 まぁ・・・馬鹿にされちゃう、正直言うとね。 動くための衣装ではないから。 身体の出来具合がジムではいわずと知れた、ステータス。 ドンだけ、ナイスバディとか、ご本人が思っても、実際の泳げるからだ、 運動しているからだとは、ぜんぜん違うから。 おばさんのお腹が出ていても、お風呂でその、腹筋を見ると驚きますよ。 背筋は、しっかりと、背骨がへこんで見える（意味わかる？） 大体、パレオまいたり、びらぴらしたスカート水着？だったり、ビキニの女性はすぐにやめますね。 今のうちに、堪能しておいてください。 たまにね、夏近く、いちゃこらやってるプールカップルがいます。 歩きながら、抱き合ったり、腕組んだりと。 せかせか泳ぐおばさん・私からすると、何しに来ているんだこの人たちはと、思う。 そして、すぐ見かけなくなる。 でも、男性も、同じようですよ。 サーファー風？（ステテコが分厚いようなズボンのような水着）で平泳ぎしてると、 すぐに見かけなくなる。 地味でも、男性なら、スパッツ・昔の小学生のようなスクール水着のような丈とか、女性なら、おばさん水着（ワンピースか、チョッキみたいなセパレーツ）になると、 熱心に自分なりに泳いだり、歩いたり、アクアプログラムしてます。 ちなみに、ビキニ水着（ブーメラン）して、泳げない男性は、見たことないです。 バッタで刻んでいけないような人は、ビキニはもうできないと言う、ジム常識？なのかな。 【若い女の子はお金ないし、レンタルの水着はださすぎるし、海で着ていた水着をそのままスポーツジムで使っちゃうのでしょうか？ 】 これはね、ちょっと違うと思う。 ジム仕様？水着をダサいとおもい、ビキニを着られる自分のボディを顕示したい欲望が勝った状況だと思う。 でも、顕示するこボディが、実はただ、やせているだけとは、思っても見ないから、できることです。
まず顔を水に浸けても怖がらないようになる事ですね。 水に潜っても怖がらないようになればもっと良いですが。 怖がってしまうとあせってあわててしまい、からだに力が入ってかたくなりますので次の行動が上手くできません。 次に水に入ってからだを丸くしないこと。 怖がってしまうと丸くなってしまうし、変なところに力が入りますので、泳ぎたくても沈むだけで進みません。 この二つが出来ればだいぶ泳げるように近付きますよ。 あとは手で水をかく時手の先にあまり力を入れないこと。 手足の動かし方は布団の上でもベッドの上でも練習できますから、そこでイメージしましょう。 入り口は水を怖がらないようになる事ですよ。 いきなり泳げるようには誰もなりませんから、あせらないで一つ一つ進みましょう。
>７歳の男の子に週３日１回２時間のトレーニングと週１日（日曜日）１回１時間のトレーニングは、やらせすぎでしょうか？ 小学生(低学年)のスポーツ障害の発生率を低下させるためには、 週7時間以内、1日2時間以内の練習時間が適切。 という見地を意識しての練習時間ではないでしょうか？ 「スクールのカリキュラムとして、子供の健康を意識している」証かもしれません。 なお、うちの近所の選手クラスは、週3~5日(選択制)、1回90分でした。 >また、水泳をしていると、この年齢でも筋肉がつきますか？ 子供同士比べると、やっぱりスポーツしている子は違うね。健康的。 ぐらいにはなりますが、ムキムキにはなりませんよ。 小学生の水泳大会を画像検索すると安心できるのでは？ 身長についても、日本の現オリンピック代表はちっちゃい人よりも、大きい人が多いですよね。 >経験談などお聞かせ頂ければと思い投稿しました。 上のクラスでは、当然、運動量が増えるので、食事に気をつけてあげてください。 練習前or練習後に、おにぎりやパンが用意してあると、子供心には嬉しかった記憶が。 (お菓子やジュースで夕食の時間まで誤魔化したり、お腹空いているのを我慢させないように…)
＞　ネットで検索して、息を吐ききってから息を吸う、 ＞　というのを見て、その通りやってみました。 ＞　でも、苦しいのです。 水泳を始めて３年もした頃、息を吐ききっていると 思っていたのに、実は吐ききっていなかったことが 判明しました 呼吸の仕方はコーチによって何通りもあって、ここで 書き切れないほどです 例えば、 （１） 口から空気をパッと吸って 　　　ウーンと息を止め、 　　　水の中で鼻からブクブク息を吐いて 　　 口が水から出たらパッと吸う （２） 口から空気をパッと吸って 　　　水の中で鼻からブクブク息を吐いて 　　 口が水から出たらパッと吸う 　　　（１） と比べ、息を止めません 　　　地上と同じように 　　　ずっと息を吸ったり吐いたりしてた方が 　　　力が抜けるというコーチがいます 　　　でも、水の中で息を止めることを 　　　覚えた方が良い。肺にたくさん空気を 　　　入れておいた方が浮き袋になって良い 　　　というコーチもいて、好きな方で良いです （３） 口から空気をパッと吸って 　　　ウーンと息を止め、 　　　水の中で鼻からブクブク息を吐いて 　　 口が水から出たらパッと残った空気を 　　 吐ききると、自然に空気が吸わさる 　　（１） と違い、口が水から出たら 　　パッと空気を吐きます 　　それは水の中ではなかなか空気を吐ききる 　　のが難しいので、肺に残った空気を吐き出す 　　のが目的です 　　肺に残った空気を吐ききれないと浅い呼吸に 　　なり苦しくなります wintomo さんは もしかして （１） の呼吸出ないですか？ そうだとすると （３） も試してください また、「皆さん泳いでいる時、顔が怖いです。顔が怖い と体に力が入ります。もっとリラックスしましょう」 という コーチも何人かいます ウーンと息を止める時、顔中の筋肉に力を入れ、 口をすぼめるのではなく、軽く口を閉じる位にして、 口を開ける時は大きく、プァーッと言いながら、息を 吐ききってください 顔に力を入れてヒョットコみたいな顔になるとおかしい です。人によってはヒョットコみないな口を左右に寄せて 水から出してる人がいますが、すごい可笑しいですｗ ＞　私が思うには、吐く量と吸う時間が、違いますよね。 ＞　吸う時のほうが時間が短いし。 ＞　でも、普段の生活では、吐く時間と吸う時間って、同じですよね。 ＞　私、喘息なのですが、それが関係してたりするでしょうか。 ＞　息が浅い、とか。 喘息の発作の時は、気管支が細くなり、息をスムースに 吐き出せず、ピーピー音がして吐く時間が長くなります 水泳でも水中で息を吐くのは難しく、空中で息を数時間と比べると 長くなります その点では一緒ですが、水泳の呼吸は体に悪いわけでは ありません ヨガでも ヨガ呼吸法。INDEX http://www.interq.or.jp/capricorn/budofsys/yoga/prnayama/ |　（４）吸息：保留息：呼息の理想とする割合は、”１：４：２”ですが、 と吐く時間の方が長いです 顔をずっと水の上に出しておけられる背泳ぎでも、鼻から水が 入らないよう吐く時間の方を長くして、パッと口から吐ききり、 空気を吸います ただ、背泳ぎだとずっと顔が出てるので、地上と同じよう、 なんも考えないで、普通に呼吸していても大丈夫です 平泳ぎも自己流で海と同じようにずっと顔を上げて泳いでる 人もいます 喘息には胸を開いて泳ぐ背泳ぎ、平泳ぎが良いと書いてるサイト もあり、背泳ぎ、平泳ぎも良いかもです 特に背泳ぎは慣れると、全然 疲れずいつまでも泳いでられます （僕は２年でずっと顔が出て脚も沈まず、全然 疲れなくなりました）
ギネスは自己申告です。 ダイビングの足ひれ付けて100mハードル走のタイム、なんてのも載ってるんですから、泳ぎ関係でも色々ありますよ。 （ちなみに女性で18秒523らしい） 遠泳なら、イギリス海峡横断を初めとしたものがありますね。 それも最短時間、最高年齢、最小年齢、男女別、と複数カテゴリーあったり。 ほかにも凍結した海に入って泳いだ記録やボートを引っ張って泳いだ記録などのイロモノも合わせると”swim”に関係する項目は、131ありました。
水着の一般的な選び方はこのサイトに詳しく載っています。 http://www.kyosuisearch.ebb.jp/erabikata.htm 水着について気に留めておかなくては思うことがあります。陸上で試着したら窮屈でも、水中ではそうではなくなります。水着は肌に直に着て水に入るためのものです。陸上で着る服を選ぶのと違います。陸上と水中とではフィッティング着圧感が異なります。水着は初めは窮屈に感じると思いますが、水中では緩和されます。使っていくうちに次第に緩く感じてくると思います。メーカー、形状、生地素材伸縮性、ゴムの強弱等々でサイズは同じでもフィッティング着圧感に差があります。水着生地はそれなりに伸縮性がありますので、基本のサイズか、小さめサイズかのサイズダウンの方向で選ぶほうがよいと私は思います。大きいサイズは選ばないほうがいいです。サイズダウンというよりしっかりとフィットさせるという意味です。泳いでいる時、アクアビクス等で体を大きく動かしている時も水中で水着の生地が肌に隙間なくぴったりしっかりフィットしていることが重要だと思いますので。競泳水着の適度な締め付け感、独特のフィット感が快適に感じられるようになるといいですね。競泳水着（のサイズ選び）は奥が深いと思います。
僕は Jaked 着たことありません レビューもあまり見ませんが、 楽天　みんなのレビュー 【FINAマークあり】女性競泳水着 Jaked（ジャケッド）820015 レディース http://review.rakuten.co.jp/item/1/194891_10012123/1.1/ 着やすい！ 娘用に購入しましたが、とても着やすいようです。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ というのありました
はじめまして。 水泳は、中途半端な選手でしたが、20年近くやってました。 長い距離を泳ぐには、体の力を抜くのと、呼吸が大切です。 呼吸は、吸うことより吐くことを意識して下さい。 ストロークの間に、肺の中の空気を吐ききれば、吸う時に自然と肺に空気がはいりますので。 また、呼吸の時には、肩で耳を触るイメージで、顔（ゴーグルの片方）を半分くらい水面から出すと、ムダが無くなります。 ストロークは、指は軽く開き、腕を回すのではなく、肩や肩甲骨から回します。 指をぴたっと閉じると、かく面積が狭まるので、水をかく量が減ってしまいます。 軽く開いていると、指と指の間に水の壁が出きるので、見えないパドルを着けてあるような感じになります。 入水時は、肘を落とさず指先から入水して、肩甲骨を前に押し出す様にすると、自然とローリングします。 水をかくときは、肘から引かず、肘を支点にして水を後ろに押します。 フィニッシュは、太ももを触る位の位置まで押してください。 キックはストロークと同じタイミングで、一回ドンと打つといいですよ。 スピードを求めるなら、６ビート、８ビートで出きる限り、呼吸を減らして泳ぐとタイムが伸びますよ。 今、３６秒との事なので、３０秒まではすぐ伸びると思いますよ。 頑張って下さい！！
僕の女の友達はパッド、付けてません。最初の競泳水着、股のところが V で毛がはみ出たらどうしようと心配してましたが、乳首の方は全然 気にしてませんでした。教わってた 20代のコーチも乳首 見えてたから気にならなかったのだと思います。その後、１年してスパッツタイプのを買ってました。その水着ももう１年たつので、新しいの見に行ってますが、高いので買えないようです 僕のスクールには 20代の女性のコーチが 4人いて、4人ともインナーは履いていないのですが、2人はおっぱいのパッド入れてます。１人は入れてません。もう１人は乳首の形どころか色も見えてましたが、他の 20代 女性コーチに注意された後、パッド入れるようになりました ですので、20代女性コーチの 50% 強はパッド入れてます。50代のコーチも１人いるのですが、入れてません 生徒はレッスンによっては半分位入れてませんが、過半数が入れるレッスンもあります パッドを入れる入れないは彼氏にどうこう言われる問題でなく、自分の好きにして良いと思います
僕は男でボックス型の水着を履いており、女性の友達は競泳用の水着を着ていますが、インナーは履いておらず、乳首の形がわかります。自分だけがそうなら恥ずかしいと思うのですが、水泳のレッスンでコーチも生徒も半分はそんな感じなので恥ずかしくないのだと思います。ただ、女性のコーチで乳首が見えないよう、パッド入れてるコーチ、生徒もいます 僕がインナーを使用しないのは締め付けられるのがイヤなのと、ボックス型であそこの形が目立たず、恥ずかしくないからです。でも、数か月してだんだん薄くなってくると、新しいのに替えます ただ、中年の男性で白いトランクス型の水着をはき、お尻の割れ目がハッキリ見えるのは見ていて恥ずかしかったです また、以前、20台の女性のコーチが白っぽい水着で乳首の色が透けてた時も他の 20代女性コーチが焦って後で注意してました 白っぽい水着は事前に透けないかチェックし、インナーを履いた方が良いです（その前に買わないよう注意しましょう） 参考URL：水着の下にスイムインナー穿くという常識を知らない家族と、プールに行きました（恥） http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1071096705
スポーツジム・スポーツクラブ・フィットネス特集アスリートです。 神奈川のジム・スポーツクラブを探す 神奈川県 横浜市から探す http://www.asreet.com/kanagawa/a_tsurumi で各区のスポーツクラブを検索でき、鶴見区では ザバススポーツクラブ鶴見 http://www.asreet.com/kanagawa/savas-tsurumi/web が紹介され、プールのレッスンもあります 通えそうな近くの区もいろいろありますので、 探してみて下さい 平泳ぎのキックは難しく、自分に合うのを自分で見つけるしか ありません レッスンを受けてみると、コーチによりみんなキックが 違います 生徒に合わせてるというより、自分の得意なキックを 教えてるみたいなコーチばっかしです
競泳用、フィットネス用ならどんなのでも良いです ビキニは見たことありません 中高生でお臍の出たセパレート着ていた子もいました おばさんでお臍の出ないセパレートも多いです 大学名の入った水着（部活のユニフォームっぽい）を 着てた人も１人いました ただ、選手用のは止めた方が良いです 着替えるのに時間がかかりおしっこが大変なのと、 プールサイドを歩いてる時から 「エッ？ 選手？」 と 上手そうと思われ、泳いで下手だとガッカリされる からです 用意するのはキャップとゴーグル、バスタオル （セーム、 普通のタオルでも OK） くらいです タオルはスポーツクラブによりレンタルがありますし、 ホテルとかのスポーツクラブだと只でタオル使い補題 の所もあります 更衣室からプールまでは水着だけで OK です 寒ければバスタオルをかける人もいたり、 ホテルだとガウンが用意されていることもありますが スポーツクラブでガウン持参してる人、見たことありま せん
＞　一時間弱のなかで、スタミナをつけるには ＞　何メートルくらい泳げばいいのでしょうか？ 50代男性で、大会に出てる方々は 50m １分位のペースで 30分～1時間 クロールを泳ぎ続けてる方が多いです ただ、そういう人をよく見かけるということで、 その人にあった強度、時間の練習が大事だと思います 以前の　Ｑ＆Ａ　 週１の水泳で筋肉量は増えますか？ http://okwave.jp/qa/q7988185.html で2012/11 を最後に残念ながら廃刊となってしまった Swim 2012年2月号 「週２回 2000mから始める 持久力養成テクニック」 を紹介しましたので、参考にしてください スイミングファステストという本とかにも詳細に トレーニング方法 説明されています
補足ありがとうございます ようやっと見つけました！ http://idolmoe.com/blog-entry-6.html 屋外のプールなんですね 渡辺麻友かスタッフの持ち物なのでしょうか それとも、プールの備品？ 渡辺麻友 http://www.watanabemayu.jp/ に質問コーナーなさそうだし、Sony Music のお問い合わせ でも教えてくれないよね
＞最近、元オリンピック金メダリストの 岩崎恭子はどうしていますか？何していますか？ 結婚して斉藤恭子さんに成っておられますが、スポーツキャスターとしてスポーツ番組や元アスリートとしてバラエティ番組にもたまに出演なさってます。 詳細はご本人のオフィシャルブログ「ことばのしずく」に最近の動静は記載されてます。 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%B2%A9%E5%B4%8E%E6%81%AD%E5%AD%90&rls=com.microsoft:ja-JP:IE-ContextMenu&ie=UTF-8&oe=UTF-8&sourceid=ie7&gfe_rd=cr&ei=XNgRU_eSBOfS8geaqYHABQ
一目で わかる プールの 水質管理。 - 南海化学工業 http://www.nankai-chem.co.jp/pro/hitome.pdf こまめに残留塩素を測定し、常に ０.４mg／L～１.０mg／Lになるように塩素剤を補充してください。 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ と塩素濃度は　0.4～1.0 の間に調整されていますが、 プールにより 0.4 に調整するところと、1.0 に調整するところが あります ホテルなど利用者数が少ないプールは水がきれいで、 濁度も 0.1 以下と　25m 先の壁もはっきり見え、 塩素濃度も 0.4 と塩素が入っているの気になりません でも、安く会員数の多い、あるいは、子供のスクールがある プールは水質が汚く、細菌が増えるのを恐れ、塩素濃度 1.0 のところもけっこうあります それまでプールで泳いでいたジムの会員も、経営者が かわり、料金が安く会員が増え、子供のスクールも入れた りすると、アッというまに汚くなり、塩素濃度も増え、 肌、髪の毛が荒れ、目も真っ赤になり、プールに入れ なくなった会員もけっこういます プールごとに違うので、プールの管理者に聞いてみると よいです
当然に個人差があると考え、例えば、25Mでのタイム計測実験をすれば、貴方にとって、どちらが良いかが明確になる。やれば分かる。 あるいは、距離が長くなればどうなのかということでもあるが、そういう実証実験を経て、今日的には、指は離していても良い(関係ない)というのが常識になっている。
OKwave 既出問題にとても似た Q&A がありました 「速く泳ぐコツ」 http://okwave.jp/qa/q7193762.html 筋力、体力を付けないとダメみたいです
僕は選手でないのにおこがましいですが、既出 Q&A 「肩の痛み」 http://okwave.jp/qa/q7888029.html がちょっと似てるかも
変ではありませんよ。 実際私も水泳をスポーツクラブでレッスンのとき 生理がかぶってしまったときはタンポンをいれて受けていました。 大会にどうしてもかぶるときはピルでずらしたりもしました。 レッスンを受けるだけならばタンポンを入れて泳いで大丈夫です。 2日目や特に量が多い方は避けたほうがいいかとはおもいますが、、、。
僕は選手でないけど、毎日 泳いでて３ヶ月くらいで水着換えてます 皮膚は塩素でツルツルになり、水泳のコーチみたいです 水着が痛むのはプールの塩素でやられるらしく、泳いだ後はお湯でゆすいだ方が良いと思います でも、毎日 選択器で洗うと痛むので、軽くお湯でゆすいで乾かす位が良いです 既出 Q&A 競泳水着を長持ちさせたい http://okwave.jp/qa/q1186286.html に良い回答があります また、競技用よりフィットネス水着の方が厚く、耐久性があるので、 僕はフィットネス水着を着ています
昔の人は耳に唾液を付けると膜が出来て　水が耳に入りにくいと教えられていました 決して　そんな事は無いのですが　現在の様な耳栓は無かったので それが習慣になってるだけ
私はゆっくり泳ぐ遠泳の平泳ぎなら数キロ連続で泳いでいられますが、クロールだと１キロも泳ぎ続けられないです(^^; ・息継ぎの際に進行方向が見えるので、前方の異常や海流に流されても早く気が付き、修正／回避行動に入ることが出来る。 ・スピード競技用の平泳ぎは疲れやすい泳法であるが、速度を重視しない遠泳用の平泳ぎでは水面から顔を上げて息継ぎできるために呼吸の確実性が高く、呼吸を乱さないですむために疲れにくい。 波をかぶったら…っていうのは他の泳法の方が遥かに厳しいです。
　＞　良い解説書を教えてください 　日本水連公認グッズ　水泳教師教本　改訂版 　http://www.swim.or.jp/goods.php 　が良いと思います。 　質問主さんとhavfunさんは、スポーツカテゴリー 　の中で明るく、前向きの人（スポーツをやるひとは 　こうでなくては）だと思います。 　これからも燃える心と、たゆまぬ努力でスポーツを 　楽しんでください。 　　
＞ジムのプールだと 衛生面とかって市民プールより厳しく管理されているのでしょうか？ ジムにもよるのでしょうが 一般的にはそうだと言えます。 ＞ちゃんと監視員が注意するのでしょうか？ マナーや安全面に関しては ジムのほうがうるさいですね。 ただ、安い市民プールに来る人は相対的にマナーが悪いし、 比較的高価なジムに通う人はマナーがいいので、 そういうのが問題になることはあまりないですね。
こんにちは～ 指導員をしている物です 動画で見る限り・・あなたの平泳ぎは「何となく平泳ぎ」ですね ダメだしすると ・姿勢ができていない ・キックができていない ・伸びが使えていない ・プルができていない ・コンビネーションのタイミングができていない でも、動画を晒してまで上手くなりたい気持ちは立派ですね 上記ダメなところを細かく説明しますがその前に ＜競泳と一般水泳＞ 平泳ぎほど競泳と一般水泳が違う泳ぎはありません。 水泳の教則本やDVD／ネット動画は競泳を対象に書かれている物が多く 一般水泳用に書かれている物はほとんどありません 競泳種目の平泳ぎは短距離しかなく短距離に特化した泳ぎになっているものです 健康の為にロングを泳ぐには不向きな部分も多いです。それを知らず 競泳選手の泳ぎを良しとして真似する方がけっこういらっしゃいます もちろん、競泳選手の泳ぎにも見て欲しい部分はたくさん有るのですが 見なくて良い部分ばかり真似する人がおおいです。 基本ができていないので、結果としてとんでもない泳ぎになっていたりします。 初心者で上下の重心移動を使ったウェーブなんてとんでもないです。 また、ウィップキックも膝の内転筋の負担が大きく人によっては傷めていまいますので 私は一般水泳の方には特に希望がない限り教えていません それらはまず基本の泳ぎができるようになってからにしましょう。 *************************************************************** ではダメな部分を説明します ＜姿勢ができていない＞ 姿勢は平泳ぎというくらいで・・平（たいら）です 基本は水面に対して平行になるのが望ましいです。 あなたの泳ぎはヘッドが上がり、お尻が落ちて、足先は上下動していますね 当然前から見たら面積が広く、抵抗の大きい泳ぎになっています。 また、甲でキックしてしまっているので違反になるかもしれません （足はUPキックは構いませんが、甲でのダウンキックはルール違反です。） もしかしたら、肩もかなり堅いかもしれませんね。 肩が堅いと正しいストリームラインが取れません 平泳ぎでは「けのび」が重要なファクターになりますので 肩のストレッチは充分やっておいてください。 ＜キックができていない＞ キックは難しいのですが、ウィップやウェッジなどと言う前に 成人の場合、膝や足首などその人の肉体的条件に見合ったキックをしないとできません。 平泳ぎのキックは基本的に足の裏で蹴ります。 ふくらはぎの内側と言う人もいますが・・ 実際、足の裏を天井に向けて、ふくらはぎだけで蹴るのは不可能です。 つまり、メインは足の裏であり、ふくらはぎは補助的に使うものなのです。 ですから、足の裏が進行方向と逆を向く事が大切なのですが・・ あなたの場合かなり足首が堅いので、今のような腿の引きつけが浅いキックでは 足の裏が後ろをむきません。 また、足引きつける時、体の後方へ引いてしまっているのでお尻が下がるのです。 今後の課題として、腿は多少抵抗が大きくなっても前に引くタイプのキックを覚えましょう。 また、足のすねの筋肉を鍛え足を起こせる様になる事と できれば、足のスナップも強くしましょう。 https://www.youtube.com/watch?v=v61nEYUb5_0 ＜伸びが使えていない＞ コレは平泳ぎの基本を知らないという事です。 平泳ぎは蹴った後に進む泳ぎなので・・ 蹴った後は暫くグライド（けのび状態）で滑空します あなたの場合、この状態が全く有りません。 基本の平泳ぎのリズムが全く理解していない証拠ですね 基本のリズムは４拍子とし・・ １でキッックしたら、２と３は伸び、４で足を引きつけます 「イチ、ニイ、サン、曲げ」の４拍子でリズムをとります。 ＜プルができていない＞ 手のひらはこんな下まで掻きませんよ 手のひらが首より下に行く事は有りません 手の掻きが推進力になっていません、這い上がって 呼吸する為につかってしまっています また、手が胸の前でとまってしまっているのは致命的です。 伸びが全く無く、スカーリングもできていません 脇の引きつけも甘いですね ですから、リカバリーが抵抗になっています ＜コンビのタイミング＞ 平泳ぎで一番難しい所です 平泳ぎの手足のタイミングは 手を掻いてから足を引きつけ 手を伸ばし終わってからキックが入ります この僅かにズレるタイミングが凄く難しいです あなたの場合、 手の掻きと同時に足を引きつけ 手を伸ばしながらキックしていますね。 コレでは推進力に対する抵抗が大きくなってしまいますので 効率の悪い泳ぎ方になっています でも、このテクニックは平泳ぎの最終段階で覚えますので 他を先にやりましょう。 チョット言っておくと・・・ 上記の「イチ、ニイ、サン、曲げ」のタイミングにおいて 「サン、曲げ」の間の「、」のところで呼吸をし手を掻き 「曲げ」のタイミングで脇を引きそのまま止めずに前へ伸ばします 「曲げ、イチ」の「、」で頭を入れ手を伸ばし、それに続いて 「イチ」でキックが入ります。 チョット難しいですね(^_^;) ******************【　練　習　方　法　】********************* さてどのように練習するかですが・・ 平泳ぎの練習は「手と足とのタイミング」が難しいので 両方一緒に覚えようとすると無理が有ります。 ですから、最初はキックだけやります ＜１：基本的なリズムの取り方を理解する＞ 平泳ぎの基本的なリズムは４拍子なので まずそれをしっかり理解し（頭の中で１・２・３・４・と数えながら） 「イチ、ニイ、サン、曲げ」と念仏のように唱えながらやってみましょう。 （他にも違うタイミングは有るのですが初心者は４拍子が一番です） １・・キックした時です ２・・脚（足）を伸ばした状態です ３・・脚（足）を伸ばした状態です ４・・膝を引き、曲げるタイミングです ＜２：基本的な足の使い方＞ まず以下の動画で基本的な足の使い方を覚えましょう http://www.youtube.com/watch?v=E3iUdeNx5y8&feature=related これはプールサイドに座って行います。 コレがだいたいできたら、プールにはいり壁に捕まって行います https://www.youtube.com/watch?feature=endscreen&NR=1&v=ftXxyFJjFao 上記の４拍子のタイミングでやってみましょう。 動画を見ると解りますが、キックはやや斜め下にキックし その反動で足が上がってくるのが解ると思います その事で姿勢を水平に保ちます。 ＜３：キックして進むイメージをつくる＞ ◯グライドキック 壁でキックのイメージがつかめたら、ビート板を持って実際にキックしてみます 息継ぎが入ると難しいので、最初はキックに集中してください！ ビート板に手をのせ、顔は下向きで、二の腕は耳の後ろにきます 息はしません、ノーブレで行います。 上半身はしっかりけのびの姿勢を保ちましょう。 １でキックし２～３は伸び４で足を引きます。 キックした後、伸びているときに進む感覚を覚えてください。 ☆↑コレがとても大切です。 息をしないので苦しいですが、上記４拍子で ３回～４回のキックはできると思います。 そうしたら立ってまた同じ事を繰り返します。 コレで進める様になるのが早道なのでしっかりやってください。 ＜４：呼吸のタイミングを掴む＞ ◯２キック１ブレス→１キック１ブレス キックができる様になってきたらそれに呼吸を付けていきます。 １・・キック ２・・脚（足）を伸ばした ３・・脚（足）を伸ばした状態のまま顔をやや上げ始めます ４・・顔を上げ息を吸い、膝を引きます。 ・・（４を「シイ」と数え、「シ」で息を吸い、「イ」で顎を引き頭を入れます） １・・また１にもどってキック 膝を引く少し前に顔を上げ。キックが入る前に顔を入れるのがポイントです 最初はそこまで難しく考えなくても良いです。 また、息は４で吸うのですが、 その前に１と２のタイミングは少し息を吐き ３のタイミングでは大きく吐いておきます。 そして４のタイミングで吸う様にします。 しっかり吐いておかないと息がたくさん吸えなくなります。 この練習はその前のキックだけの練習のタイミングのキックを キック２回に１回だけ呼吸するやり方（２キック１ブレス）から 始めた方がやり易いでしょう それから１回のキックに１回の呼吸（１キック１ブレス）にして行きましょう。 ココまでできてから・・手の掻きとタイミングですがそれはまた別の機会に・・ ＜見本のアニメーション＞ 一応、見本のアニメーションです ↓非常に良くできています。 http://www3.kcn.ne.jp/~hoihoi/swim_hiraoyogi.html キックのタイミングを１として１２３４のタイミングで数えながら見てみてください 頭が上がってから足を引き、頭が入ってからキックしているのも見ておいてください では頑張ってください もう文字枠がなくなりました(^_^;) ではまた・・・・
安芸区スポーツセンター TEL：082-893-1998　FAX：082-893-1857 に電話して見ると、教えてくれるよ 「水中ウォーキング」は、 他のスポーツジムにもたいがいあり、 おそらくいろんな歩き方で、いろんな場所の筋肉を 鍛えたりするのだと思います 「プールdeシェイプアップ」について効くと、 歩いたり、水の抵抗を利用したトレーニングで アクアビクスみたいですが、もっと負荷をかける のですが、負荷に関しては人それぞれ調整できる そうです 「水中ウォーキング」、「プールdeシェイプアップ」 いずれも同じ女性コーチです
【１】 Yahoo！ 知恵袋 「水泳が日課な人。冬はどんな寒さ対策してPoolまで通いますか？」 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1149426611 水着に着替えてから行きますので（上ラッシュガード、下ウォーキングギア）プールでの寒さ対策もバッチリして防寒防風機能のシャカシャカ上下。 サウナで身体を暖めながらストレッチ、泳いだ後もサウナでクールダウン。帰りも冷えないようにヒートライブ長袖Ｔシャツと勝野式足サポーター（太ももあたりまである）をしています。 【２】 レディース保温水着（WaterMove保温ベスト、保温水着） （１）Cam！ Com！ Enjoy Outdoor Life スイミングプールで寒いと感じたことはありませんか？ http://www.rakuten.ne.jp/gold/sotoaso/page013.htm （２） 水着屋 究極の保温水着 http://item.rakuten.co.jp/mizugi/c/0000000140/ 【３】 泳いで体を温める （１）Yahoo！ 知恵袋 「温水プールの温度って何度くらいですか？」 ！　ジムだと３０℃位だそうです。 ｜　公共のプールだと２８℃位。 ｜　競技会が行われるプールは２６℃位。 ｜　施設の運営・管理する会社・使用目的によって、違うんですよ。 コーチもそんなこと言ってました 僕の行くプールは 31℃ ちょいあり、暖かく、 ガンガン泳ぐ選手の子には暖かすぎと思われますが、 みんなそんなこと気にせずガンガン泳いでました でも、競技会でガンガン泳ぐには 26℃ が丁度良いのでしょう 寒いと感じたら、ガンガン泳ぐのお勧めです （２） YOMIURI ONLINE 「何キロ泳いでますか？」 http://komachi.yomiuri.co.jp/t/2013/0612/598754.htm?g=07 水泳で太ったという方の話を聞くと、長時間水につかりっぱなしで、休み休み短い距離しか泳いでいない人が多いです。 逆に、水泳で痩せた人の話を聞くと、泳ぐ時は休憩を入れず短時間で数キロ単位の距離を泳ぎ、泳いだ後はジャグジーやサウナで体をきちんと温めて、体が芯から凍えてしまわないようきちんと対策しています。 長時間水に浸かっていると、内蔵が冷えて代謝が悪くなるし、寒さ対策の為に体が皮下脂肪を溜め込むようになってしまいます。 また、長い時間水に浸かっていると、運動量は少なくても凍えによる疲労感を感じて「運動した気」になってしまい、消費したカロリー以上に大量のカロリー摂取してしまう危険もあります。 トピ主さん。泳いだ後に喉は乾きますか？ 水泳は本気でやるとかなり汗をかくので、ダイエット効果があるくらいガンガン泳いでいる人は、泳ぎ終わった後には喉がカラカラになります。 余談ですが、水泳で効率よくカロリーを消費するには、泳ぐ前に30分ほど、軽く汗ばむ程度ストレッチをしておくと良いですよ。体への負担も軽減出来ます。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ ですって。休憩を入れず、短時間で数km 泳ぐと、ダイエットによくて、 筋力、持久力がついて、体も温まりそうです
こちらのサイトが非常に参考になると思います。 http://www.takakuuru.com/ 単純に、フォームの矯正をするといっても そう簡単にはいきません。 質問者さん自体が泳ぐのならともかく、 これを質問者さんが頭で理解し、 子供でも理解できるように解きほぐしながら、 実際に子供さんにそのように手ほどきしないといけないからです。 単純にポイントだけ絞ってあげると、 ・ストリームラインを正しいとること ・リズミカルで柔らかいキックを心がけること ・手は大きくしなやかに、かつしっかりと水を掴むこと 書くのは簡単なんですが、これを実践するのは大人でも大変です。 ましてや、これを子供に理解させて、実践させるのは。 息継ぎは片手クロールからやり直しです。 呼吸の仕方、タイミング、姿勢、手のかきかた これらを同期させて初めて綺麗な息継ぎになります。 スクールの前後にお母さんが一緒プールに入って レクチャーしてあげてください。 上のサイトにも冒頭にかかれていますが、 意外と子供のスイミングスクールはフォームの矯正には 頓着しないところが多いようです。
(1)中一で３３秒は遅いですか?（短水だったら３２でそうですが・・・） (財)日本水泳連盟　泳力検定基準表 http://www.toko-swimming.co.jp/img/kentei/kijun.pdf ３級　４泳法中の１泳法を標準記録以内で完泳 　自由形 　女子　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　11～12歳　13～14歳 　　50ｍ クロール　　49.0　　　　　44.0 　男子　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　11～12歳　13～14歳 　　50ｍ クロール　　49.0 　　　　　41.0 ですので、３級は余裕で合格ですね。でも、 (財)日本水泳連盟　泳力検定基準表 第53回　全国中学校水泳競技大会　 参加標準記録 http://www.swim.or.jp/06_stand/13/all_jh.html 　　　　　　　男子　 女子 　自由形　25.34　27.43 ですので、全国には行けませんね (2)今、風邪を引きかけていて、明日は新人戦なのですが、出てもいいですよね? 僕の行くプールには 　■次の方は、施設のご利用をお断りいたします。 　・イレズミのある方 　・体調不良の方、または伝染性疾患に感性の疑いがある方 　・風紀を乱す行為、公序良俗に反する行為をされる方 とか注意事項あります。新人戦をする施設に体調不良でも 参加して良いか聞いてみたら？ 僕は１年のうち、風邪ひいても休むの１日あるかないかですけど Okwave の既出 Q&A 「風邪をひいているとき，水泳教室にいっても大丈夫でしょうか？」 http://okwave.jp/qa/q733670.html (3)昨日の練習は、風邪を引きかけているのにも関わらず、結構早く泳げました。 風邪を引いてたら、速くなるとかあるんですか? 僕はふだんあまりタイム測ってもらってないからわかりません スキーとかで、風邪引いて頭ボーッとしてると、恐怖心が薄れてすごい暴走しますが (4)試合前にするといいことなどあれば教えてください！ サモエド先生の水泳教室 試合前によむページ http://www.samoyed.coresv.com/%e3%82%a2%e3%83%a9%e3%82%ab%e3%83%ab%e3%83%88/%e3%82%af%e3%83%ad%e3%83%bc%e3%83%ab-2/ (5)それと、食べた方がよいものとか、悪いものとかもお願いします。 水泳選手のためのスポーツ食事学 http://www.jaist.ac.jp/misc/circles/swimming/suiei-shokuji.htm (6)皆さんのｓ１とタイム、学年を教えてください！ 大人です 昨日も 「ちゃんと時計見ながら泳げ」 とコーチに言われました 時計見てないのでタイムわかりません （絶対、遅いです）
ウェッジキックとウィップキック、 どちらを練習した方が良いかというと 水泳を習っているなら、コーチの教えるとおり 練習すると良いです （生徒に合わせた教え方をしてくれるコーチは 　少ないですが、コーチの言うようなキックで 　ないと治されてうっとうしいからです） ウィップキックを教えるコーチが多いですが、 コーチの膝が固かったり、膝を故障していたり、 あるいは 膝を悪くした生徒が多いクラスだったり ウェッジキックを教えるコーチもいます あるいは 中には初心者クラスはウェッジキック、 中級以上だと ウィップキックというように 教え方を変えてるコーチもいます 各々の特徴は： 　ウィップキック 　　選手の大半はウィップキックです 　　平泳ぎはキックでたくさん勧めますが、 　　反面 脚が抵抗になっており、 　　膝と膝を狭く引くことで抵抗を少なく 　　します 　　ただ、下腿を回すキックですので、 　　膝の固い人には難しく、膝を痛めることも 　　あります 　ウェッジキック 　　自己流で泳いでる人はたいていこれです 　　（自己流であおり足になってる人もいますが） 　　普通に脚を引いて、大きく外に蹴り、 　　挟む力で進みます 　　推進力が強いですが、反面 抵抗も大きく、 　　大会で速く泳ぐのには向きません 　　でも、ゆったり長く泳ぎたいなら 　　ウェッジキックもありと思います 　北島康介のキック 　　コーチによってウィップキックと言ったり、 　　ウェッジキックと言ったりします 　　ウィップキックにしてもウェッジキックに 　　しても、膝をお腹の方に引き寄せると、 　　大腿が抵抗になるので、お腹と大腿の角度は 　　120度と教えるコーチが多いです 　　（人によって最適な角度が違います） 　　北島康介はお腹と大腿の角度が 90度以下 　　になるまで大きく引き寄せ、それだけ 　　長い距離をキックするので、よく進みます 　　ただ、前述のように抵抗が大きくなるので、 　　自分に合った角度を探すと良いです 　　また、それだけ膝を引き寄せるには股関節の 　　柔らかさが必要です 　　ウィップキックかウェッジキックかに関し、 　　膝を引き寄せた時に膝よりかかとが開いて 　　いたら、ウィップキックと言うコーチは 　　ウィップキックと言いますが、 　　その後、あまり大きく回しておらず、 　　ただ、後ろに蹴っているようにも見え、 　　ウェッジキックと言うコーチもいます 　　以上、僕は本を読んだり勉強あまりしないので 　　（スイムは廃刊になったし、スイミングマガジン 　　　はなんか僕には読みにくいし） 　　コーチから聞いたことの受け売りです
■水中ウォーキングのメリット 水中では浮力の影響で、陸上を歩くよりも楽に歩くことができます。しかし、水の抵抗があるため反対に陸上を歩くよりも負荷がかかります。そのため、同じ距離を歩いたり同じ時間を歩くだけでも陸上を歩くより効果的なのです。水の中では楽に動けるのですが、水から上がった際に疲れを感じると思います。 水中ウォーキングの最大のメリットは有酸素運動で脂肪燃焼の効果があるということでしょうか？様々な生活習慣病の原因ともなっている肥満ですが、水中ウォーキングを継続して行うことで症状を和らげることができます。歩き方によってはぜい肉を刺激する方法もありますので、しっかりとダイエットすることができるでしょう。 特に足やひざの悪い人には浮力があるため、負担なく効率的に運動ができる点でしょう。 基本的に有酸素運動は20分以上から効果が表れると言われていますが、水中の中での20分は案外短いものです。飽きることなく無理をすることなく有酸素運動ができるため、太り気味の方やダイエット中の女性にはお勧めです。 肩こりや腰痛が解消されるというメリットもあります。水圧によって血液の循環が良くなるため、血行をよくして肩こりや腰痛を和らげることができます。また、気持ちをリラックスさせて行うことで、ストレス解消の効果も発揮します。 さらに、水中ウォーキングを続けていると身体の体温調節機能が発達します。水温と水の外の気温は違うため、繰り返し行うことによって身体がその温度差に対応できるようになります。 ■デメリット 寒い時期や体調のすぐれない時にやると風邪をひくことがあります。 長く続けることで風邪をひきにくい体質にはしてくれるのですが。 プールからあがったら、熱めのシャワーをしっかりと浴びる。 大きめのタオルで特に髪の毛などを丹念に拭き取るようにします。 長時間の水中での運動が、皮下脂肪を増やす結果となり 太りやすくなる場合があります。
【１】ミズノ　のホームページ 　http://www.mizuno.jp/mizuno_swim/contents/swim_basis/swim_suit/ 　ミズノの水着の「いろいろな機能や特長」に「透け防止」があり 　透けにくい特殊セラミックが含まれているので、 　淡色の水着でも大丈夫。赤外線透過 【２】アリーナ 　競泳水着とフィットネス水着の水着屋（楽天市場店） 　http://www.rakuten.ne.jp/gold/mizugi/ 　の中の 　http://www.rakuten.co.jp/mizugi/449093/741053/ 　vvideo proof 　http://www.rakuten.ne.jp/gold/mizugi/explanation/swimmaterialarena.htm 　ビデオプルーフ【遠赤外線透過撮影防止素材】 　　肉眼では見えないものまで、透かして見える赤外線による透過撮影。 　　選手のメンタル面に影響するこの問題に対応するため、 　　デサントが独自に開発した素材が”ビデオプルーフ”です。 　　赤外線撮影に使われる波長域を吸収することで、 　　透過撮影の防止を可能にしました。 　というのがありましたが、使用シリーズの例がありません 　さらに アリーナのカタログ 　http://saas2.startialab.com/acti_books/1045173794/8120/print.pdf 　にはその説明ありません？！ 　ビデオプルーフ以外の素材は赤外線撮影でやばいの？ 【３】アシックス 　ショッピングサーチ.jp 　でスイムウェア　＞　赤外線　で検索すると 　http://www.shopping-search.jp/cgi-bin/search.cgi?dtp=1&so=8&num=36&cat=0604010000&key=%C0%D6%B3%B0%C0%FE 　アシックス、ミズノなどの水着が hit しました ●　エレッセ、スピード はうまく検索できませんでした
（１） 水泳個人指導だけで食べていけますか? 　23abc さんの質問 「水泳の個人指導について」 　 http://okwave.jp/qa/q8256797.html 　で水泳のコーチの給料に関するサイトを紹介 　しましたが、月収 １５万円前後です 　（もっと稼いでるコーチもいますが） （２） 23abc さんは愛知県に住んでるの？ 　水泳の家庭教師 aqua 　http://suiei.jp/ 　名古屋支店 　アイウエーブ　水泳個人指導・グループ指導 　http://www.aiwave.com/swimming/swimming.html 　とかで、働いてみては如何でしょう？ 　いきなり 開業は難しいです 　ベテランのコーチの下について修行が必要です （３）　私のように 競技実績のない人間が 　コーチになるのは厳しいでしょうか? 　現実問題として、水泳のコーチは不足しています 　１）　募集してるのになかなか来ない 　２）　選手など水泳経験がなく、体育専門学校で 　　　　習っただけのコーチもかなりいる 　　　　（選手上がりのコーチと大人になってから 　　　　　水泳始めた人の割合はスポーツジムによって 　　　　　違う 　３）　水泳教師、指導員の資格持ってるコーチは 　　　　　ごく少数 　水泳経験がなくても、「やる気」 があれば、 　水泳のコーチできるよう、ベテランのコーチが 　終えてます
既出 Q&A 「若い男性へ疑問質問」 http://okwave.jp/qa/q8092127.html で紹介しましたが プールへ行こう！　(5) 　～　水着選び　～ http://www.page.sannet.ne.jp/yamato99/beginner/beginner_5.html に歴史を含め、わかりやすい説明があります 最近は スパッツタイプが主流です スパッツタイプの利点は Yahoo！ 知恵袋　「水泳・競泳・水球されている男性全般で それらスポーツで使用する水着での質問です...」 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10105760765 にわかりやすい回答があります： 　　水着の面積が広いほど浮きます。 　　浮力が強いほど（体が浮くほど）水の抵抗が小さくなり、泳ぎ易くなります。 　　速く泳ぎたいのであれば、スパッツタイプが良いでしょう。 ただ、「プールへ行こう！　(5) 　～　水着選び　～ 」 にはスパッツタイプの デメリットも記載されており： 　　『太ももの締め付けが、練習では不快』 　　『水中では、太もも部分の放熱が悪く、暑い』 　　『逆に、プールサイドで休憩している時には、気化熱で太ももが冷えて寒い』 　　（暑い場所ほど、水が蒸発して、寒い） 　　『水を含むと太ももにへばり付いて、脱ぎ難い』 だそうで、 うちのスクールの小中学生の 選手クラスの女の子は練習では みんな ハイレグカット 男の子はボックス型です 一般の子はスクールで打ってるハイレグカット、ビキニタイプ 他のスクールの２流の選手クラスの女の子はスパッツタイプ 男の子はスパッツタイプとボックス型 半々でした １流の選手だから、２流の選手だからというより、 そのスクールでみんな着てるのを着るようです
＞　ＴＩでは貸していないようです ＞　五万円は高い…せいぜい五千円まででしょうね 流水プールのあるラブホも恐いですよね ラブホって予約できないから、 その部屋に入りたくても、なかなか入れないと思うし、 いろんな意味で怖くて、一生 見る機会ないと思います １レーン 3150円 だと許容範囲です 若くてかわいくて、教え方の上手な女の子のコーチ なら受けたい気もするけど、１レーン 借り切って、 教わるの勇気要りますよね １回位なら「旅の恥はかき捨て」で受けても、 毎週 行くと、2ch とかでさらされそうです
僕はパラリンピックについて知識ないのですが、 Yahoo！ 知恵袋に関連した質問がありました： （１）　「パラリンピックの水泳の参加資格って何ですか？」 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1491512479 ｜　身体障害者手帳または療育手帳を所持している者で、 ｜　2011 年度日本身体障害者水泳連盟または ｜　日本知的障害者水泳連盟、日本ろう者水泳協会に ｜　選手登録をしている者 ｜　「ロンドン２０１２パラリンピック」参加資格は、 ｜　水泳競技の種目毎に定められている標準記録（ＭＱＳ）を ｜　突破していることが必要です。 ｜　また今回の大会では、このＭＱＳ以外にＭＱＳを突破し ｜　参加資格を得ている選手が、他のＭＱＳを突破していない ｜　種目についてもエントリー標準記録（ＭＥＴ）を突破していれば ｜　エントリーできるという制度を設けています。 だそうなので、標準記録を突破していることが必要みたいです （２） 「障害者年金についてです。 　人工股関節置換手術を受けました。同手術を受けた人は 　障害者年金（厚生）の受給対象になるとありました。 　身体障害者手帳の取得は必須でしょうか？ 」 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1348782663 ｜　政府の「障害年金認定基準」では、人工股関節置換手術を ｜　受けたというだけで、他の症状は問わず、３級に認定する ｜　ということになっています。つまり、さらに重い症状であれば、 ｜　２級以上にもなる可能性はあるということです。 ｜　手帳を取得していなければ、障害年金が請求できない ｜　といった制約は何もありません。なお、手帳を取得する ｜　メリットはありますから取得しておくのがよいでしょう。 ということで、人工股関節置換手術を受けただけで、 障害者と認定され、手帳も取得できるようです
僕の通ってるスクールには選手上がりのコーチも、 野球・ラグビー・バトミントンなど他のスポーツをしてて、 体育の専門学校とかスポーツクラブで水泳を始めた人もいます ただ、最低、25ー50m はきれいな泳ぎを生徒に見せないといけません 50m プールでバタフライを泳がされたコーチもいます コーチでも左右差があったり、足が沈んでたりするとぼろくそ言われます ぼろくそ言われるのがイヤで見本を見せたがらないコーチもいますが、 そんなコーチのレッスンは僕は受けません 僕のような素人でも他の人の泳ぎのおかしな所は気づくのですが、それをそのまま友達に言っても、なかなか治りません その人それぞれ、どういう練習、ドリルをしたら改善するのか、レッスンで教えた経験がないと難しいです 平泳ぎのキックも全ての人に ウェッジキックあるいはウィップキックと自分の得意なキックを教える訳に行きません 僕はどちらもできますが、友達は若い女のコーチに １年以上 ウィップキックを教えられ、全然 進まないで焦ってた所、ベテランのおばさんのコーチに習うようになり、「すごい進むようになった」と喜んでます 自分の理想の泳ぎを押しつけるのではなく、相手の体に合わせた教え方の選択が大事です クロール、バタフライでもコーチにより教え方が違い、僕からみて 「 ？ 」な教えもかなりあり、コーチとしてお金貰えるまでは何年も修行が必要と思います
僕は真面目なのでコーチに言われた課題は 「できるまでやるんだ！」 と頑張ります （きつい練習はイヤなので、疲れない技術限定） その中でバタフライで 「肘を曲げる」 のは しばらく、できませんでした コーチにより （初心者の一時的な練習として） 「両手の先をくっつける」 と教えてたコーチも おり、そうすると確かに「肘は曲がる」のですが、 水を押すという本来の目的から感ゲルと、 ちょっと疑問？ な教えです ただ、「できるまでやるんだ！」 と頑張って、 できなくてもいつの間にかできるようになってる こともあるんですよね バタフライでのハイエルボーでリカバリーなんて 最初に説明を聞いただけで「僕には無理」 と ギブアップしましたが、毎日 クロールを泳いで いるうちに、ハイエルボーが体に染みこむと、 バタフライも知らず知らず、肘が徐々に曲がって 来るのですよね バタフライの腕のカキも毎日クロールで 伸ばした腕に体重を乗せ、肘を残したまま、 キャッチしようと頑張ってると、忘れた頃に、 自然と肘、曲がってくるかもしれません ただ、僕の通ってるクラブのおばさん達は いつまでもクロールを泳ぎ続けられるんですけど、 キックほとんど打ってないんですよね この前、クロールで片足キックの練習した時、 全然 進まず、コーチが 「これだけキックが 弱いのに、腕だけで泳げるなんて逆に たいしたものだ」 と感動してました おばさん達の上半身の筋力は生半可では ありません。鬼みたに筋肉が盛り上がってます バタフライで「キックもうねりも使わず腕だけで 25m 」 ってドリルを 「キックが苦手でバタフライが 下手くそな」 30代 男のコーチが泳がせること ありますが、僕だと 25m の半分も行かないのに おばさん達は平気で泳ぐんですよね いつも腕だけでバタフライ泳いでるので平気 なんですよね でも、キックとうねり使うと、バタフライに腕力、 全然要らないです 僕は肩、背中の筋肉、おばさん達と比べて 全然なのにキック、うねりができるのでずっと 楽に泳げてます コーチ、「一旦木綿みたいに泳げ」って教えて ます クロールだとルフィのゴムゴムのピストルみたいに 前に伸ばすって教えてるし
こんにちは。 随分ご無沙汰しております。 まだ続けていらしたのですね。 すばらしいです。 さて、問題点ですが、sweetsaltさんのアドバイス、とても良いと思います。 が、専門用語もですが、質問者様にはレベルが高すぎると思います。 ハードルは分かりますね？ ハードルの時の空中の一番高い位置に居る間に、下半身は膝、足首、つま先まで、 上半身は腕、指先まで神経を使って、伸ばしてください。 ただし、肩は下げてください。 腕は一瞬でも良いので、ちゃんと止めてください。 腕を止めることで関節を伸ばしやすくなります。 ここできちんと関節が伸びている動作をいれることで 踏み切った後に関節を伸ばす動作をやりやすくなります。 おかとびとは、板踏みとも言われ、板の先端で、ジャンプだけを繰り返す練習のことです。 先端に立ってから、10回くらい続けてジャンプする、というのを繰り返す練習です。 この時も、膝、足首、つま先、腕、指先、全部伸ばすことを意識してください。 板の中心にいつも居れるようになるまで練習してください。 これを、前と後ろ両方練習してください。 プールに落ちては駄目です。 まぁ、落ちることもあると思いますが…。 ただ、板踏みができるプールが身近にあると思えないですが、頑張ってください。 取り敢えず、全部出来る様になるまで練習してください。 前から聞いているのですが、何回聞いても答えて貰えないのですが、指導者には就いていますね？ 指導者がいるかどうかは、綺麗に飛んだり、新しい種目に取り組むとき、とても重要です。 私は質問者様のdiveを直接見ることが出来ないですから。 もし、指導者に就いていないなら、自己流の癖が付く前に、ついて下さい。 それが上達の早道です。
水泳用語辞典 >> ラップスイミング [ Lap ] http://www.swimterm.com/041/lap.html ｜ラップスイミング [ Lap ] ｜「ラップ」とはプールでは一往復（１サイクル）を言うので ｜「ラップスイミング」とは、最低でもプールの一往復を ｜イーブンペースで泳ぐことらしい。 ｜プールで歩いたり走ったりすることでもなく、ボール遊びや ｜プールの片道泳ぎを繰り返すことと、長い距離を泳ぐことを ｜区別した言葉らしい。 ｜また、幼児や老人が水遊びする楕円の変型プールや ｜流水プールで泳ぐことではなく、プールでターンを ｜繰り返しながら泳ぐことを「ラップスイミング」と ｜言っているらしい。 ｜「400アップ」とか「800ロング」単に ｜「400mを流す」と言ったところです。 ｜決して体中にラップを巻いて泳いだり、ラップの ｜リズムに合わせて泳ぐことではないのは言うまでもない。 ということで、最低でもプールの一往復をイーブンペースで 泳ぐことらしい。
（１） 息を全部吐ききる方法 　水泳のレッスンでの 「蹴伸び」 では 「25m の半分 ＝ 12.5m」 を 　超えるよう教わります 　ただコーチによると、「蹴伸び」で進むのは水泳の上手下手で 　なく、水泳が上手でも 10m 行かない生徒がたくさんおり、 　逆に水泳は習い始めで下手なのに、他のスポーツしてると、 　すごい行く生徒がいる」 とのことで、僕は水泳上手でないので 　後者です 　大事なのは脚力と水の抵抗のないストリームライン 　そして、「壁に垂直に蹴る」 ことです 　ちょっとでも右とか左にそれると無駄になります 　（選手の子でも スタート時にわずかに右か左にそれ、 　　県で１位になれなかったり、全国でベスト ○ に 　　入れなかったりするので大事です） 　それと同様、下に向けて蹴るのも無駄で、 　水平方向に蹴るのが大事です 　ただ、水平に蹴ると、肺に空気がいっぱいに入ってると 　次第に浮いてくるので、蹴った後すぐ息を吐きます 　その時に習った一気に息を吐く方法として、 　「口と鼻から同時に一気に息を吐ききる」方法を 　教わりました （２） 水泳の呼吸方法 　インターネットで水泳の呼吸方法はあちこちたっくさん 　ありますが、今回、 　バタフライのレッスンでコーチから教えてもらった 　「サモエド先生の水泳教室」 　「クロールの息継ぎは、いっきに吸って吐く方法で良いか? 」 http://www.samoyed.coresv.com/qa/%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%AE%E6%81%AF%E7%B6%99%E3%81%8E%E3%81%AF%E3%80%81%E3%81%84%E3%81%A3%E3%81%8D%E3%81%AB%E5%90%B8%E3%81%A3%E3%81%A6%E5%90%90%E3%81%8F%E6%96%B9%E6%B3%95%E3%81%A7/ 　ってのを見てみました ｜　息継ぎの事ですが、基本的に、やりやすい方法が一番です ｜　泳いでいると、どうしても頭の中では空気を吸おうとしますね。 ｜　ですから息継ぎしたとき、なるべくたくさんの空気を吸おうとして、 ｜　いっきに吐いて吸います。　でも、空気を吸うのと吐く量を ｜　比べると、吸うほうの量が多いのです。ですから、肺の中は、 ｜　すべての空気を吐ききらないうちに、次の空気がたくさん ｜　入ってきます。そのうち肺の中の空気は、だんだんと ｜　膨れ上がり、しまいには一杯になってしまいます。< ｜　同時に吸って吐いていては、時間的に同じなので、 ｜　まだ顔が水につけている時から、吐き始めると、肺の中は ｜　いつもちょうど良い状態にとどまり長い距離を泳いでも、 ｜　過呼吸にはならず、苦しくはならないのです。 ｜　空気の吐き方ですが、いっきに吐くよりも、少しづつ吐いた ｜　ほうが浮力を保つためにも良いでしょう。 ｜　いっきに吐いてしまうと、肺に空気がなくなるので、 ｜　体の浮力がなくなり、泳ぎが沈みがちになります。 ｜　また、空気を水中で吐く時、水の中ですべてを吐ききって ｜　しまうのではなく、呼吸のときに、顔についた水を吹き飛ばす ｜　くらいの空気を残しておくといいでしょう。その比率は、 ｜　泳ぐ人によって違います。 ｜　ので苦しくない比率を見つけましょう。
直立した状態？　頭を上にして足から沈むのですか？海賊の処刑なら分かりますけど、バラストを巻いていても難しそうですね。 通常は頭から潜ります。 ジャックナイフといって、水面と並行になった状態から上半身だけを直角に突っ込む。 ちょうどお辞儀をするように上半身９０度へ。 頭の重さで身体を沈めます。沈みだして足が水中に入ってからバタ足を追加してください。 お辞儀の勢いで沈めようとしてもダメです。
＞　よく、先生に腕を深く、水の中に入れをと言われます。 ＞　私は、浅くかく方が進む感じがあるし、やりやすいです。 入水の時に深く入れるのか、キャッチ・プルで深くかくのか どっちなのでしょう？ （１）入水後、肩・腕を肩の前にまっすぐ伸ばしますが、 　その時の手の位置はコーチによって違います 　水面ギリギリだと、背中が反った姿勢になりやすいので 　水面よりちょっと （20cm位かなぁ？）下に入れます 　コーチによっては 45度斜め下に言うコーチもいますが、 　それだとキャッチする水の量が少なくなりそうです 　ただ、体に力が入っている生徒には、深く入水した方が 　体の力が抜け、そう教えることがあります 　また、入水を深くした方がローリングしやすくなる 　メリットもあり、ローリングが足りない生徒に深く 　深く入れるよう教えるコーチもいます （２）「浅くかく」というのは、キャッチ、プルですね？ 　初心者の時は肘を曲げず、腕はまっすぐで教えますが、 　20615　さんは肘は曲げてるのですよね？ 　クロール、バタフライ、平泳ぎ、いずれも キャッチ 　では肘を高く、指先は下を向くよう、手・前腕で 　キャッチします 　クロールはローリングするので、指を真下に向けても 　結果的に体から 10cm 程の所をかくことになります 　初心者で多い間違いに、入水で腕を伸ばし、 　ローリングすると腕が内側に入ってしまい、 　そこから外にかくので（外がき）、ぶれた泳ぎに 　なる生徒が多いです 　肩・腕はまっすぐ前に伸ばし、肘を高くしたまま、 　指先・前腕に体重を乗せ、真下にかけるようになると、 　よく進むし、ぶれも少なくなります
水泳のアスリートで国際水泳殿堂に表彰され、 きれいだし、みんなスポーツ関係の解説を聞きたいと思うから 政治、文学、絵画の解説をしたら、うさんくさいから
選手クラスの子たちは一般の子たちと体型が違い、 一目で水泳の選手ってわかります その中でもトップの子は、まるで水泳のために 生まれたような長い手足、やわらかく強靭な筋肉 でとてつもなく速いです 僕とはあまりに違いすぎて、腹も立ちません 運動神経かどうかわかりませんが、水泳には 協調運動（両手、両足を別々に自由に動かす）も 大事ですよね。僕はそれも劣ってて、足首を 曲げると手も曲がってしまい恥ずかしいです でも、そんな選手の人達ばかりでなく、 僕みたいにあまり泳げない人もたくさんいて、 水泳楽しんでるので、それで良いんでないかな？ 選手の子はほとんど毎日、つらい練習をして、 神経質だけど、 一般のクラスの子は下手くそなのにとても 楽しそうだよ
既に７つ回答がありますが、 No.3 merciusako さん、と同意見です （１） 小中高の教員は水泳の指導に関しては素人です 　小中高で水泳を習い、一生懸命練習しましたが、 　僕は運動神経は鈍く、協調運動も劣っており、 　全然 息継ぎができませんでした 　でも、スイミングスクールで習うと、とてもよくわかり 　１ヶ月でクロール、２ヶ月で背泳ぎ、３ヶ月で平泳ぎ、 　半年でバタフライを泳げるようになり、１年で上級に 　上がりました 　教え方でここまで違いがあるのですね （２） 小中高で教えるのは数十人 　　　スイミングスクールでは数人 　もちろんスクール、クラスにより違うと思いますが、 　小中高で教員は水の外にいることが多く、 　一緒に泳いですぐ横で見本を見せたり、 　手足をとって動きを教えてくれることありませんでした 　スイミングスクールではそれをしてくれるので、 　アッと言う間に泳げるようになります （３） 小中高では水泳は週１回程度 　スイミングスクールでは契約によりますが、 　ほとんど毎日、しかも１日 複数のレッスンを受けられる 　なんでもたくさん練習した方が上達が速いです （４） 小中高の教員は義務的 　スイミングスクールのコーチは教えるのが楽しい 　水泳が好きでコーチしてる方が多いです
日本水泳連盟のホームページ http://www.swim.or.jp/sub2_games/ 8月3日～4日 第64回日本実業団水泳競技大会の 結果をクリックしたら見れたよ
アメリカの amazon http://www.amazon.com/ で aquapulse max mirror goggle と検索すると、 SPEEDO Aquapulse Max Mirror Goggles Price: $52.61 In Stock. でまだ売ってます １ドル ＝ 96円 なので、52.61ドルは 5053円 さらに、送料も必要なので、かなり高額ですね ps: 職場の画像表示端末のマウス、使いにくく、 　　アップルのマイティマウス 使ってましたが、 　　製造中止、日本ではどこも売り切れ、 　　困ってアメリカから数個 取り寄せたことあります
元水泳の長距離選手です（２０年以上前ですが…）。 質問文からの判断で勝手な想像ですが、 >フォームはだいぶ綺麗になった… と書いてありますが、 これだけの運動をこなす体力がありながら １km２０分以上は遅すぎる感じです。 なのでフォームに致命的な欠点があると思います。 泳ぎ込みも重要ですが、まずは５０ｍのタイムをＵＰするために 短距離での練習をして、 目標タイム（例えば５０ｍ４０秒とか）を達成したら、 次にそのタイムを維持して長く泳ぐ工夫をするのがよいと思います。 長距離を速く泳ぐコツは 「正しいフォームを維持する」ことです。 正しいフォームで泳げば質問文の練習量で判断するに ゆっくりおよいでも５０ｍを４０秒くらいでコンスタントに泳げるようになる気がします。 以下に書くのは、まだ先の話になると思いますが、 ワタクシが行っていたフォームを維持しながら長距離を泳ぐ工夫です。 ********************************************************** 長く泳ぐとプルアウトの時に疲労でだんだんと肘が下がるので 手を外に向けて親指でこめかみを触るようにする。 （自然と肘が立つ） 手の入水の時はなるべく遠くに入水することを意識するために 親指から入水。 （プルアウトの時、肘が立っていないと遠くへ入水できない） 親指から入水しているので そこからキャッチの体勢に入ると自然に肘が立ち、 そのままヘソを親指で触って、 そのあとプッシュの時はモモを親指で触る。 （親指をガイドに触れる箇所を守ると自然と大きなＳ字プルになる） その他、 キックは１ストローク３ビートで３ストロークで１回呼吸する。 （左右で呼吸することでボディバランスを整えるため） 後半は４ビートに変えて得意な方で呼吸する。 最後は８ビートでピッチ泳法にする。 ********************************************************** 以上はワタクシの工夫ですので、 質問者様は自分なりの泳ぎを見つけるべきだとは思いますが、 長距離はピッチ泳法よりも大きな泳ぎを意識した方が楽です。 他の回答にもありましたが、「けのび」も重要です。 足を固定して、手だけで泳ぐ練習もしましょう。 （正しいフォームで泳がないと前に進みません） あと客観的に指摘してもらったり、ビデオに撮ったりするのも有効です。 まだまだ言いたりない感じですが、 泳ぎを文章にして解説するの難しいですね。 直接泳ぎを見れば一発で指摘できるのですが…。 トライアスロンは水泳が一番ネックになっている人が多いですよね。 友人にもチャレンジしたいが水泳がダメという人がいます。 ワタクシも２０年以上前にトライアスロンに３回ほどでましたが、 毎回、水泳は１位で通過してました。以降はボロボロでビリに近かったですが…。 すごい長い文章を、無責任にバラバラと思いつくママに書きましたが、 ちょっとだけでも参考になれば幸いです。 頑張って！
入江陵介 (ryosuke_irie) on Twitter https://twitter.com/ryosuke_irie ｜　入江陵介 ‏@ryosuke_irie 7月19日 ｜　同部屋の瀬戸大也選手！ ｜　頑張ってレポートしています。 男子４００メートル個人メドレーで瀬戸大也が 金メダルを獲得！ ｜　入江陵介 ‏@ryosuke_irie 19時間 ｜　最後に表彰台からの景色が見れて最高でした！ 本当に良かったですね　(⌒-⌒)ニコニコ...
以前は残留塩素を洗い流すのに洗眼していましたが、今は害があるのでしないようです。そもそもプールに塩素が入っているのは、水を消毒するためです（水道水にも入っていますが、一定の濃度にするのに更に入れます）。なので、基本的に細菌等の数は多くないはず。 ということで、目に細菌や塩素等に触れないようゴーグルをしましょう。 http://www5b.biglobe.ne.jp/~i-ganka/2004-7.htm
＞＞クロールでクイックターンするときに、仰向けになった後は 一般的に右利きの人は、左に 左利きの人は、右に回るのがやり易いと思います。 正しい方向は無いです。やり易く、体の軸がブレないことが重要です。 後を振り返ったとき見やすいほう、クロールで息継ぎしたときに体の軸がブレない方、 ボールを投げたときに体がひねる方向になると思います。 一番良いのは、両方向、体がブレずに出来るように練習することです。 仰向けになった後、壁から足が離れてから回転し始めると体の軸がブレないでキレイに出来るようになると思います。
右手の入水に左足キック あるいは 左手のプッシュに左足キックは良いのですが、 以前、右足は下にけり下げてるのに、 左足は横にけるというアンバランスなキックを してて、コーチに注意され、その後、どちらも 下にけりさげるようにしました 横にキックすると、体が「く」 の字になるかも しれないけど、真下にけりさげたら「く」 の字に ならないんじゃないかな 背泳ぎは右手の入水に左足は上に蹴り上げて ６ビートします
＞＞2ビートのクロールで速く泳ぐには 2ビート限定ということなので、 ストローク回数は25mでだいたい１８～２０回くらいです。 ストローク数は、多いです。 2ビート限定なので、回転数を上げて速く泳ぐという方向には出来ないので、 ストローク数を減らし、一回のストロークでの距離を伸ばす練習になります。 一回のストロークでの距離を伸ばすため、水中での姿勢、腰の位置を高くキープが重要です。 抵抗を少しでも減らすこと。プルとキックのタイミング。腕のパワーですが重要です。
FINA 公認というと ｜　男は上半身裸、水着は上限が臍の下、下限が膝。 ｜　女は上限が肩、下限が膝だが、首・肩・腕を覆ってはいけない。 ｜　サポーター、ブラカップを含め重ね着は禁止。承認水着のみを着ること。 ｜　体や水着へのテーピング禁止。絆創膏も剥がすこと。 ｜　素材は織布に限る。細かい技術規定有り。 なので、水着は上が臍より上、下が膝より下だと トライアスロンの水着になっちゃいますが、 1万円以上して 5000円では買えませんね 楽天の水着 http://search.rakuten.co.jp/ で水着、メンズで検索すると、安いのたくさん hit されます FINA 公認は FINA 公認 って書いてるので、それ以外を探すと良いです 「耐久性」 について、競技用、フィットネス水着、遊泳用 とあり、競技用より フィットネス水着の方が厚く、耐久性あり、 僕はフィットネス水着を選んでいます 　Mizuno ホームページ 　「水着の種類」 　http://www.mizuno.jp/mizuno_swim/contents/swim_basis/ Yahoo！ 知恵袋 「競泳用水着？フィットネス水着？」 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1038137435 では ｜　質問者さんのような経験者の方へのお勧めは、 ｜　「トレーニング用」のものです。 ｜　生地も長持ちしますし、泳ぎやすく設計されています とのことで、そんなのもあるんですね 僕のスクールでおばあちゃん達はほとんど arena で 僕も arena ですが、薄く 、毎日泳いで ３ヶ月位で交換しており、 耐久性はよくないかもしれません かと言って どのメーカーが耐久性で優れてるか僕は知りません Yahoo！ 知恵袋 「【至急】水着の寿命などに関して教えてください。」 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1419019889 も参考になるかも 因みに耐久時間は 水着屋　楽天市場店 http://www.rakuten.ne.jp/gold/mizugi/toiawase.htm Q2　水着は通常どれぐらいの期間使用する？ A2.　耐久時間を100時間と大まかにお考えください。 ｜　週3日、各1時間ぐらいのペースで通われる方で半年ぐらいは ｜　理想的な品質状態が維持できると思います。 ｜　上記しました管理方法をしっかり守って頂く事が前提の期間です 僕は毎日 １ー３時間 ＝ １ヶ月で 60時間 泳いで、3ヶ月で 交換しており、だいたいそんなものだと思います
僕はトライアスロンウェアは持っていませんが、 ３ヶ所のジムの会員になっており、そのうち、２ヶ所で、 トライアスロンウェアみたいなウェア OK です １ヶ所では プールに置きっぱにして、その会員が来ると スタッフがウウェアを持ってきてくれます もう １ヶ所でも コーチ 何人かと「新しく買ったんだ」と 談笑しながら着てたので、OK でした さらに ビジターで時々行くプールでは、女性コーチ、 男性コーチがそんなウェアを着て、レッスンしてました コーチはあまり泳がないので、ホント 寒いそうです ただ、プールによって、トランクス型の水着、フィン、 パドル、イアリング が NG だったり、黙認されてたり するので、事前に確認するとよいです
水泳のコーチは肩紐が２本 見えたりするので、重ね着してるのだと思います 生徒と違い、コーチはあまり泳がないので寒そうだからです 紐の所、気になるらしく、自分でしょっちゅう直してますが、それでも、時々 ずれてるみたいで、おばあちゃんが直してあげてます ブラジャーみたいなインナーとは違い、薄い水着を重ねてるような気がしますが、聞いたことないのでわかりません warei さんが聞いて欲しいなら今度 聞いてきます
タオルを持っていくか、濡らした場所を拭けばいいのでは？
＞バタフライはどんな利点があるのでしょうか。 前向き呼吸＆前方確認ができること、平泳ぎよりも膝などへの負担が少なくて、 しかも速いこと。 なにより泳ぎ方は結構シンプルで、いわゆる「ドンブラコッコ／どじょうすくいバタフライ」 なんて言われる上下動の大きい泳ぎ方なら、実は比較的マスターしやすいというのは利点でしょうか。 クロールなどが体を浮かせた状態で水を手足で掻いて進むのに対して、バタフライは 体の上下動を併用するのがちょっと違うところでしょうね。きちんとタイミングを あわせてしまえば比較的楽にいけるんですよ。 こんな感じ・・ http://www.youtube.com/watch?v=nDFQ5ccLQJ0 もう少しピッチを上げると http://www.youtube.com/watch?v=5bKRxtcyEOc こんな感じかな？ 手は平泳ぎで、キックがドルフィンの、いわゆる「ドル平」が個人的には好きなんですけどね。 特にこれからのシーズンで混み合う市民プールなどでは、前を確認できて、しかも平泳ぎの ように回りにいる人を蹴飛ばしてしまったり、バタフライのように、パンチしてしまう 危険性も無くて実用的じゃないかと思うのですけど。 ドル平で、前があいているのを確認したら、少し深めに潜って浮き上がりにあわせてストロークと キックを入れて、手は左右に抜いて空中リカバリすれば、ほらバタフライのできあがり ・・なんていうのは以前良くやってました。
スイミング スクールで習う決断し、偉いです 僕も以前、職場がイトマンに近い時にイトマンに通ったことがあります 毎日、初級から上級まで３レーン以上あり、毎日 練習しに行けるし、 コーチも楽しく、教え上手でした ただ、スクールだと何人もの生徒を教えるので、１人につきっきり ではありません プライベートレッスンしてくれる「安心な」友達も作ると良いです 僕は毎日のレッスンの他、週１回 ２０代の友達に教えて貰ってます レッスンの後とか自主練習の時、生徒同士で教え合うこともよくあり、 楽しいです 一人で泳いでると初心者からたまに 「教えて」 と頼まれ、 昨日も３０代のおばさんに教えてあげました ３０代のおばさんに教えるのあまり好きでないけど、 中学生の女の子なら大歓迎です でも、中学生の女の子だと無料で教えてくれるおじさんたっくさん 沸いてきそうで恐いですｗ 一昨年からレッスン受け始めた友達も知らないおじさんに教えられ、 足を触られたとビックリしてました 知らないおじさんには注意してくださいね 特にゴルフの練習場、女の子１人で行くと危ないですｗ
私も、田中雅美さんは美人だと思います。 オナニーするかしないかは個人の自由ですが、時と場合とやり方によっては違法行為となり得ますので、注意しましょう。
泳げるようになりたいという強い意志を持つことから始めましょう。 それが無ければ絶対に泳げるようにはなりません。 つーか、立ち泳ぎに近い平泳ぎで良いんじゃない？ クロールですいすい泳ぐなんて考えなければ、１週間でマスターできますよ？ しかも自力で。 そして「泳ぐ」ことに自信が持てたら、顔を水に付けて泳ぐように努力してみましょ。 ちなみにクロールの息継ぎなんて、はじめは下手くそで良いんです。 いきなり競泳選手のような息継ぎなんてゼェェェッタイに無理なんだからさ。 まずは真上を見上げるくらいに顔を上げれば良いんです。 それができれば、それなりの距離を泳ぐことができるようになりますから そのあとで息継ぎのやり方を直せばＯＫ。
No2回答者です。 もう一点、追加すると、長い距離を泳げるようになるためには、歩く感じで、泳ぐように心掛けることです。初心者の多くは、自分もそうでしたが、走る感じで泳ぐので、息が荒くなり、すぐ疲れてしまいます。息を大きく吸って、ゆっくりと水中で吐き出す、そのために手のかきと足のけりを遅めにする。距離の目標は、先ずは片路25メートル(もしくは50メートル）、次に往復という具合に、徐々に伸ばして行きます。幼児が歩行を始めるのと同様の練習をすれば、上手に早く泳げるようになるものです。
僕は大人のレッスンに参加しているものです 僕としては、子供が研修コース、短期教室どちらも参加したいのであれば、参加させてあげたいです ただ、そのコーチ個人的な考えではなく、スクールとして、研修コースの子は短期教室は受けられないというのであれば、両方の参加難しいです。そのコーチの個人的な考えなら、他のコーチにも聞いてみるのもありかな コーチの側からすると、子供のレベルが違い過ぎると教えずらいこともあります たとえば初心者クラスだと水の中の腕のかきはまっすぐだけど、上達するにつれ曲げるようになったり 生徒の側からすると、初心者クラスなのに、上級者レベルの生徒が混じると、嫌がる子もいるかもしれません （僕はテニスのレッスンで中級クラスに振り替えしようとしたら、もちろん中級者に合わせ相手にとりやすいゆっくりしたボールを打つのですが、中級クラスに上級者が入ると嫌がる生徒もいるので、とか、女の子目当てだと、とか言われて断られました）
TI swim で習ったことありませんが、そのホームページ http://tiswim.jp/index.html で、動画 見て来ました きれいな泳ぎはイメージトレーニングになって良いです ビデオセミナーも一通り、拝見しました とても詳しく、わかりやすいです ただ、他のスクールのコーチとか水泳動画、DVD より、 特別すぐれているかというと、他のスクールでも同じ ような教え方をしており、TI swim でなくちゃいけない というほどでありません それでも、ushi3kuma3 さんのおっしゃるように、 コーチにより教え方が違うので、もし、TI swim が あのビデオセミナーの教え方に統一してるなら 混乱が少ないかもしれません ただ、同じコーチでも、まったくの初心者への教え方と 少し進歩した時とで教え方が違います たとえば僕のスクールでは、まったくの初心者には ハイエルボーではなく腕はまっすぐのまま、 リカバリー、かきますし、キックも２ビート、６ビートは 教えません。もうそろそろ中級 （200 － 300m の アップから始まる） に上げられそうな初級者になって はじめてハイエルボー、２ビート、６ビートを教わります 僕の場合、伏し浮きで足が沈まなくなったのは ちょっと前からで、それまで背浮きでは足沈まない のに、伏し浮きで足が沈むの不思議だと悩んで ました。伏し浮きで足が沈む段階だと、２ビートつらい かもです 腕に関しても、週何回か練習してると次第に腕の 可動域が広がり、水をつかむ感覚もなんとはなしに わかって来ます。そうなると、ハイエルボーにしても 良いと思うのですが、まったくの初心者にハイエルボー を教えてもわやくちゃな腕の動きになり、むしろ、 脱力を優先にして、腕はまっすぐの方が良さそうな 気がします TI swim での初心者クラスの教えはどうなんでしょう？ ushi3kuma3 さん、通い始めたら感想を教えてください
過敏症で泳ぎたいけど後で痒くなるのが嫌でしたが、解決法にたどり着きました。 皮膚は乾いたスポンジなんです。触れたものを吸収してしまいますから、プールの水に触れる前にクリームを塗りたくり、さらにシャワー室でシャワーを頭から浴びます。 髪の毛から皮膚までをびしょびしょにして泳いだら、塩素の匂いがかなり薄くなりました。水泳後に石鹸とシャンプーでほとんど落ちました。
まずは淀屋橋の美津濃(HPあります)を調べて下さい。 そこで気にいったのが無かったら、他の水着を置いている店を紹介してくれると思います。 次に大きい商店街の中のスポーツ店。 特に、(1)天神橋筋商店街、(2)東住吉区の駒川中野商店街(地下鉄谷町線・駒川中野駅)等
その動画の元は「教育用画像素材集」でしょう。 http://www2.edu.ipa.go.jp/gz/ （勝手に編集しないで欲しいですよね） キックは 「クロール／３種類のキック」のところにあります。 どうしても反対側の足も動きますから結果的に6ビートに見えますよね。強中弱、胸中弱・・ていうイメージかもしれません。最初の「強」は体のロールと連動するので強く入りますけど、その後は弱くなるのでしょう。 素人ながらに、実際にやってみると、確かに２発目を強く入れるのってやりにくい感じがもします。
　高校生の頃、冴えない背泳専門で競泳やってました。単なる部活レベルですので、素人同然のたわ言ということでご容赦を。 　用語的に確認し直したら、腕の入水は、小指入水（空手の手刀の感じ）と親指入水（手の甲からの感じ）と分けられているようです。 　親指入水は入水時の抵抗が大きくなりがちです。そのため、直ちに水をキャッチに行くのが難しい、言い換えればコツをつかむまで慣れが必要な感じです。 　小指入水は、入水から即座に水のキャッチに行くのがスムーズに行きやすいです。 　しかし、小指入水はどうしても腕を捻っての入水になるため、腕に余計な緊張が起りやすい感じがします。それが腕の入水が斜めに行きやすい、それをすまいとすると無理に肩を沈めがちといったフォームの崩れにつながる危険性も感じます。 　すると、特にピッチを上げて速く泳ごうとして、かえってうまく行かなかったりといったことが起こりがちです。特に後半から最後にかけてですね。 　その点では親指入水は楽に腕を運びやすい感じです。気合でガンガン行ってもフォームが崩れにくい感じがします。 　どちらが優れているといったことはないんじゃないかと思います。また、どちらかに固定して泳ぐ必要もなさそうです。 　たとえば、どちらも使えるようにして、たとえば前半から中盤までは小指入水、そこから後半の気合い勝負になったら親指入水、なんてことでも良さそうに感じます。
入水時に手の甲が当たるようだと抵抗になります 手のひらを外側に向けて小指から入水するようにします クロールと違い肘は曲げられないのでそこは気にしなくていいです
水泳とか他のスポーツを含め、「楽しい」 のが１番で、選手になったり、地区で何位に入ったり、全国に行ったりとかは考えなくて良いと思います。僕のコーチは県で１番になった生徒を育てるのが好きで、県で１位になった生徒の数を自慢するのが好きで、全国で１位の生徒を育てるのが目標ですが、、、 スポーツで食べて行くのは至難の業です。スキーだとデモになっても校長先生になっても、すごい給料安いので、会社員になった方がマシです 水泳とか学校の体育の授業を楽しく受けられるので、スイミングスクールに行くのはお勧めです 僕は体育が１番厳しい高校に通っていたので、25m を 4本、途中で立たずに泳げないと卒業できなかったのですが、僕は山で育ち、スキーとテニスばかりだったので、25m を息継ぎなしで 4本 泳いでつからったです 小学校でオルガン教室でなく、スイミングスクールに行かせて貰えばよかった！ でも、選手育成コースに勧められなかったとか、子供にプレッシャー与えると楽しくなくなるので止めた方が良いです
防衛大学 / 防衛医大は海で 1km 泳げないと卒業できず、立ち泳ぎでサンドイッチ食べながら、4km 泳ぐとのことで、たいてい平泳ぎだそうです。海では平泳ぎが疲れないのでしょう。（職場に何人か卒業生がいて、聞いた話です。僕と友達は合格したけど、相談して地元の大学にしました） でも、スイミングスクールのコーチによると、 プールではクロールが１番 疲れない泳ぎだそうです クロールで１番 疲れるのはキックです ですので、長距離泳ぐ人はキックの少ない２ビートが多いし、足はただ漂わせてるだけの人もいるし、プルブイはさんで腕だけでずっと泳ぎ続けてる人もいます 腕も一生懸命かくと疲れるけど、タラーンと力を入れずにかくとあまり疲れません 上手な人でも呼吸すると多少バランスが崩れますが、長距離泳ぐには酸素たくさんあった方が疲れないので、２回に１回 呼吸してる人もよく見かけ、疲れる原因には上げられません という訳で、正解は １．足（キック）です ＞　しかしクロールの推進力の８割は腕（ストローク）が生み出すと ＞　言われているので、足（キック）からくる疲労がメインと ＞　考えるのはこの点で腑に落ちません。 初心者はなんとか呼吸しようと、キックも腕のかきも頑張り過ぎるから疲れるのです 僕は右呼吸だったのですが、数週間前からひたすら左呼吸の練習を続け、初めは「キックを強く打つ」「腕をしっかりかく」ことを試みて失敗（笑） 最終的に「脱力を最優先に、タラーンとかく」で楽に呼吸できるようになりました。大事なのはバランスです そうなってみると、僕は右効きで、右手の方が水をキャッチしてかくのが上手で、腕のかきで頭を上に上げて呼吸をし、頭の上下動が大きすぎた気がします。今ではなんか左呼吸の方が上手になってしまいました
４泳法いずれもタイミングはとても大事です クロールも当然、タイミングが大事で、 腕のカキとキックを連動する進みも良くなります ２ビート泳法 （１）右手を入水した時に左足を蹴り、左手を入水した時は右足を蹴る 　あるいは （２）右手をかく時に右足を蹴り、左手をかく時に左足を蹴る 　どっちの教え方もあり、どっちでも良いです 　僕は（２）で覚えましたが、（２）ができるようになったら、 （１）もできます 　腕のかきよりキックの方が疲れるので、 　長距離を泳ぐ人は２ビート泳法が多いです 　また、２ビートだと１回のキックをしっかり打たないと進まないので 　１回のキックをしっかり打つのによい練習です ４ビート泳法 　右手をかく時に右足、左足をキックすると、 　左手をかく時も右足、左足のキックになり、バランスが悪くなるので 　４ビート泳法をする人は少ないです 　でも、選手でも 　右手をかく時に右足をトン、左手をかく時に左足をトンに続き、 　右足左足をトトと蹴る人もいます 　トン トントト　トン トントト みたいな感じです ６ビート泳法 　これが一般的で１番 美しく見える泳ぎです 　でも、それまでタイミングを気にしていないスイマーにとっては 　まったく別の泳ぎを覚えるのと同じくらい大変で 　僕の場合、何週間もかかりました 　初めは２ビートからタイミングを覚えると良いです 　２ビートから覚えると、どうしても トントト　トントト 　と１つめのキックが大きくなりますが、それはそれで仕方ないです 　トンは下向きに蹴るので蹴りやすいし、トトはサイドキックになり 　難しいです 　ただ、サイドキックもしっかり打った方が当然良く進むし、 　呼吸もしやすくなるので、トントントン　トントントン　と 　次の段階として どのキックもしっかり打つよう練習します 　これで終わりかと言うと、トントントン　トントントン 　の間の間が無駄なので、トントントントントントントントントン 　と隙間なくキックを打ち、キックに合わせて腕をかくようにします 　自分ではそうしてるつもりでも、できてないことが多く、 　ビデオチェックが大事です 　ビデオチェックすると自分ではかっこよく泳いでるつもりでも、 　足が開いて進みが悪く、かっこ悪かったことを発見できたりします もっとたくさんキックする泳法 　25m とか短距離だとキックたくさん打って疲れてもなんとかなるので 　たくさんキックするのもありです
コーチにより、２軸 （右手は右肩の前、左手は左肩の前をかく） でローリングは少なめに教えるコーチと、１軸（右手も左手も体の中心をかく）でかなりローリングするよう教えるコーチがいます 片方のコーチに指導されて練習してると、片方のコーチから別の指導が入り、どのコーチのレッスンかで泳ぎを変えたり、面倒くさいこともあります ただ、程度問題です。２軸を教えるコーチもある程度はローリングしないと腕を水の上でリカバリーするの難しいし、呼吸も難しくなります（ローリング大きい方が呼吸もしやすい）。また、少しでも遠くの水をキャッチしようと腕を前に伸ばすとローリングが大きくなるので、ローリングなるべくしないと言われても、ある程度はローリングしちゃいます それじゃ、ローリングを大きくした方が良いかというと、大きすぎても抵抗が大きくなるし、サイドキックが難しくなるので程度問題です また、右効きの人が多く、右手の方が水をキャッチするの上手でよく進み、右呼吸の方がしやすい人が多いです。それはそれでも仕方ないのですが、右手の方が進むというのは、左手の進みが悪いということで、左右アンバランスなのはよくありません。左右両方で同じように呼吸できるように練習しといた方がよさそうな気がします
　川遊びの場合はライフジャケットを着用。そして、股の下のひもなども必ず装着して下さい。どんなじょうたいでも脱げないようにしてください。 　子供にはライフジャケットを使用して、一度浮かぶ練習をさせてください。上を向いて浮かぶ形で。川の流れに逆らわずに横に移動して手から岸についてください。 　学童保育では指導員から、深い場所など体を使って教えました。大人でここまで行くからと。 　川は上流にダムが有る場合、放水される可能性もありますし、天候次第では上流で大雨になり水かさが増えることもありますので、要注意です。 　川はコケなどで滑りやすいので、脱げないようなウォーターシューズを御願いします。サンダルみたいな物は駄目です。 　 　海は指定されたエリアで。もし離岸流という置きに流される強い流れに巻き込まれることもあります。その場合は、慌てずに横に逃げて下さい。急いで岸に戻ろうとすると、体力の消耗が激しく溺れる原因となります。 　頭を上にして脱力状態だと結構浮けますので。 　ペットボトルも浮き輪変わりになりますよ。 　
男子の身長の伸びは中学で平均 16.2cm、後方で平均 5.6cm、ただ、晩熟型で高校で 1年 10cm 以上伸びる人もいるみたいです。 バキみたいに運動、食事したら肩幅も増えそう 子供の頃からテニスしてると利き腕の方が少し長くなるから、水泳でも肩幅広くなるよね 鎖骨が長くなるのかなぁ？ 肩甲骨大きくしても、背骨に近くなるだけの気がするし 高校の間、とりあえず、頑張って、それ以上、肩幅広げたかったら、ジャック・ハンマーみたいに手術で鎖骨を伸ばしたら？ でも、５０代のおばさんが水泳始めて、肩幅広くなって洋服の号数が２つ増えたのは、骨が長くなったとは思えず、筋肉だよね
＞　私は体重変動が激しく、練習が休みの日に ＞　普通の食事をしても体重が２kg近く増えてしまいます。 週６日 練習していて、週１回の休みの日に 2kg 近く増えるの？ それ、食べ過ぎかもｗ 僕も太りやすくて、ダイエットしたことあります お勧めのダイエットで糖尿病食ダイエットです 標準体重 ＝ 身長 X 身長 X 22 = 58.5kg なので、57kg は標準体重よりちょっと少なめでまあまあです １日の摂取カロリー ＝ 標準体重 X 生活強度 　＊生活強度 　サラリーマン・主婦など軽労働の人：30 　動きの少ない高齢者の人：25 　工事現場作業員など重労働者：40 １日２時間の水泳が 35 なのか 40 近くあるのかわからないけど、 35 として、１日の摂取カロリー 2048 キロカロリー 休みの日は あまり動かないなら 28 位で 1638 キロカロリー 食べておけばちょんちょんです 糖尿病食は炭水化物、タンパク質、脂質、野菜、牛乳など 必要な栄養をバランス良く食べる健康食です 僕は以前、毎日 テニス、スキーを 平日 ３時間、休みの日は朝から夜までやってたので、1600キロカロリーの糖尿病食をやってみたら、がんがん体重が落ちました（太りすぎてたので、、、リバウンドがあるので、過激なダイエットはお勧めしません）
あ、肩幅を１番 広くするのはバタフライだって： http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1385340268
拝見しました。 ○踏み切る前に上半身が後ろに逃げています。恐怖心からでしょうから まっすぐ立っていられるように我慢するしかないです。 ○足が板から離れたかどうかという時に既に頭が下がっています。 この時にも踏み切ってからも頭が下がっては、4群は飛べません。 基本的に、立っている時も踏み切った後も、頭は下がりません。目線だけです。 ○踏み切った後、足を身体に持ってこれていません。足は腹筋にくっつかないと駄目です。 それから、これも大人からスタートの人には多く見られる傾向ですが 板の上で長く立ちすぎです。長すぎると、それだけで足は疲れるものです。 とりあえずこの3点をまず直して下さい。 他の所はこれが出来てからでないと無理です。 あと、これはコーチに従って貰った方が良いのですが、私のクラブでは スタートの時の足が正しくセット出来ていません、といわれる状態です。 何人ものコーチに教えて頂いたり、一般対象の教室を見学させて貰いましたが この飛び方での指導をしているのを初めて見ました。 とはいえ、コーチが、コーチなりの考え方で指導されているとは思うので 普通の飛び方でないかも、くらいには思っておいてください。
大勢一斉の教室だと、どうしてもできない子がどんどん後回しになりやすいんですけど、それにしても教え方がなってない！っていう気がしますね。別のスクールに通った方が良いかもしれませんね。 足が沈むのは、頭が上がっているからかも？ まずは背浮きに立ち返って、きちんと浮ける姿勢を身に付けて、その次は、急いでバタバタ・・とやらずに１キックずつ、体をなるべく上下させないように丁寧にキックして、沈まなければ少しずつスピードアップしていくと良いんじゃないでしょうか？
プール探しだは「水夢王国」 http://www2s.biglobe.ne.jp/Fujiki/pool/pool1.html が便利です。 小田急多摩センターから１駅の唐木田にほど近いアクアブルー多摩はシャンプー可ですね。
＞水泳メニューでよく200×10というのを見ますが あれってノンストップで2km泳ぐって事ですか？ それなら、2000×1って表現になりますが・・・ 200mを10本ってことです。200mを泳いで少し休憩を繰り返すことになります
水泳歴 ２年１０ヶ月です 僕は右呼吸なのですが、右で楽に呼吸できるようになっても、コーチから呼吸の時にキックが止まるとか、足と足の間が開くとか、キックが弱いとか、言われて困ってました。さらに、最近、左呼吸にも取り組むと、まさに shizuka1974 と同じ、症状が露骨に現れ、四苦八苦しています （１） なぜこうなってしまうのでしょうか？ 　1)　人間は右手、左手、右足、左足を別々に動かすのが苦手 　　　上級の生徒でも手を考えるとキックがおろそかになり、キックに注意すると、 　　　手がおろそかになる 　2)　呼吸しようとするのは人間の本能で、なんとかその時だけ呼吸しようと 　　　体が反応してしまい、頭が上がり、腰・足が落ち、腕のかきも変になる 　3)　真下、真上を向いたキックはなんとかできても、サイドキックは難しい 　　　呼吸する時は体がローテートし、サイドキックになるので大変 （２） 良い攻略法はないでしょうか？ 　1)　１番 大事なのは体の力を抜くこと 　　　水平な伏し浮きをマスターし、キックも足の付け根からゆっくりできるのが前提ですが 　　　＝　膝から下 キックとか棒キックになっていない 　　　腕の力を抜いて、重力でバッシャンと入水、かく時も タラ－－ンとかく 　　　バッシャン、 タラ－－ン、バッシャン、 タラ－－ン、、、とゆっくり唱えながら、 　　　脱力を最優先に泳ぐ 　2)　ローテートしながらのキックを頭で考えなくてもできるよう、繰り返し練習しておく 　　　６ビートの場合、１２３１２３１２３ と唱えながら キックしますが、 　　　「１」 は真下のキックなので簡単だけど、「２３」がサイドキックで難しく、弱くなりがちなので 　　　「２３」 を強く唱え、膝から下キックにならないよう、足の付け根から動かし、 　　　膝と膝、親指と親指がこすれ合うようにする 　3)　呼吸を止めると体が固くなるので、息を止めず、水中で鼻から息を出し続ける 　4)　最低限の動作で呼吸できるよう、顔は真横を向くまでにとどめる 　　　＝ 天井を向くまでローテートしない 　　　＝ ゴーグルの片方のレンズは水上に出るけど、片方は水中にある位 　5)　手と足、右手と左手を別々に動かせるよう、手は２拍子、足は３拍子で動かす練習、 　　　左手は水面で前後に動かし、右手は上下に動かし、水面を叩く、 　　　それができたら逆もするみたいな 訓練をふだんからしておく 　とかいろいろあるよ
プールで他の人の水着に注意してみると、確かに Akira357 さんの水着「ローライズ」に見えます 他のスパッツ型は股上、そんなに浅くありません でも、今回の写真は自分で撮ったせいか、 上からの角度で比較難しいです それにしてもビキニ型と比べ、浅くはないし、 そのまま着てても恥ずかしくはないです でも、気になるなら、もう１度 お店に行って、 いろいろ試着してから買うと良いです 壁をけって脱げたりすると恥ずかしいし
>水の抵抗が少ないスパッツ型の競泳水着では、泳げないのに変ではないのでしょうか? 別におかしくないですよ。 年配の水中ウォーキングしかしてない人でも履いてたりします。 >窮屈で股上が非常に浅くローライズなので、お尻の割れ目が少しだけ出てしまいます。 お尻の割れ目がしっかり出てる人もいます。 質問者さんが周りの目をきにしないでいられるなら問題ありません。 >フロント側も、モノがはみ出てしまいそうなぐらいです。 はみ出そうで収まっているなら問題ありませんが、何かの拍子に出てしまえば当然問題になります。 水着の形状から、大きくなったときに上から出るくらいしかはみ出しようがないとおもうので、家で実験してみるしかないのでは？
水泳歴 ２年１０ヶ月です １．最も速い泳法とは水中でのドルフィン泳法だと思いますが、正しいですか。 　→ 正しいです 　　 クロールのスタートでも最初の数キックはドルフィンで進みます 　　 背泳ぎでもバサロキックで進みます 　　 ルール上 15m 以内と決められてるけど、それを無視してすごい記録 　　出した選手いるとかどこかで見ました ２．競泳選手は水中でのドルフィン泳法で最大何メートル泳げますか。 　→ 僕はせいぜい 25m ですけど、コーチは 50m 行くし 　　以前、インターネットのどっかのサイトで若い女性が、海の中で 　　100m 近く、潜水してるの見ました（もう１度 探そうとしたけど 　　探せなかった）。その同じ子がモノフィンを付けると 100m 以上 　　潜水してました ３．フィンを付けると簡単にドルフィンできるのに、 　　素足だと直ぐに減速して止まるのはなぜですか。 　→ 水泳は手足が長く、手の平、足の裏が大きいほど有利です 　　化け物みたいに手の平、足の裏大きい選手いますし 　　また、足首は柔らかいほど進みます 　　フィンを付けると、足の平がばかみたいに大きくなり、しかも、 　　やわらかいのでよく進みます
確かにプールなどで黒人が差別されることはあったと思います。 しかし、スポーツの場面での差別はほとんどないように思います。 筋力に優れる黒人が水泳分野での業績が低いのは次の理由でしょう。 ・アフリカ諸国にはプールの絶対数が少ない。 ・黒人は瞬発力は優れているが持続力は高くない。 ・競技にはある程度の費用がかかり、サッカーや陸上の方が手軽である。 １０年後くらいにオリンピックでメダルを取る水泳選手が出るのではないかと 個人的には思います。
その URL を見ましたが、全然 大丈夫です 今はスパッツタイプが多いですが、ビキニ型もいるし、たまにトランクス型もいます（レッスン受けてる人にはトランクス型ほとんどいないけど、昨日 初心者クラスで１人 発見しました） 水泳のコーチで小学生用の小さいのを食い込ませてはいてるのいましたが、それと比べると、今回の URL 全然大丈夫
基本的に人間の体のパーツの大部分は比重が１より大きいので水に沈みますが、大きな肺があるおかげで人間は必ず浮きます。 実は、完全に沈むのはかえって難しくて、たとえばプールの底に腹ばいになるなんていうのは、肺活量を測るときのように息を思い切り吐ききらないと無理です。 背浮きができないというのは、緊張して息を吐いてしまって浮く量が減ってしまっていたり、沈むんじゃないかという恐怖で頭を上げて（頷くようにして）しまって、結果的に足から沈んでしまっている（体が立ち上がってきてしまっている）のだと思います。 息を大きく吸って、浮かんだら真上の天井に息を吹きかけたり、天井を吸い込むようなつもりで口を突き出す（天井とキスするつもり・・とか）ようにすると、自然と頭が沈み気味になり、その分足が浮いてくると思いますよ。 真上を見るというのは、布団（掛け布団を畳んだ上とか）でも練習できると思います。
水泳では口から吸って鼻から吐く呼吸法が基本。これは通常と逆なので意識しないとできないです。普段と同じように鼻から吸ってしまうと当然ながら水も入ってしまう。スイミングスクールでそう習っている筈なんですけどねえ。鼻→鼻、鼻→口、口→鼻、口→口の４パターンは人間は意識してやれば自由自在にコントロールできるはずだと思うのですが、質問者さんの場合はそうじゃないのかなあ。プールの中でなくてもその練習ぐらいはできるとおもいますけど。
＞　主に息継ぎの時に手伸ばしの手が沈んでしまったり、 ＞　頭が上がりすぎたりする(呼吸時に横ではなく前向く) 普通の教え方では： 伏し浮きで水平な姿勢を保つことを覚え 正しいキックで進んで、姿勢を安定することを覚えてから 頭の先からお尻までつきささった串をイメージし、 それを中心に回転すること 頭のてっぺんは水面に置いたままにすること 顔を前に向けて頭上げる生徒が多いので、 顔は斜め後ろを向けること などと教えられます 理論的には顔の中で口は下の方についているので、 頭のてっぺんを上に上げると、口はなかなか水の上に でないので、横を向けた方が楽だと理解させます ＞　水中前回りの仕方が全く分からない子、 ＞　水の中で回ると言うのが怖いのだと思います ロープ、ポール（ヌードル）を中心に回ると回りやすいです ロープは高いので、「先生の給料から引かれるから ロープにもたれかかるな！」 と怒るコーチもいますが、 「切れたら先生の給料から出してあげるから、 ロープを中心に回ってごらん」 と教えるのも効果的です
元競泳の平泳ぎの選手です。 平泳ぎって難しいですよね。 初心者に正しい平泳ぎを教えることも難しいです。 昔のブログですが、平泳ぎについて書いたことがあります。こちらを参考にして頂けると少しは上達の助けになるんじゃないかとおもいます。 http://dolphinswimmer.blog116.fc2.com/blog-entry-97.html ------------------------------------------------ 先日、平泳ぎのキックについて、色々と練習した。 平泳ぎのキックは、結構難しく、なかなかうまくならない。 色々と試してみたが、早く上手になるコツは、「上手い人の泳ぎをよく観察して、繰り返し練習する」という方法しかないという結論に行き着きました。 ただ、それでは、よく分からないので、自分なりに、上手くなるコツをまとめてみました。 【平泳ぎのキックの基本的な方法】 平泳ぎの推進力のほとんどを担うのが、キックです。 そのキックも、他の泳ぎと違い足を真二つに折り曲げるため、非常な抵抗を生じます。そのため、まず心掛ける事は、呼吸動作と足の引き付けを同時に行い、抵抗を受ける動作を一まとめにし、なるべくコンパクトにする事です。次に、キックと同時にストリームラインを行い、作った推進力を極力邪魔しない事も重要です。 さて、キックの打ち方です。 まず、足を引き付けた段階では、土踏まずが後ろを向いている事が重要です。真後ろから見ると、脚の形が「W」になり、つま先が開いている状況です。脚が固い方は、女の子座り（両脚膝下を腿の横に出し、そのままペタンと座る座り方）を陸上で練習しておくと良いでしょう。 引き付けたあとは、膝の位置を替えずに、膝下で円をかくように、蹴ります。土踏まずのあたりで水をとらえて蹴るイメージです。足先（つま先）が外を向いていないと、水に対して抵抗を作れません。これもよく陥りがちな注意点です。 蹴ったあとは脚を揃えて、つま先まで一直線になるようにします。 以上が一連の流れです。 【効率よく進むには】 平泳ぎのキックは、大変な抵抗を生み出します。 従ってキックを打つタイミングを誤ると、スピードダウンへと直結します。 キックをコンパクトに打つのはもちろん、タイミングとしては、キックを打ち終わり、ストリームラインを保ち十分に伸びた後、手をかき上半身を起こすのと同時に行うのが良いでしょう。 上半身を起こすとき、自ずと下半身が下がります。 下半身が下がると抵抗になりますが、どうせ抵抗になるこの瞬間を狙って、一緒に足もたたんでしまうのです。 その代わり、この動作はなるべく一瞬で行い、手が胸の前（お祈りの手の形）に来たときに最も足がたたまれ、次の瞬間、手を勢いよく前に出すのと同時に、蹴ります。 平泳ぎのうち、この手をかき、足を曲げ伸ばしする時間が占める割合は非常に低くなります。 残りの大部分は、その短時間で得た推進力を最大限活かし、伸びている時間になります。 これは短距離であっても言えることで、オリンピック選手であっても焦りによっておろそかになり（テンポが速くなり過ぎ）推進力を失う事がよくあります。 落ち着いて、伸びて、姿勢を保って。平泳ぎの難しさの所以でなのです。 で、上手い人の見本を色々と探しました。 言葉ではよく分からないので、動画を集めてみました。 【基本はこんな感じです　↓　
マナー違反ではありません。 泳ぎ辛いから履く人が少ないだけです。 トランクスタイプというか、サーフパンツなどと呼ばれるものですよね？ あれは泳ぐためのものではありません。 水にも入れる短パンです。 市営プールに来る人の多くは水遊びではなくスポーツとして泳ぐために来ているので、必然的にスポーツタイプの水着になります。 レジャーのためのプールであればトランクスタイプの人も増えるでしょう。
呼吸しようと、頭を出すタイミングを急いでませんか？ 急ぐと、無理矢理顔を引き上げるので、それにつられて身体の角度が急になる分、足が下がります。 女性はそれを防ごうと、反り腰になる人が多い（｜＿｜○←こういう姿勢）けれど、 男性は足腰が筋肉が重いせいか、下がり気味に 　　｜○←こういう感じ —／ になってる人が多いと思います。 呼吸をする時としない時で、こんな風に、体軸の角度が違いすぎてたりしません？ この姿勢からさらに頭を沈めるとバランスを崩して前への推進力にならないんだと思います。 だって下半身が折れた姿勢からだと、それ自体がブレーキになっている上に、 体幹～下半身がむちのようにしならないもの。 なので、もう少し角度を緩やかにして、ある程度掻ききる位まで顔を上げずに粘る意識でいると、 掻いた力で顔周辺の水位が少し低くなって勝手に顔が水面に出る感じになります。 無理に顔を引き上げようと首を上に向けると、前述の図のようになってブレーキがかかっちゃうので、 顔を上げるんじゃなくて、斜め前に進んだ結果、顔が出た、位の感覚の時が、 呼吸時にも失速せず、かつ、次のストリームラインの時にびよーんと伸びます。 フラット過ぎてもいけないけれど、 背中と胸の延長にすんなり首と頭が乗っていてギリギリ呼吸出来るくらいの顔の出方で十分なんだ、と私は言われました。 呼吸しようと思いっきり身体が出ちゃってませんか？ 掻くのと第二キックの時に姿勢を丁度良い角度に出来てるかどうか、 顔がでるのがはやすぎないか、今一度確かめてみては如何でしょうか。 オリンピック選手の動画なんかをみてると、うねるとはいうけれど、決して急角度に上に飛び出ているわけでもないし、 顔はそんなに高くでてない、というか、むしろ水面ギリギリって人の方が多いです。
はじめまして。私は、27歳　社会人です。 私も似たような境遇で、水泳をまた始めた者なので 何か少しでも回答できればと。 私も小学生から中学生頃までスイミングスクールに通っていて、4泳法泳げます。 スクールを辞めてからは、自分でフィットネスクラブのプールで泳いだりするぐらいで、あまり泳いでいませんでした。 コナミスポーツ系列のピープル（スイミングスクール。今はもうない）やJRグループのフィットネスクラブ　ジェクサーの成人スイミングスクールや早朝のスイミングプログラムをやっているところに通っていたりと、 色々なところで泳いだりしてましたが、どこもあまり自分にしっくりこず、あまり長く続かなかったです。（もしかすると、泳ぐときの『目標』がなかったから、続かなかったのかもしれません。） 最近は、オープンウォータースイムのレースに出て、きれいな海で泳ぎたい！という目標ができたので 昨年から、都内のスイミングスクールに定期的に通うようになりました。 いくつかのスイミングスクールやスイミングプログラムに通っていて思ったのですが、 以前　水泳を泳いでた人は泳ぎ方は頭の記憶に残っていて、なんだかんだ泳げちゃいます。でも、体力は明らかに落ちているので、まずは泳いで体力から戻さないといけないです。 ある程度、段階をおって練習強度が高くできるスクールがいいと思います。 中級（1時間900mくらい）→上級（1時間1500mくらい）→マスターズクラス（1時間2000m～3000mくらい）と、少しずつ体を慣らして、体力を戻してきました。 横浜、川崎あたりのスイミングスクールには詳しくありませんので、いくつかのスクールを見学してみたほうがいいかもしれません。 個人的には、イトマンあたりが気になります。（練習内容は、知りませんが…） 横浜、川崎にもあるみたいです。 あと、年齢層は大体どこでも幅広く、同年代はあまり見かけませんでした。年齢が高くても、速い人は本当に速いです。泳いでいる時は、あまり年齢も気になりません。
＞完璧にしとかないとマズイですか？ んなことはない。 泳げないような人が入部したら、ひと月で競泳選手に育て上げちゃいます。 ですから心配無用です。 まあ、競泳選手として活躍していた人が入部したほうが嬉しいには違いありませんけど 一から教える楽しみってのもあります。 難しく考えなくて大丈夫。 あ。 水泳（競泳）で痩せようなんて考えだったら、その目的は諦めてください。 絶対に痩せませんからｗ （水の中で生活しているほ乳類の体型を思い出してくださいな。脂肪をたくさん蓄えています）
女の友達とスポーツジムに行くと、お化粧を落とし、ピアスも外すよう言われます お化粧とかしたまま入ると、水に油が浮いて気持ち悪いという会員もいます ピアスは外れると探すのが大変だからかな？ でも、外すの大変なピアスの時は「これ簡単に外れません。ペンチが必要です」とか言うと、「そうなの。じゃ、仕方ないね」と OK になります。僕の今までの経験の範囲ですが
あり得ませんね。 水泳用のゴーグルは目を水から遮断するために気密性が要求されます。 スキーのゴーグルや自転車で使うアイウェアは目を風や砂塵、雪などから保護するのが目的で気密性は要求されません。さらに、気密性を持たせると低温時に内側が曇って視界を遮るので使い物になりません。
＞　うねりが大事というのはここのところすごく感じます 僕の体は うねりは意識しなくてもしちゃってるようで、 クロールでコーチから「うねるな！」と叱られます 昨日のバタフライのレッスンで、ビート板を使って 顔上げドルフィンの練習をしたら、みんな悲惨でしたｗ 僕より何年も泳いでるのに、腕力で泳いでて疲れそうと 思ってましたが、ビート板使うとまるでうねれなくなる んですよね。腰から下でうねるだけで簡単なことなのに、、 話はまるっきり変わりますが、タッチアップ背泳ぎ、 肩を柔らかくするのに有用と気付きました 背泳ぎで入水するかどうかで掻き始める人が多いですが、 リカバリーで腕を大きく進行方向に振って、入水後に 進行方向に伸び、軸を作るのと、手をしっかり水に収める 練習です 手が水上に出る人　多いですが、しっかり水中に 収められるようになると、バタフライでも耳の後ろでかけ、 たくさん水をつかめるようになります
思ったようにタイムが伸びないから辞めたいのではないですか？ で、やる気がない、嫌いだ。もともとやりたくなかった。 よくあることです。大人でも。 問題なのは「辞める理由を外部に求める」ことです。 何かを始めたときは当初は順調に伸びます。 ところがある時点で伸びが止まります。 肉体的に技術的に精神的に飽和状態になるからです。 これを超えるには、より強い肉体を必要とするかもしれません。 技術的な課題に取り組まなければならないかもしれません。 精神的なモチベーションを維持しなければなりません。 これまでよりも時間が掛かります。 そこで、もうダメだと思って、自分に見切りを付けてしまえばそれ以上のものは得られません。 ここで大切なことは、これらのことを客観的に判断できる周囲の環境があるかどうかです。 「ガンバレ」だけでは問題は解決しません。 また、本人が理解し納得しない限り続けられません。 スポーツを競技として考えれば、限界への挑戦です。 最終的に、挑戦を続けるのか辞めるのかは本人の判断です。 従って、辞める要因を外部に求めてはいけないのです。 これを認めてしまえば、別のスポーツに取り組んだとしても、「キャリアが違う」となってしまいます。 遅れて始めたのであれば、それを埋める努力をしなければなりません。 人と同じことをやっていても差は埋まりません。 それを埋めるためには何をどれだけしなければならないのか、を本人が理解し納得し取り組むしかないのです。 スポーツは「やりたいからやる」というものです。 やりたくなければやらなくてもよいのです。 やらなくても誰も困ることはありません。 ただし、真剣に取り組むのであれば、どれだけの努力をしたのかが問われるでしょう。 小学６年生といえば、成長まっただ中です。 あらゆる面で伸び代は十分あります。 例えば水泳では良いコーチはいますか？ 指導者が悪ければ伸びるものも伸びませんし、本人にとって水泳の悪いイメージしか持てなくなります。 ＞一時は夢中になった競泳の世界に戻って欲しいとも思っています 親としての願望は理解できますが、決めるのは本人です。 ＞ずっとやっている子とは、力の差が開きすぎており、今更サッカーなんて無理 　と感じているようです。 ＞既に何千時間もサッカーをやってきている子と同じ土俵で息子も・・・なんて、 　やっぱり親の私も息子も考えられないのです。 決してムリではありません。 まだ小学生です。 そう決めつけてしまったら、「遅れて始めたことはどんなことでもかなわない」になってしまいます。 まず、水泳を何故辞めたいのか、をもっと本人と話しましょう。 そのうえで、周辺環境を考えます。 周辺環境が変わればまたやる気になるかもしれません。 どうしても辞めたいのならば、辞めればよいでしょう。 サッカーがしたいのであれば、それもよいでしょう。 ただし、水泳を辞めてサッカーを始めたとしても、他の人以上の努力が必要と言うことは納得させるべきです。 水泳を続けるにしろ、サッカーを始めるにしろ、結局「本人がどれだけ頑張るかの問題」だと言うことを理解させる必要があるのではないでしょうか。
＞　猫背の戻りとは、戻る体制=猫背ということですね？ 僕のコーチはバタフライで「猫背」という教え方しないので、よくわかりません。僕のコーチは１のキックをした後（１のキックをするとお尻が水面に出るので、お尻、足を水面近くに置いたまま）背中に滑り台を作るよう ＝ 背を反らし、両腕は耳より後ろ、水面 近くに置いたまま肩幅の２倍に開くよう教えます。両腕を開くと胸が開くし、背中も反り、自然と上体が水面に上がってきます。 そこで進行方向にプッシュすると口が水のちょっと上に出て（アゴは出ない程度）、その反動で ＝ 両腕には力を入れずリカバリーし、肩幅で入水した時には自然と胸は閉じ、（僕のコーチは猫背とは言わないけど）たぶん背中丸くなってると思います そしてすぐ １のキックをド～～～ンと深く蹴り下げて、背中に滑り台を作って、その繰り返しです ＞　少し潜り過ぎ（良く言われるので自分では注意してたつもりですが）、 僕もいつもそれを注意されます。両腕を水面に置いたまま前に進み、体だけでうねりたいのに肩が固くでできません ＞　もう少しシュッと言う感じで早く強くと言われました クロールも背泳ぎも キャッチ、プルまではゆっくりでプッシュは手首のスナップを効かせて水を真後ろに投げるイメージです。実際、ゴムボールを投げて真後ろに飛ばす練習もありました。バタフライは真後ろに押すのは力がいるし、難しく、僕は真後ろに押してるつもりでも、横から出てるそうですが、それにしてもプッシュはスナップを効かせてシュパッと水を後方に投げます。その反動で両腕の力を抜いてリカバリーするのはクロールも背泳ぎもバタフライも一緒です
トライアスロンはスイム、バイクそしてランと３種目こなしますが水泳出身で最初からランも速い人はまず居ません 使う筋肉が全く違うからです 下半身の筋持久力がものをいうバイクとランではかなり相関してまして短い距離だと大体どちらかが強いともう片方も強い傾向があります 心肺機能はわりと簡単に発達しますから別段関連はないとすべきです おもしろいことに苦手な種目は上達が早いですね
水泳歴ちょうど２年半の中級者です。４泳法どれも自分の上達度、 コーチによって教え方が違いますが、平泳ぎでは、 （１） 息をする時に頭を上げ、すぐに頭を下げ水に入れる 　教え方もあるし、 （２） 顎の下に拳１個の隙間を空け、それを保ったまま 　（頭を上げたり、下げたりせず）泳ぐ教え方があります （２） だと首が痛くならないと思います コーチによると泳法に流行があり、大昔は平泳ぎでも体のうねり を使っていましたが、今は水面近くで水面に平行なストリーム ラインを保つそうです。 息をする時に顔を上げるとそっくり返り、ブレーキがかかり、 無駄な動きですし、呼吸の時に首、胸まで出すと、その分、 次に沈んじゃいますので、呼吸の時は口が出ても顎は水に入った 状態にします バタフライも初心者の頃は頭でうねりを開始しますが、次第に 頭の動きは少なくなり、というか頭を使うとうねりが大きく なりすぎる場合は、顎の下に拳１個で固定して泳ぎます
イージーハードという練習方法をオススメします。 例えば短水路で練習するとして、行きの25は息継ぎ何回でもOKで帰りは息継ぎを極力しない、出来れば０で泳ぐというものです。クロールとバタフライで有効な練習方法です。 代表に選ばれるような選手は一掻きに対するバタ足の回数が一定というのも真似をしてみてはどうかと思います。
前を見ながら速く泳げる。 海で遠くの目標を見ながら泳ぐのに適している。 クロール　前が見えない（プールであれば良いが海では・・・） 背泳ぎ　空しか見えない。 平泳ぎ　前は見えるが遅い。 平泳ぎから発展したのがバタフライ。
欲求というのは意味不明ですが・・・ 友人の競泳水着も、色が黒いシンプルなもので、 素人のパッと見には、スクール水着と大差ないように見えます。 見た目地味だけど、本人は水泳が目的で来ているので、水に入ってしまえば関係ないと言っています。 自分の健康のために泳ぐプールなんですよね。 サイズがあっていれば、別によいのではないかと思うのですが・・・？
高速プールや筋トレ、栄養学等科学の進歩が原因だと思います。
　こんにちは　No.8です。 　詳しく説明しようとは思ったのですが、yasu314さまの泳力が分からないので希望に添えるか分からないですが、少し変えます。 　＞＞左足のキックが弱いと感じています 　これは、すごく重要なことです。水泳を上達するに当たって、水を感じる力・感覚を言うのは、物凄く大切ですので素晴らしいことだと思います。 　＞＞片足づつキックをしてみたとこと 　この練習は、クロールで５０ｍ（２５ｍプールでも５０ｍプールでも、飛び込んでのスタートでも壁キックからのスタートでもどれでも良いです）４０秒を切れない、少なくとも４５秒を切れない。 　もしくは４００ｍが９分以上掛かる、１ｋｍが３０分以上掛かるという場合は、気にしなくて良いです。 　それより、泳いでいるときの腰の位置を高くキープ出来るほうが、重要です。（お尻、腰のベルトライン辺りで水面の水を切るのが分かるくらいです） 　水泳に置いて、腰の位置を高くキープ出来るのと、片足づつバランスよくキック出来るでは、重要さは１０対０ぐらいです。 　 　また、片方の足を固定して、片方の足だけキックするというのは、かなり複雑な動作です。水泳というより、脳の働きの問題の可能があります。また、かなり複雑な動作ですのでそれに伴って、バランスを崩しています。 　この片足づつキックのドリルが重要ではないということではなく、たま何とかこのドリルが出来るようになる方法、それとバランスを鍛えるドリルもあるのですが、とりあえずは、上記の条件で泳げるようになるまでは、腰の位置を高くキープを重視したほうが良いです。 　片足づつキックのドリルは、３ヵ月後、半年後とやってみると前より出来るようになっていたりします。その時に感じる、何打こういう事だったんだということが、物凄く重要だと思います。 　腰の位置を高くキープして、バタ足を打つときに少し左足を気にして打てば、３ヵ月後、半年後に片足づつキックの感覚をつかめると思います。 　腰の位置を高くキープも本などにいろいろ書いてありますが、人によっては、水泳における永遠のテーマになりえるものですので、この感覚はそう簡単には身に付かないかもしれませんが、こちらのほうが重要だし水泳の上達は速いと思います。 　yasu314さまの質問とは違う回答になってしまったのとyasu314さまの泳ぎを実際見ていないので、考え方などがそぐわない場合は、無視してください。
アップとして各泳法100ずつくらい ビート板を使い、上半身だけで泳ぐのと下半身だけで泳ぐのを各200ずつくらい スタートとターンの練習を各10回ずつくらい 同じペースで泳ぐ練習を各200ずつくらい 前半ややスローペースで後半飛ばす練習を各200ずつくらい メドレー200を4本くらい 残りは得意種目を泳ぐ こんな感じでどうでしょうか。
＃１です。 ご家庭のそれぞれに、育て方もあるでしょうから、「お金がかかる」 「体力が温存できないのに・・・」という、考え方もあるでしょう。 ただ、娘がそれなりの業績を残すようになったのは、本人の実力とか、頑張りとかもそれやこれやもあるでしょうが、 競技会の数をこなすというのはとても大きな要素だったと思います。 実際には、体力があまりなくて、朝練習はほとんど出てませんし、コーチにいわれ出るようになると、 今度は熱出して、持たないという、状態にもなるので。 小学生も高学年になると、塾熱がヒートアップしますので、日曜日になかなかエントリーするのを嫌うようになります、親が。 我が家は特に私立にやろうとも思わなかったので、それこそ、毎週のように、大小いろいろな大会がありました。 その都度、出てたと思います。 エントリー費用はどうだったか忘れてしまいましたが、出るのが、一つ二つということはなかったと思います。 特に、リレーは、もともと個人競技なのに、唯一の団体？になるので、子供たちもそれなりに、違った 意識を持つようで、どういうわけかベストが出やすいです、個人タイムとしても。 コーチはハンドで必ずタイム計測してます。 ただ、競泳の子供たちは真面目です、泳いでいる間以外は、ほとんど、待ち時間です。 この時間に、みんな何か、勉強したり、宿題やったり、本を読んだり・・・です。 コーチの方針でゲームは禁止だったから。 【他の子が十分に実力が出せないとわかるような（つまり時間の余裕もなく泳ぐこと）エントリーの仕方をするのはおかしい」と旦那だけが怒ってます。】 うーん、そういう考え方もあるのかなって、思いますが、 逆に、緊張が取れて、また、失敗したことのあれやこれやの反省も、すぐにできて、それはそれで 得ることはたくさんあると思います。 【やはり親が強く出て行くとコーチもやりにくいですよね...】 親のポリシーですから、別に、我が家は2つだけと、いつも決めるなら決めてもいいとは思いますが、 どうせ、1日かけて出かけて、泳いでる○秒以外はほとんど待ち時間という競技ですから、 何回も出たほうが、我が家は元が取れると考えてましたけど。 【大会一つとってもかなりお金が出て行くので「金を捨てるような大会なら出る価値はない」と思ってるようです。　 こんな感じでは我が家はスイミングの育成コースの家庭として向いてないですよね（泣）】 金をすてる・・・・というなら、大会そのものを出ないということのほうが中途半端でないと思うけどなぁ・・・・。 娘も、最初のころは、台にあがって、ずっと、ゴーグルを気にしてずっと、いじって、用意！でも、 まだ、腰をかがめて、前に伸ばした腕を左右の腕でさすっていたりとか、見苦しいこと甚だしかったのですが、 次第にフライングか？とスターターも思うようなきわどい、非常に見切りのかっこいい飛び込みをするようになりました。 出るなら出るで、妙にケチるより、出て得られるものを最大限に時間単位でゲットしたほうが子供の教育効率はいいでしょう。 特に、飛び込みは普段練習しません。 危ないから。 それに、あの、緊張感でのたった一人のスタート台というのは、上がってみるとわかりますが、相当に高いし、 じっと緊張に耐えて、出る・・・というのは、相当な度胸がつく。 自慢じゃありませんが（バリバリの自慢ですが・笑）、娘の反応タイムはすごく早いです。 飛び込んだ時点で、いつも、半身長はリードすることがいつもです。 これだけはすごいのでリレーでは常に第一泳者、そして、なぜか、これでベストが出ることが多かった。 ちなみに、ターンはへたくそで、見てると、ターンしてなぜか出てくるのが遅くて、一緒になるというパターン。 スタートのリードが生かせない、トホホです。 大会慣れ？してくると度胸がつきますよ。 あれは、実に得難い、修練だといまさらに思ってます。
今はたいていの所に、スイミングスクールがあり、冬でも温水プールになって居ますので、スキーなどと違って、完全オフシーズンと言うのはないですね。 大会が無い(少ない)季節をオフシーズンと言う意味でとらえれば、冬でしょうね。 大会に出るような人なら、学校のプールだけを当てにせず、冬は外でマラソンで体力をつけ、スイミングスクールなどの温水プールでフォームの調整やテクニックを磨いて居る時期でしょう。 練習としてなら、正月を含めて、一年中泳いではいますよ。
あ、多分それは僕が回答者だったかと。 実は自分もまだできないのですが、調子のいい時は大体出来ている。 キーポイントは肺の空気ですよね。浮いてくるのを押さえ込まないと。 と、肩。柔らかく前に伸ばすような感じにできないと、背中が反り易いし前に体重の乗りにくくなる。 ちょっと手を挙げただけで背中の動きは反りますよ。注意が必要です。 ですから、どちらかといえば背浮きのほうが簡単らしいですよ。 もも下も骨格的にそりにくいので。 でも自分は逆にできません。 んで、肺と骨盤を水面に対して平行にしなければならないそうです。 とにかく重心を感じることが一番大事だと最近思います。 確かに水平抵抗なしは大事ですが、感覚を研ぎ澄ますのに時間がかかるかと。 上手くうけても手足を回す動作も必要ですから。
水泳歴２年ちょっとです。４泳法、泳げますが、平泳ぎが１番苦手で、悩んでいます。ですので、人に教えるレベルではありません（開き直り）。２年ちょっとスイミングスクールに行って悩んだのはコーチによって教え方、泳ぎ方が違うことです。４泳法の中でも特に平泳ぎがコーチによって全然違います。１回１回よく伸びて 疲れないよう泳ぐのと、回数を増やして早く泳ぐのとで違うし（１回１回よく伸びた方が速いこともありますが）、キックもウェッジキック（楔のように脚を広げて、挟む力で進む）、ウィップキック（膝から下の下腿を鞭のように回して進む）があり、コーチによって違います。ウェッジとウィップの中間型もあり、例えば膝と膝を狭く引いて（拳１つか２つくらい）、かかとはそれより広く開いて、そのまま後方に蹴るキック（← 僕の今の泳ぎです）は中間型でコーチによって「膝よりかかとを開いていたらウィップだ」と言ったり、「（下腿を回さず）そのまま後ろに蹴るのはウェッジ」と言ったり用語の統一もされていません。 ただ、質問者さんの「息継ぎして潜った途端、ものすごく沈む」 はクロール、バラフライ、平泳ぎ全てに共通した物理の法則です。クロールで頭を上げて息を吸うと頭を上げた反動でその分 沈みます。解決法は頭を上げずに頭のてっぺんは水面に置いたまま、横を向くことでした。バタフライ、平泳ぎは横を向く訳に行きませんが、解決法は必要最低限なだけ＝口、あごが出る程度で呼吸をしてすぐ水の中におさめることです。こう言うと簡単なのですが、初心者の陥りやすい落とし穴は、「息をしようと頭を上げ、体が反ってしまう」ことです（だから背筋が疲れ、悪くすると腰を痛めます）。そうすると進みにブレーキがかかり、流れに乗れず、次の呼吸もしにくくなります。バタフライ、平泳ぎどちらもある程度 上がって下がって、体のうねりは仕方ありませんが、大きくなり過ぎると質問者さんの困っているように呼吸をした反動で沈みます。 解決方法は、クロール、バタフライ、平泳ぎどれもそうですが、呼吸をすると姿勢が崩れて難しくなるので、まずは呼吸をしないでキック、腕のかきをマスターすることです。キック、腕のかきでしっかり水をとらえられるようになると、進むし、顔も（背中を反らすことなく）自然に浮くようになるので、無理して頭を上げる必要がなく、反動で沈みすぎることもなくなります。 まずはスイミングスクールに通い、よく進むキック、水をとらえた腕のかき、タイミング（腕のかきおわりからキックの引きを始め、ストリームラインを作った所でキックでたくさん進む）を覚えることを覚え、できるようになるまで！ 毎日 自己練習しましょう
長く泳ぐコツはゆっくりと(息が切れないように) 美しく(水の抵抗を極力受けない姿勢を保ちつつ)泳ぐことでしょう。 そして、この動画のキモは２ビートキックでしょう。 つまり推力を、疲れて、息が切れるバタ足に依存せずに、 バランスを取るためだけに使っています。 伸ばした手は水を抑えるように、身体を一直線に伸ばすために バランスを取っていますし、 動かしている手は、ゆっくり、大きく水を掴んで、 最後は膝先まで綺麗にプッシュされています。 普段だとこのプッシュに意識をするとよいと思います。 ５００ｍで進まないのは今の泳ぎ方が、 ジョギングとマラソンの中間のような走り方だから、 そこで息切れ、体力切れが起こっていると 思うといいでしょう。 泳ぎ方を、散歩するように、歩くように 呼吸も、漕ぎ方も、ごくゆっくりにします。 姿勢が良ければそれでも進むのはビデオの通りです。
（１） 腕時計型のゴルフのカウンター http://item.rakuten.co.jp/winninggolf/tabata_gv0903/ 送料込みで 815円と安く、注文しちゃいました (*^o^*) でも、泳ぐのに邪魔になるかもしれませんね （２）　指時計型のスイム用ラップカウンターは親指で 簡単にボタンを押せそうですが、どうなのでしょう http://yazzzz.blog48.fc2.com/blog-entry-73.html （３）　水着とかグローブに付けるスイムカウンターも あるので、良いかもしれません。これも元は ゴルフ用カウンターで、0～9 LAP までのカウントしか できませんが、420円と安いのが魅力です http://neopma.blog28.fc2.com/blog-entry-516.html 腕、指、水着に付けるのではなく、プールサイドに置いて 使うのもあるます： （４） フィニス ラップトラック 吸盤でブールデッキに取り付ける電子機器で ラップ回数、トータルスイム、直前のラップタイムなど表示 できます でも定価 8900円とちょっと高めです （５） スイムカウンター表示板シート（カラーマグネット付き） プールサイドに置ける、ホワイトボードみたいのです http://www.senoh.jp/products/detail.php?id=1158 でも、定価 15000円と高いですね 以前、ホテルのプールでもっと小型の簡単なのを使ってる 人を見たことがあり、もっと安いのもあるかもしれません （６） 施設備品で個人の買えるものではありませんが、 SEIKO の水中ラップカウンターはタッチ板を蹴るたびに 自動的にカウントしてくれるので便利ですね http://www.seiko.co.jp/harmony/sports_timing/timing_system/swim.php （おまけ） 僕も時計みながら、何往復したか計算しようと したのですが、なんかちょっとずつずれて来て、 「エッ？ こんなに遅いはずないよね？！」 とかわけわかん なくなっちゃいました。50m なら 1分で泳げて計算が楽 なんだけど、500m、1km だとだんだん遅くなっちゃうので 計算難しいです。コーチからは僕レベルだと 50m 1分で 1km 泳ぐのを目標にしなさいと言われてます
クロールのデメリットとして、私事ですが、コーチからハイエルボーを教わり、コーチが僕の腕を持って「肘をなるべき高く保ったまま、なるべく前まで持って行く」と腕を動かされた途端、肩がゴキゴキいって「ギャッ」と悲鳴を上げました。その後、コーチはそんな無理しなくなりましたが、ハイエルボー、ハイエルボーとうるさいので、自己練習してたら、肩が上がらなくなりました。最初、鍵盤損傷かと焦ったのですが、数日して痛み収まったので、今まで使わない筋肉を使ったための筋肉痛だったと思います。何事もほどほどにしないと体壊すので注意必要です
単に "バックル" と言ってます。プラスチック製がほとんどです。 東急ハンズ、コーナン等のホームセンター、アウトドア用品店に行けば大抵あります。手芸用品店で見かけたこともあります。 しかし、店で尋ねてもベルトの前部分と思われて通じないことが多いですから、壊れた実物か絵に描いて持っていけばよいでしょう。ベルトの幅をちゃんと計っておきましょう。
アンモニアだから害は無い
ホテルは噂では済まない話を聞いたり感じたりしますよね。 修学旅行時のホテルで霊感の強い友人がずっと泣いていたから「どうしたんだろう？」と思って後日聞いたら、なんかたくさん…だったそうで、その子と部屋は別でしたが、わたしもそのホテルの室内でなんか気分悪いなと思ってる横で、別の友人たちがカード占いで「ここに○がいるか」を問いただしてたら、「います」の返事。やめてくれ～。 別の子はホテルで仕事をしていた時、そっち系の噂の高い部屋で作業していると、花瓶に挿したばかりの花がみるみるうちに枯れていったことがよくあったと話してました。 見えても信じないわと言いつつも、じゃあなんで電気をつけてるのに部屋が暗いんだろうとか、オーシャンビューの部屋には何度も泊ってるのにこの部屋だけ窓から見られてる気がするとか、あそこのトイレに絶対に行きたくないとか…。(^^||;) こういう話をしてると必ず右側の腕だけ冷たくなってくるんですよね。 なんか言いたい人が側にきたかもしれないのでここで登場してもらっときます。 わたしはこれ以上書きませんが、これ以下に文章が見えたらその人です。(^^)
僕も背泳ぎが苦手で、鼻から水が入るのを克服できていません それでいろんなコーチに聞いた話を列挙します： （１） スタートでは顔も含め全体が水中になるし、 　泳いでる時も選手たちは顔 水中に沈んでる時が多い 　水中の時も鼻から吐いてれば大丈夫 　→　僕の場合、けっこう勢いよく出し続けないと水が入り、 　　　スタートから５ｍ がやっとでした 　　　泳いでる時も何回かに１度でも水が入ると気力が 　　　萎えてしまいます （２） 背泳ぎで頭を上げると腰、足が下がってしまう 　逆に腰を上げようと、頭を下げてそっくり返る人も多いが 　足が上がるし、鼻から水が入りやすくなる 　頭は若干 上げた方が鼻から水が入りにくい （３） 鼻翼に力を入れて鼻の穴をふさぐ 　それができなければ、上唇を上げて鼻の穴を塞ぐ 　ちょっと変な顔になるけど、そうしてる選手もけっこういる （４） 肺の中に空気をたくさん入れた状態を保ち、上体が 　あまり沈まないようにする　（← 異論のあるコーチも多い） （５）リカバリーで腕を上げた時の水が鼻に入ることが多い 　ので、タイミングを覚えて、息を吐く （６）ちょっと位 水が鼻に入っても フーンと吐き出す 僕が鼻から水が入るのが克服できない最大の原因は鼻から水が 入るのが恐くてあまり練習しないためと思うので、これから 背泳ぎの練習時間も増やさないといけないと感じてます
こんばんは。 回答というより参考になればですが大人になって水泳をしていて実際に感じたことをお伝えしますね。 １つ目のマスターズですが、大学の水泳部などに所属していればダブりでマスターズの登録は出来ません。 なので、水泳部には所属してないけど、水泳が好きでマスターズに出る女子大生という人が限られてきます。若い女性だけで組まれたマスターズチームは限りなくゼロに近いのではないかと‥ 大会にでても18～24歳、25～30歳区分は女性は参加人数が少ないです。 またマスターズで参加している方々ですが、職場や家の近所のクラブやチーム以外をわざわざ選択する人よりも、入ったところで頑張っているという方がほとんどと思います。 ただ、チームの枠を超えて付き合いの幅が広い方はたくさんいらっしゃいますから、初めから幅を狭めて探すよりもとりあえず始めてみて、そこから広げていけばいいんじゃないかなと思います。 練習する場所が違っても年代が違っても水泳が好きで活動してることに変わりありませんから。 ２つ目の成人コースですが、大学生が全くいないということもないと思いますが、40代以上の方々が多いでしょうね。 スポーツクラブのサービスなんて似たり寄ったりですから会員の年代や特色にほとんど差は出ませんよ。 大学生くらいならバイトや遊びに忙しく、経済的にも時間にも余裕のあるおじさまやおばさまが体力向上や趣味のためにスポーツを始めるのですから割合として多くを占めるのは仕方ないことです。（皮肉を言っているわけではありません） やる前からあれはこれはと可能性を狭めるのはもったいないことです。 とりあえず始めて、そこから考えればいいと思いますよ。
リズムはどうでしょうか？ キックは一定のリズムに揃ってますか？ 全体的にスローモーって事ですから、キックのリズムを意識して早めてみてはどうでしょうか。 必然的にストロークも早くなります。 キックのリズムの中で、ストロークのタイミングを計っていけば良いと思います。 腕はしっかりかき切ってその勢いのまま水から抜いて回し始め、決して後ろで勢いを止めないことですね。
せっかくなのでもう一回お答えします。 今のサークルでは特に学校による区別はないですよ！ どこもそんな感じなんじゃあないですかね？ むしろ今までとは違う学校から来る人を歓迎してます(笑) 他大学の人から刺激をもらえるのもインカレサークルのいいところだと思ってます(^o^)
ご質問者様の要望に、再び投稿します。 あくまでも、スイマーとしての道を極めるというのなら、水泳選手を多く育てているスイミングクラブに直談判するよりないでしょう。先のオリンピックでの伊藤華英選手のように、門前払いをされても食い下がって頭を下げて平井コーチの指導を取り付け、厳しい練習に耐えて結果を残す場合もあります。メダルは無理でも全国大会で活躍する選手が多くいる中で練習に耐える精神力の強さがあれば、可能性はあるでしょう。 水泳の指導者としての道を選ぶのならば、基礎水泳指導員の資格が第一歩です。 まずは、お住まいの都道府県の水泳連盟に直接問い合わせ、募集期間を確認して申し込んでみて下さい。実技と講習がありますが、学生なのでそのあたりは大丈夫かと。 結論をまとめると、どちらも可能性はありますが、どちらもご質問者様の気持ち次第ですよ。選手とコーチも人間関係が基本ですし、相手を信頼して指導し、選手は指導を受けて実践と練習、レースを繰り返す訳ですからね。結果が出なければ、どこがよくないのか話し合って方針を決めて練習に反映させますよね。 指導者としても、極めるなら基礎指導員から上級指導員までと、道は更に続きます。スイマーとして名声を馳せて、そのまま資格を取ってコーチになるパターンがほとんどですが、早い選手を育てるのも、泳げない子を指導するのも、同じ人間です。 いろんな事にチャレンジできるのも、今だからこそ、です。 それでは、ご質問者さまのさらなる活躍を願っております。
http://item.rakuten.co.jp/mizugi/fla-1793w/
キャップは、想像以上に凄くきつくできています。 ゴーグルをして、その上からキャップをかぶるとなると、短時間では上手くかぶれない可能性もあります。 また、耳たぶを押さえる役割や、女性の場合は長髪を収める役割もしていますので、ちゃんと納得できるかぶり方をするには、事前に時間をかける必要があります。
プールに通う人は基本的に泳ぐのが好きなので、透けていようがどうでもいいことです。 乳首あとを見せながら堂々とスイムしている美人おねぇさんもいれば、 よこちん出しながら泳ぐ青年もいます。 まぁ、日常茶飯事というか全裸にでもならない限り多少のことでビクつかないのがスイマーです。 新人さんはあれこれ考えすぎて成長しない方が多いです。 逆に色々見られている方がヘタな事をしないように泳ぎが上達すると思います。 私もわざとレッスン中の横で泳ぎます。 周りを気にぜずに己の道を切り開けば、道は開かれることでしょう。
ビート板をお腹の上で抱きかかえるようにしてみてもいいと思います。 板がお腹から離れないように、気をつけながら、少しずつキックすると容易に進みます。 足に挟むなら、プルブイという道具もあります。やりやすい方を選んで下さいね。 浮力を利用して、リラックスして取り組んでみて下さい。
英語のBeatでバタ足の意味があるとか無いとか
水泳部のマネージャーをしている者です。 まず質問者さんは肩、肩甲骨の関節は柔らかいですか。 背泳ぎの場合後ろに腕を回しますよね。 かたい人って泳ぎ方が綺麗じゃないし、筋肉がつきにくいと思うんです。 だからまずは柔軟をしっかりしてくださいね。 詳しい筋肉の名称や場所は把握できていないんですが二の腕や背筋、体幹も大事ですね... ぜひ下のサイトも見てみてください。 基本的な筋トレが紹介してあります。 http://www.training-craftsman.com/ たいしたアドバイスはできませんでしたが、練習がんばってください。 応援しています(^_^)
横泳ぎ 「上の方の足の膝を直角に曲げて前に出し、下の足も後ろの方に曲げて反らします。その後、前に出している足の裏と、後ろに反らせている足の甲で水を挟むようにして水をあおります。」 http://www.cossoriswim.com/iroiro/yoko.html 横泳ぎの頭部分は背泳ぎのような感じで頭を上に向けたり、 方向の確認のために横にしたりします。 抜き手はこちら。 http://www.chiba-c.ed.jp/awakou/homepage/sc/club/sports/h_t_swimming/eihouzukai.htm どちらも顔はあげたまま。
人間の体全体の水による浮力（アルキメデスの原理）と 体全体にかかる重力（ニュートンの原理） のバランスの問題だと思います。もし人間の比重が水と同じであれば、体全体を水の中で、どこでも同じ場所に潜水 してとどめられるはずです。実際には肺の中の空気の残存量に依存して、人間の 比重は水の比重より少し大きくなったり、小さくなったりしますので、水の中で 上下します。さらに足や手で水をかくことで、浮力も調整できます。 結局肺の中の空気量と手足の動きで潜水深さを調整できると思います。
キャッシュバックなら700円引きではないかと思います☆電話で確認した方が正確です。
＞妻は、泳ぎに慣れるまでは必死に手足を動かさないと沈むから、 まずはこの認識が間違いですね。 間違った姿勢、間違った掻き方で掻くから 息継ぎがしにくいのです。 ばたばた手足を動かしたら、息が切れるので まともな息継ぎができず、長く泳げません。 正しい姿勢とは、ストリームラインを綺麗に作ること。 人間を一本の丸太ん棒だと思ってください。 この状態から単に顔をあげれば足が沈み、 そのまま身体全体が沈みます。 http://swimwater.net/nareru/post_17.html 最も抵抗のない姿勢に水の抵抗にならないように 手足のかきをつけたします。 また、この姿勢を作るのに最も有効な練習は け伸びの練習です。25ｍを４回くらいで届くように。 正しい掻き方は手をめいっぱい伸ばした状態から、 水をつかみ、ゆっくり、ひじを曲げながら掻いて、 膝の先までしっかりと押してやる。 この最後の押してやる動作ができていなかったり、 あわてて手を廻しているだけだったりします。 で、手を掻いて、お腹あたりに来る時が最も推力の 出る時ですから、この時に身体もローリングさせて、 身体の軸を９０度進行方向に対してふります。 その時さらに首だけ９０度振ると、 頭は真上をみることになります。 (気持ちとしては肩越しにま後ろを見ます) そうすると、息継ぎがかなり簡単にできます。 うまい人がゆっくり息継ぎしているのは、 この身体のひねりと、掻く時に息継ぎをしているからです。 片手クロールの時にこの動きを練習するわけです。 で、ビート板という浮力ではあるけど、水の抵抗になる物体が なくなると、掻きの力は強く働きますので、息継ぎはしやすいですが、 その分反対側の伸ばした手は浮力をなくして沈みますので、 できるだけ水の抵抗にならないように、水面上にまっすぐ 伸ばします。 ＞クロールの息継ぎの際に気をつけることはありますか？ しっかり掻くことです。 そして、息を吸う前に、肺の中の空気をしっかりと 吐き切っていなければいけません。 でないとすぐに息が吸えないため、結果としては、 長い時間息を吸うことになり、頭をあげている時間が 長くなるので水の抵抗になり、沈みやすくなります。 ＞はじめからは無理ですか？ いきなりは無理ですが、そのためのビート板です。 最初は背泳ぎみたいな形での息継ぎから始めても構いません。
　コツですので、畳の上でイメージトレーニングをしてください。 胸とおなかにいっぱいに空気を吸い込んだ状態で、手足の先を畳から浮かせて下さい。少し力が要りますね。 真水では筋肉など肉体は、水よりわずかに重いと考えてください。 胸一杯に吸い込んだ空気と、鼻腔や口腔・気管にため込んだわずかの空気の容積のと同じだけの水の重さで浮くのです。 空気をできるだけ体内に取り込んで、体全体を沈めると、わずかに水面上に体の一部が浮き出ます。この部分を足にするのです。手を伸ばしてわずかに水面から出します。すると胸のあたりが沈み、さらに先にある足がわずかに水面に浮きます。布団の上でイメージしてください。 つまり、空気をいっぱいに吸い込んで手足を伸ばした状態で畳の上と同じように、持ち上げます。また、頭を沈めるとその分他が浮きます。 重心を変えることは、空気の吸い込み量を変えるのです。重い頭の近くに肺があります。横隔膜からした(胃やへそより下には気体は入りません)は腹や大腿部で重さは変わりません。つまり、頭と横隔膜の間の肺と気管口腔鼻腔内の空気の量を変えて重心を変えます。体をくねらせると、肺の軽い部分が他の部分との位置関係が変わるので、重心の変化になります。 体を(へ)の字に曲げるたり、手足をそろえて移動したりして、重心の移動を体感しましょう。
おー、言われてみればそうかも。 でも目元が少し似てるかな、という程度で、言わないと誰も気づかないレベルですけどね。
影響していると思います。 私は黒人の運動神経が抜群であることは存じておりますが、水泳選手が少ないのは人種差別や経済的な理由だけだろうと思っておりました。 ところが・・・ 黒人は筋肉質であるがため、水に沈み、水泳が苦手な人が多いと知りました。 あの程度のレベルでオリンピック代表とはふざけているとしか思えません。あれはひどかった。あれで黒人が水泳に弱いことが露呈してしまいました。 委員会もレベルチェックをしっかりやらないといけません。弱小国の代表の場合は「オリンピックは参加することに意義がある」とかなんとか言って出場させてしまうけど、それによって嘲笑されたりしたら国家の名誉に傷がつくし、その黒人選手の場合は世界の黒人の名誉に傷をつけてしまいました。 レベルチェック、いくら弱小国でもやらないといけません。世界のスポーツエリートが集まる祭典なんですから。
眼鏡が無いと何も見えないじゃん。 銭湯で眼鏡を取ると、一緒に入った友人も区別つきません。 海に入るときだけ取ればいいのでは？あとは顔を浸けないとか。 シュノーケリングの時には、眼鏡をかけて海に行き、水に入るときは度入りマスクを使います。
昔は素肌に近いほうが水の抵抗が少なかったのですね。とくに女子の場合には背中や胸に入り込んだ水が抵抗になるということで、極力小さくした方が有利とされました。ハイレグ水着で、更に１サイズ、２サイズ小さいものを着たりしていた時代もありましたね。 それが、水着素材やカッティングなど製造技術の進歩で、密着性が上がり、更に浮力を増すだの、筋肉のブレを押さえたり、表面を素肌より水の抵抗が少なくなるなどということになり、全身水着ができ、”高速水着”も登場しました。体に若干圧力をかけると運動能力が増すという研究結果もあったような覚えもあります。 ただ、あまりにも水着が進歩してしまって、水着勝負のようになってしまったので、国際ルールで水着にも規制がかけました。浮力を増すような物は駄目、ラバー素材は駄目（布地でないとだめ）、更に厚さにも制限が加えられるなど、制約がきつくなり、以前ほど水着の「効能」は出にくくなってはいるようですが、それでもなお水着面積が多い方が有利みたいです。 これから先ルール改正で、太ももを覆うのは駄目・・とでもならない限り、公式大会でのハイレグ復活は無いでしょうね。 ただ、あのタイプは着脱は面倒ですので、練習の時は結構ハイレグタイプというのか、昔ながらのワンピース型も利用されているようですよ。（ハイレグタイプの方が少し安いというのもあるのかもしれませんが）
take your mark（テイク ユア マーク）「位置について」です。
オリンピックに出るような選手でしたら、残り5mのところの旗（背泳のために、赤いラインの上にも旗がぶら下げてあります）を目印で後どれくらいかがわかります。 ただ、流してしまうのはもったいないのでみんなギリギリまで手を回してるでしょう。 もちろん壁といってもタッチ板はそんなに硬いものではありません。
まあ正直、中国選手だからなあ、という思いはあります。 ウソを平気でつく国民性。実際に中国選手のドーピングが大量に発覚した時代もありました。 でも男子記録を上回ったというのがどういう意味かと調べたら、４００メートルの最終５０メートルのラップタイムだという事だから、だったらあり得るんじゃないかと思いました。 男子の記録保持者と並んで泳いで総合タイムで勝てるわけではないと思います。 それにしても疲労の出る最終コースで凄い記録だと思いますが、伸び盛りの１６歳の天才スイマーなら…。
バタフライは左右対称の泳法の中で最速なんです。 昔のルールで平泳ぎを想定して「左右対称の泳法」部門を設けていたが、ルールのほころびをついて新たな泳法「バタフライ」が出てきたので、追加されたって経緯だったかと。 クロールと比べるのではなく、平泳ぎと比べましょう。 ちなみにもしも雪崩に巻き込まれたらバラフライ、です。 （雪面を押して少しでも上に出るため）
小1から中3まで水泳・水泳部に所属していた高1の男子です(^人^) さすがに9年間水泳一本でやってきていたので、他の人より早く、成績は市で100m自由形1位。200m平泳ぎ1位と好成績を出してきました。 高1から好成績を納めるのは難しいかもしれないけれども、水泳を始めたときからの積み重ねが成績に反映してくるから、受験が終わったら、一生懸命にやることと、先生またはコーチの言うことを素直に受け止めることかな？ 未来は自分次第(^-^)頑張ってね！
水泳用の水着とキャップのほうが見た目はしっくりきますけど 子供の付き添いならばでもおかしくはないと思いますよ！
肩から前へ入って行くような泳ぎは、ウネリがあり、 息継ぎの後、頭が入水し、それに引っ張られるように手がリカバリーされる。 頭の入水と手のリカバリーが同時に行われると只の上下動。 お尻は常に高い位置にあるが、手の入水後にお尻が少し水面上に出る。 脚は上体に引っ張られている感じ。
水をとらえて(キャッチ) 引き寄せ(プル) かききる(プッシュ) 動作の連続で 泳ぐわけですが、一連の動きの中でも メリハリをつけてみましょう。 キャッチからプルまでは とらえた水を逃がさないように丁寧に、最後のプッシュで思い切りかききるよう意識して。 一流スイマーの水中映像をみてもわかりますが、かく速さは一定ではなく 最後ほど速くなっています。
がんばってください！ わたしも40のときにトライアスロンをめざしました、開始は50を想定して。 結果45で始めました。 ぜんぜん泳げないわけではなかったですが、５０ｍ泳ぐのは決死の覚悟でした。 ２５ならなんとか、しかし、25からの折り返しが、死ぬ気でがんばる・・・・ですから。（ｗ） いまは、ちょっと、肩をこわして（アスロンとは別件で）ペース維持は出来ませんが、1時間ちょっとで３ｋは軽くいけます。 アスロンを目指すなら、そう、絶対に習ったほうがいいです。 私は、右利きなのですが、なぜか左オープンで泳ぐので、コレで１ｋ以上いけるようになってから、レース参加しました。 すると、右回りがレースは多いので、なせか、どんどんと、集団から離れて泳ぐようになる。 誰もいなくて、快調・・・・とかおもっていると、戻れと合図される・・・トホホで、マヌケです。 左右オープンを覚えるためにまた、一からやり直しです。 そう、左なら息できるのに、右だとおぼれるのです、なぜか。 緊張すると尚のこと。 左だけなら、いくらでも泳げるようになったのに・・・です。 何とか、得意の左に、無理せず、それでも、無理に右呼吸を決心してはさめるようになるまで1年かかりました。 何しろ、その当時、すでにして50に近いおばさんですし、自己流で覚えちゃったものだから、大変なんです。 どういうわけか、今は、不得意だった、右のほうがラクだし、速い・・・なんで？ その、右肩をいためているので、レースは2年ほど休んでます。 そして、６０です、今。 ジムともの一回りうえの女性はぜんぜん泳げない状態で、冗談で三途の川を渡った後で、泳いで戻るために 習うんだといって、ジムのレッスン参加をしています。（これは、会員ならダレでも参加できる30分のレッスン） かれこれ、1年やって、4泳法をマスターしつつあります。 習ったほうが手っ取り早いです。 ただ、筋トレに精出している人は、肩周りに筋肉をつけるのが先になっているので、肩が硬いです。 肩をまわさずに、腕を振りまわるような泳ぎになると、体の軸が左右にぶれながら、水をかき混ぜて泳ぐので 無駄が多くなります。 水泳の選手は、後ろで手のひらを合わせて、腕を上げて、下向くと、腕が裏返ったように、地面につきます。 それほどに肩関節が柔らかい。 今からでも、肩関節のストレッチを意識して。 パワーがあるから、覚えると、すぐに魚のように泳げるようになりますから。 楽しみですね。 泳ぎはいいですよ。 どこか故障していても、それなりに、無理なく、浮いているんだか、進んでいるんだかと、楽しむことも出来ます。 私は今度はバイクをあきらめにデュアスロンにでもしようかと、ひざにも問題はあるのですが。 怪我しないように楽しんでください。
当方、現在高校３年で中学２年の時に東海で４位だったものです。 当方自身は同じチームの他の選手の半分も練習しておりませんでしたが、ブレストでＪＯに行った 人の例を挙げますと、週に５回　２時間の練習で一回の練習での泳ぐ距離は６０００ｍ前後でした。 他の強豪を見ましても、週に５，６回の練習で２～４時間　距離は７０００～１００００ｍあたりが多いと思います。 練習メニューはコーチの作成したものに沿うか、自分の強化したい種目を限定して その種目で使う筋肉を効率よく鍛えられるメニューを考案するのが良いと思います。 パドルやプルブイを利用した練習や、フォームだけに重点を置いた練習をするのも非常に効果的だと思います。 持久力に関しては、ただずっと泳ぎ続けるよりもタイムサイクルを決めて５０ｍ×１００本などのメニューの方が効果的かと思われます。 私がやったメニューでは　４００ｍ×１０本＋２００ｍ×２５本＋１００ｍ×５０本＋５０ｍ×１００本＋２５ｍ×２００本というメニューが最もキツかったです。 タイムサイクルは自分のベストタイム＋７～１０秒程度が良いでしょう。 私自身素人同然ですが御参考になれば幸いです。
公式大会に出られる目標がおありでしたら、FINA(国際水泳連盟)公認マークがついた競泳水着をお勧めします。 数年前から、ローカル大会であっても大会参加には公認水着の着用が義務づけられています。 メーカーはアリーナ（ARENA）、スピード(SPEEDO)、ミズノ、アシックス、ジャケッド(JAKED)などありますが、メジャーはアリーナです。 競泳用水着もピンキリで、初心者用から上級者用まであります。それらは直接着ても透けるような気がかりはありませんが、上級者用ほど扱いや脱着は面倒なようですし、着脱専用の手袋が付属します。水着は消耗品ですから、初めは初級者用がいいと思います。 形態は膝上（腿が隠れる）のが多いようですが、股の付け根までのを使っている方もいます。 それと、スイムキャップもお忘れなく。お勧めはメッシュタイプですが、競泳大会を目指すのならばラバータイプやシリコン製を選ばれるとよいです。 ゴーグルは眼の周りに当たる部分にゴムが付いているものが痛くなくて使いやすいです。 なくてもよいと思いますが、プルブイ(ビート板の小さいタイプ)を個人で持っていると練習内容の幅が広がります。 スイムショーツは練習するときに普通に着けても大丈夫です。 ご参考まで。
「伏し浮き」練習が効果的に思えます 参考ＵＲＬ（下記３件）お役に立てば幸いです http://www.page.sannet.ne.jp/yamato99/swim.html http://virus.okwave.jp/qa6156191.html http://virus.okwave.jp/qa6207503.html ＰＳ：身体に障害がありリハビリ遊泳に努めている７７歳です
20年近くスイミングクラブに所属していました。 他のスポーツと変わりなく、水泳も習ったほうが早いです。 水泳って、フォームさえ良ければ 遠泳も競泳もそこそこできるようになるんですよ。 更に先生の教え方が上手なら、3時間程度のレッスンでも すぐに25mくらいは泳げるようになります。 だからこそ、できるだけしっかりフォームの指導をしてくれる 教え慣れている人（先生）を探してほしいと思います。 ところで、水中を自在に歩けますか？ 陸を歩くように・・・まで達者じゃなくて良いのですが 水中でも難なく歩き続けられる人は泳ぎの上達も早いです。 もし苦手でしたら、まずは歩くことから克服してみてください （準備体操や整理体操のひとつとして、15分程歩けば良いです）。 体が水の感覚を憶えるので、泳ぐ時も苦しくなく前に進むようになりますし、 そうなれば、文章や映像で見る「泳ぎ方」も理解しやすくなります。 どこも意識せず、ただ歩くだけで良いですから、ちょっと試してみてほしいと思います。 私の母もアクアウォークから教えましたが、1ヶ月も待たずに50mを泳ぐようになりました。 63歳の時でしたから、質問者さんも年齢的な問題ならないと思います。 トライアスロン素敵です、頑張ってください。
こんにちは。 長年競泳をしている子供を持つ親父です。 ＞全国平均は ＞自由形と平泳ぎで何秒くらいなのでしょうか。 以前何度か調べた事があるのですが意外にデータとして無かったですね。 そのかわりと言ってはなんですが、資格級というのをご存知でしょうか。 日本水泳連盟が男女別に定める、年齢とタイムで級が決まります。URL貼っときます。 私の主観で申し訳ないのですが 1-4級: 競泳始めた方 5-10級: 県体, 地区総体クラス 11級-15級:全国大会クラス というイメージです。 競泳経験の無い中学3年生なら14歳、15歳で1級ぐらいのタイムが平均よりちょい速いぐらいかもしれません。
　どこ製のSSDなのか不明なままでは、回答もぼんやりしたものとなりますが ・最近のSSD製品はすべて「SATA3.0」規格品で転送速度の理論値は「6Gbs」です。この規格ではじめて単体でのシーケンシャルリードは300MB/secを越えます。なのでそれ以前の「SATA2規格品」でしたらそんなものではないかと ・もう一つはマザーが古いことですね。今販売されているマザーボードは「SATA3.0」対応で専用のインターフェースを備えています。しかし「ASUS　P5E　マザー」は「Intel X38チップセット」ですので、元々SATA2までしか対応しておりません。これにSATA3.0規格のSSDをつないでも300MB/secは越えられません。 ・ということでP67・H67チップセット採用以降のマザーでないとSATA3.0には対応していなかったと思います。これらのマザーはメインメモリーもDDR2ではなくDDR3採用ですので、もう根本的にマザーの作りが違います。 ・まずはマザーの更新でしょう。P67/H67はもう販売していませんがその後にでた「Z68」マザーが安くなっています。それにSATA3.0規格のSSDをつないで下さい。今64GB・SSDで6,000円台、128GBで9,500円台、256GBでも15,000台で買えます。これですと単体でもリードが350以上、大きい容量のSSDですと500MB/secを越えることもあります。
はじめまして 平泳ぎで5km泳げるのでしたらクロールでも近い距離は泳げるはずです。 私は、若いころ水泳の選手をしていました。実績は、せいぜい近畿大会で2位程度でしたが全国大会にも何度か出た事はあります。 クロールで、距離が伸びないとの事ですが、クロールでよく陥りがちなのが呼吸時の無駄な体力消費があります。どんな泳法でも共通ですが、水泳では、特に余分な体力を如何にして減らし、必要な筋肉だけを使用して泳ぐのがネックになってきます。水泳選手はボディービルダーの様なムキムキな人ばかりでないのはそのせいだと思います。 呼吸時に、水を飲むのを恐れて、必要以上に頭を上げる人がよくいます。頭はかなり重いので、上げると身体が沈みます。身体が沈むと進むのにかなり抵抗が出てきてスピードが落ち、更に沈む方向に陥ります。そうすると、泳いでいる人は、何とかして沈まないためにスピードを出そうと、もがいたりする傾向になり余計な体力を消費する方向に至ります。 では、頭の位置は、どの程度が理想なのかと言いますと、頭は全く上げる必要はありません。むしろ、上げれば上げた分だけが抵抗となり悪循環を生じさせます。呼吸時は頭をただ単に、首を軸にして横に向くだけで構いません。口の半分が水に浸かっているぐらいで私は泳いでいました。毎日訓練をしていない場合、これは無理間も知れませんが、呼吸時に頭を上げる量は最小限にする必要があります。無理しすぎて水を飲んでしまいますと、むせてかえって体力が消耗するので、この辺りのかけ引きは日々の訓練に依存します。 頭では分かっていても実際に泳ぐとなれば難しいと思いますが、結論は、必要以上に頭を上げないようにするだけでもかなり泳げる距離が延びるかと思います。 次に、考えられるのは、呼吸時にバタ足を止めていませんか？これも、呼吸時に無意識に頭を上げていたりすると身体が沈みますが、バタ足をする事である程度沈むのを抑える事が出来ます。 以上、よく陥りがちな事を2点程挙げさせて頂きましたが、一度お試し願います。 これでも無理でしたら、正直、一度泳ぎを見てみないと何とも言えません。 お役にたてれば幸いです。
私もNO.3さんの意見に賛成です。 どの泳法でもそうですがバタフライでは特に、 腰を高い位置に保つことが大切です。 きちんとうねって、腰を高くしましょう。 腰が沈むと抵抗が大きくなって手のかきは重くなります。 そしてそのために重要なのが、キックです。 バタフライには第一キックと第二キックがあります。 下に潜るときが第一キック、手をかいて顔をあげるときが第二キックです。 うねりはお上手ということなので、きっと第一キックは得意なのかと思います、 手のかきのために、第二キックを意識してしっかりと打ってみてください。 ドーン、ドン 　　　　　↑ここを強く！ これによって手のかきが楽になるのではないかと思います。 余談ですが、トップアスリートは少しでも速く泳ぐために、 できるだけうねらず、フラットな泳ぎを目指しています。 しかし基本はうねるということでいいと思います。 腰を高くしてうねる。 第二キックをしっかりと打つ。 この二つを意識して、NO.3さんの練習をしてみてはいかがでしょうか。 おばあちゃんでバタフライとはすごいですね。尊敬します。 ぜひがんばってください。
単純に心拍数を上げる目的のような気がしますから、 脱力した伸びのある泳ぎを目指せと！ いう意味合いのもとのメニューではないでしょうか？ そのメニューも所詮、人が特別な意味を込めて考えたものでは無いと思うので、 どうやったらこなせるのか？と 自分自身で考えるしか解決方法は無いと思います。 例え出来たとしても、この先どうつながっていくのか？ を考えきれないと、こなす意味はないのでしょうか。
まず、あなたが空気嚥下症かどうか、ということについては違うと思います。 空気嚥下症の症状に当てはまるというのは、同じことが起これば、原因が病気でなくても同じ症状になってしまうからです。 どういうことかといえば”吐き気がする”という症状があったとしても、風邪の場合もあれば、胃長に問題があるといった病気以外にも、腐ったものを食べた、とか二日酔い、車酔い、といった特定の行動によるものもあるということです。 今回の場合は水泳の息継ぎ、という特殊な状態で呼吸をすることによって空気を胃に飲み込んでしまい、空気嚥下症と同じ症状になっていますが、ほかの状況下では起きていませんので病気ではなく、息継ぎに問題があると考えるのが自然です。 空気嚥下症に治療法がないと言われているのは、どうしてその人が空気を飲み込むのか根本的な原因がわからないことが多いからです。多くは精神的な理由と言われていますが、仮にストレスを強く感じていても空気を飲み込むことをしない人もいるので、どうしてその人が飲み込んでしまうのかわからないということと、無意識で行われることなので止められないんです。 それに対してあなたは水泳の息継ぎ、という発生条件がはっきりしていますので、対応は可能かと思います。 あなたが水泳の息継ぎで胃に空気を吸い込んでしまうのは、息継ぎが正しくない、というのが一番大きな答えかとは思いますが、どう間違っているのかは実際に見てみないとわからないので、水泳が得意なお友達に一度チェックしてもらうといいと思います。 私は長年水泳をやっていたのですが、息継ぎがうまくいかない人の多くは、水中であること意識しすぎて過剰に大きく息を吸い込みすぎていたり、回数が多すぎたり、というのがあると思います。 また、息継ぎに苦手意識のある人は息継ぎで緊張しているので筋肉が強張っていることも多く、水を吸い込んでしまう恐怖も常にあると思います。そうすると体は、水を吸い込んでしまったときに肺に送ってしまうと命の危険もありますが、胃に送れば水でも空気でも問題ありませんから、胃に送る方を優先してるのではないかと思います。当然これは無意識に行われることなので、それ自体をコントロールすることはできませんが、正しい息継ぎを頭と体で理解することで緊張が解ければ改善するのではないかと思います。 あなたの場合、もともとは何かの偶然やたまたま息継ぎを失敗したことで起きたのかもしれませんが、自覚してしまったことで意識しすぎて発生する回数が増えているのではないかと思いますよ。 ちなみに私は、学生時代に実験で研究室に泊まるときに机に突っ伏して寝ると空気嚥下症と同じ症状に必ずなりました。これは当然病気ではなく、椅子で寝る、という体勢のせいで寝ている間に空気を飲み込んでしまっていたのが原因です。
◇長距離を泳ぐのには、必要無いところの力を抜くことです。 　　私は、100メートル泳げるようになったころ、最後の数メートルをノーブレスでダッシュしました。 　　もちろん、クロールです。 　　次第にダッシュの距離を伸ばし、１２．５メートルあたりからダッシュできるようになったら、100メートルで折り返してからできるだけダッシュするようにしました。 ひと月を過ぎたあたりに300メートル泳げるようになっていることに気がつきました。 　次に、10分間泳いだら一分位休んで、10分泳ぐことを繰り返しました。 3か月過ぎるあたりから、30分ずつ泳げるようになりました。 　水から上がると、目が回ってよろめくので、なるべく水中で休みました。 また、甘い果物のジュースをミキサーで作って持参して、これを一口づつ飲んでエネルギー補給としました。 週に3日1時間30分の自由コースを選んで泳ぎ込みました。 食事は帰宅してからとるようにして、果物ジュースをエネルギー源にしました。 半年過ぎると、1時間以上泳いでも平気になりました。 　挨拶する人は増やしましたが、一緒に泳ぐことは避けました。 仲間を作ってペースを合わせると、何かと楽な選択をしてしまう性格だったのです。 コーチについて、集団で泳ぐグループもあり、必死に泳いでいる人たちもいましたが マイペースで工夫して泳ぎました。 陸上では、釣り皮や柱につかまって、体をゆすり、一瞬全身に力を入れて制止する 　方法を体育科の教授から教わりました。 時間があれば、軽いランニングをしましたが、マスクをしたり、 息を止めて全力で走った後、息が回復するまで、テコテコとゆっくり走るインターバル 　走を繰り返しました。 4年ほど続けた後、東京湾で知人の手漕ぎボートを追いかけて4時間弱泳いだのが 　最高記録です。 初めて100メートル泳いだのは平泳ぎでしたが、その後クロールの息継ぎが楽にできるように なると、これが一番良いことが分かりました。 　トライアスロンでもクロールですね。 最後にキックは、それなりですが、激しくばたつかせると、非常に疲れます。 　燕の尾羽にしたつもりで、体のバランスを取るだけに使うようにすると 　　あまり疲れにことが分かりました。 300メートル以上泳げるようになったら、キックで推進力を得る工夫をしても良いと 思います。 　ビート板があるときは、太ももで挟んで、踵と足の甲をからませて、強く押さえます。 そうして、両手だけでクロールをすると、以外に長時間楽に泳げます。 先ずは、300メートル泳げると、いろいろ余裕ができて、泳法を考えながら泳げるようになります。 　
ロンドンからではなく、既に1996年のアトランタオリンピックからソロ競技は実施されていません(アトランタではチームのみ、デュエットも無し)。 ですから、ロンドンオリンピックでソロ競技が実施されないのは、そういうレギュレーションだからです。
んとね。 飲んでしまった水を吐くコツよりも、水を飲まないことを教えなきゃダメでしょ…ここは。 呼吸は吸うのではなく、吐いた後に自然に肺に入ってくるような息継ぎを心がけないと いつまで経っても水を飲むことになりますよ。 それに慣れたら息を吸い込むようにしても遅くはありません。 クロールなら、慣れないうちは天井を見上げるようにして息継ぎをして構いません。 でなきゃ泳げませんから。 ある程度泳げるようになったら上手な息継ぎができるように練習です。 はじめから上手な息継ぎなんて無理ですよ。無茶言いすぎ。 みんなそれで泳げるようになったとか言う主張は変ですよ。落ちこぼれがいるのにさ。 …と、元競泳選手が毒を吐いていましたと、そのコーチの方にお伝えください。 指導に関して指針があるのでしょうが、個人に合わせてそれらは見直しされるものです。 普通の教え方では覚えられない人には特別な教え方をしていると思います。 どうしても水を飲んでしまうのでしたら、特別な教え方をしていただくよう コーチの方に相談してみましょう。
　もう、詳しい説明がされていますね。 手が上がらないと言うことは、水の中のコトなので、体全体が上がっていないか 　下がっていると言うことです。 肩が下がっていれば、いくら手をあげても、手の位置は低くなってしまうのです。 　手が水面に触れたり、肩や上腕が水面から充分に出ないので、 抵抗になってしまうのです。 体を波打たせて、手が水面を通過するときに、肩も一番高い位置に来るように 布団やベッドの上でイメージトレーニングをすると良いでしょう。 もう、現場を離れて10年も過ぎたので、感覚にずれが有りますが。 肩を上げたいときに、頭を一瞬強く下に向けると、空洞(肺)のある上半身(肩)を高く 出来たと記憶します。 ただ、手を高く上げようとすると、肩は下がってしまいます。 頭と腰の振りで一瞬肩を高く上げるのです。このとき、あごは引きます。 手が上がっているときには、おでこで水面をさすっています。 こう出来ると、手を無理に挙げなくても、水面に対して手は上がります。 泳者のドルフィンキックと体の動きを見て、肩を水面から出させれば、 腕は水面すれすれに、素早く前方に伸ばせます。 ５０メートル泳げるようになると、25メートル泳ぐ間は、 いろいろと考えて工夫できるようになります。 常に、考えながら・工夫しながら泳いで、生涯大のスポーツとしてください。
選手ではないのですが…。 アスリートクラスになると、全員結局は「自分との戦い」になるんだとおもいます。 逆にいうと、たとえ誰もみていなくてもモチベーションを保ち続けることができる人しかいけない高みなのだと思います。…と、ダイエットをすぐ頓挫する私が推察します。
その場合は、日本水泳連盟選手選考委員会の選考によって、残りの派遣選手が決定されます。
すでにANo.１さんが答えて居られるとおり、日本水泳連盟には、選考時に、連盟役員の 派閥意識が色濃く見えた。 　オリンピック代表選考は、各スポーツ連盟にゆだねられており、 　　連盟役員の派閥やその他の利害に左右されることが多いのです。 水泳の場合、西側スポーツ先進国有数の種目でもあり、「スポーツ仲裁裁判所」（CAS　本部：スイス・ローザンヌ） の採決に対処せざるを得なかったのです。 国際的にも、ルールを変える裏事情に、役員の所属国の欠点を補う場合が多い等、知れば知るほど 　スポーツにも、意地悪的要素が多いのです。 仲裁機関に提訴したりすると、意見したりすると、連盟から追放されて 　永久に出場できなくなる競技は少なくない用です。 水泳はいち早く、提訴されないよう、米国方式を取り入れたのです。 米国は、提訴が普通で、一番提訴に対応できるシステムを導入しているのです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%83%E8%91%89%E3%81%99%E3%81%9A
森薫さんのエマ8巻で、ビクトリア期の貴族の海水浴場での話があります。 着替えシーンもあるので、当時の水着の全身像も描かれています。 私はそんなに詳しくはないですが、水着写真以外に、このマンガ以上の具体的な描写を見たことがありません。 当時の女性の多くが泳げません。入水自殺ができるのですから。水遊びをするだけです。
再びＮｏ．１です http://www.youtube.com/profile?user=tiswimjapan#p/u/13/HHHOxBSeoFk http://www.youtube.com/watch?v=JukMa6-V1pE&feature=player_embedded#! これら動画が参考になると思います
ハッキリ言ってデブは浮きやすいです。 つまりは脂肪が付いていると浮きやすい訳です。 ただし、ビート板を２枚も使わなければ浮かない人は全く別の問題です。 体に力が入っていて、腕力でビート板をささえようとするので体が沈むのです。 力を抜くことが一番いいのですが、最初は難しいと思います。 そこで良い方法は「蹴伸び（けのび）」です。 プールに立った状態でビート板を使わないで、足を蹴って顔を水の中に入れてスーと前に水平に進みます。 足でプールの底を蹴っただけで進むのです。 顔は水の中に入れて手を伸ばし足も伸ばし全て水平に姿勢をよくします。 こういう姿勢を「ストリームライン」といいますが、水の抵抗を一番少なくする姿勢です。 前に進むのが止まったら立ち、再びストリームラインを意識して足で蹴って前に進みます。 １日でマスターできます。 この「蹴伸び」が出来たら、そのあとは段階的にビート板を使わないバタ足にしていきます。 そういう段階までくると、脂肪による浮力のことは気にならなくなると思います。 でも、デブはプカプカと浮きやすいのは事実です。
私もアホなのですが、今はこのトラブルはありません。自分を実況中継するのです。 現在スタートしたら、現在25m水泳中、ターンしたら50m水泳中、ターンしたら 75m水泳中、ターンしたら100m水泳中と中継します。
緊張により過度に息継ぎをした、あるいは人為的に息苦しさを抑えるためにレース前に過呼吸を行った、などの原因で、過換気症候群を起こしたのではないでしょうか。 wikipedia などで、「ハイパーベンチレーション」あるいは「過換気症候群」で検索してみてください。
水の侵入以外に、 アレルギーも疑ってみる必要がありそうです。 アレルギーが原因でプールで泳いだ直後に、花粉症のように鼻水が出るという 例はふつうにあります。
ご質問は「水深５mのプールと水深１mのプールで水面近くを泳ぐときの浮力が違うかどうか？」という事で宜しいでしょうか？ それは「アルキメデスの原理」により変わりません。 物体の浮力はその物体が押しのけた水の量（体積）と物体の質量によって決まります。 ですから、水深が変化しても水面付近では物体の（人体の）体積に変化はありませんので 浮力が変わる事はありません。 あなたの考えが正しいです～♪ (o^_^o)v ところが、人が５mまで潜ると条件は変わります。 潜ると水圧により肺やその他の臓器が押しつぶされ人体の体積が小さくなります。 すると、必然的に浮力が小さくなります。 さらに１０m潜ると肺の大きさは半分になり、また他の空気を含んだ部分の体積も 小さくなりますので、浮力は３Kg以上小さくなり人の体は浮き難くなります。 コレは私も自分の体で体験済みで、スキンダイビングで深く潜り 浮き上がろうと体の力を抜くと沈んで行きます。 最初に体験したときはビックリしました。 まぁ、この事を言わなくとも肺の空気を吐けば人は沈みますので解ると思いますが・・・ また、淡水と海水では変わってきます。同じ体積でも水の重さが海水の方が遥かに重いので 押しのけられた水重さと人の体の重さの差が大きくなるからです。
アダルトカテゴリーの質問ではないでしょうか。 そういう質問は相応しくないはずです。
ＡＱＵＸのＶパンにすれば、幸せになれると思います。 もともと超ローライズに半ケツ仕様なので、かんばってサイズダウンする必用もありません。
白い水着がかっこいいということなら、透けない白の水着をはいたほうが無難ですよ。 もともと白い水着がはやったのは、白でも透けない素材ができたからです。 今は流行ではないので売っていないかも知れませんが、ヤフオクで手にいられられと思います。 何のためにスケスケな素材で白を作っているのか、本当のところはわからない商品ですね。
省令にあわせて1ppm(0.0001%)程度になるように塩素を投入します。 1m2あたりプール用塩素剤2から3グラム程度（有効塩素濃度60%くらい）に なります。 塩素濃度というのは時間とともに下がっていく（次亜塩素酸ソーダが 自然分解する）ので、実際にはこれより低くなることが多いです。
今年還暦のおばちゃん・・・・バーさんです（笑） 1時間３ｋペースです。 イーブンペースで泳がないで、ハードイージーなど緩急をつけて泳いで、筋力をつけるといいです。 ソレと、腕で泳ぐプルをメインの泳ぎで足がお休みとか、キックを意識して、腕は息するときだけとか。 後は、どうしても、長く泳ぐと消耗の少ない泳ぎを覚えますので、いじめないと、どんどんと遅くなりますので、 どこかでハードを入れないとダメです。 ハードで行って、イージーで戻るとか。 50をハード、２５イージーとか。 ハードをやったら、イージーで乳酸を分散するようなイメージを。 あと、ほとんど腕で泳ぐのですが、重心の位置を常に意識して、ストリームラインの上に心臓が来る。 腕で泳ぐ・・・イメージだと、下半身を引きずっていくになりがちですから、常に重心を心臓アタリに持ち上げるという 意識でキックで腰をうかすタイミングを模索すると、後半になって、水に乗れる様になると、スピードアップしてきます。 腕で、腕に力を入れて・・・ではなく、腕をまげて、ハイエルボーをキープしたら、後は、背中と、脇で その、曲げたままの腕を引き寄せる・・・で泳ぐと、体幹に来ます、腕でなく。 夏は、筋肉痛というより、背中が熱くて、寝られません。
それ以前から泳ぐことは出来たようですが、番組(ウリナリ)でのドーバー海峡横断に向けてのトレーニングの際に専門家の指導を受けたようです。
水泳は必ずしもクイックな反応を必要としないからでしょう。 身体にコケが生えちゃうくらいモッサリ動作のナマケモノも自ら川に入り泳ぎます。
ウーン、オーバーユースなら誰でも通る道ともいえますが、10歳ですでにして腰痛で、 飛び込みで痛いって、指導者責任です。 飛び込ませちゃだめでしょう、必要もないのに。 飛び込み練習そのものをあまりというか、ほとんど、やらないですよ、10歳では。 それに、娘はずっと小学生から選手で、今でも、実業団で全国レベルで、 やってますが、そして、道中は、オリンピック選手も指導したことも ある、コーチもいるスイミングですが、10歳で腰痛は、だめです。 成長途中ですから。 しばらく休む。 そして、選手なら、スイミングを変えたほうがいいですね。
平泳ぎができるのであれば水に対して恐怖心があるとは言えないのでは？ クロールの場合は一度息継ぎのコツをつかんでしまうと体が上下しない分、平泳ぎよりも楽に泳げるようになります。息継ぎをする側のかきてが水をかき始めて半ばくらいからかき終わる頃くらいに、顔を 少しだけ傾けて素早く息を吸い込むのがコツです。できればかき終わる瞬間がベストです。その後次に息を吸うときまでに吸い込んだ分だけ息を水中でゆっくりと吐き出します。この時に息を十分に吐き出せていないと、次に息継ぎをするときに苦しくなるので長く泳げなくなります。息継ぎをするときに注意しなければならないことは、息を吸おうとあまりにも体を大きく傾けすぎると体がローリングして体力を消耗してしまい、苦しくなるので口の中に水が入ってこない程度に傾けることがポイント。とにかくタイミングをつかむことが大事です。それでも苦しいのであれば、基礎体力が不足しているからかもしれないのでジョギングなどをしてまず基礎体力をつけることが先でしょう。
メーカーに電話して聞くのが一番
独学でも可能です。 ５０年ぶりに、泳いでみました。小学校以来のプールです。 頭の中ではも少し泳げていたはずなのに、溺れているような苦しい２５メートルでした。 公営のプールですから教えてくれる人はいません。 早速、書店に駆け込み、選びに選んだのが 中央大学水泳部監督、高橋雄介氏のＤＶＤ付きの教本です。 ”クロールが速く、きれいに泳げるようになる！”￥1600 毎日のようにＤＶＤを見て頭に叩き込み、毎週日曜日プールに通いました。 目標はＤＶＤにあるようなきれいな泳ぎです。 年齢的にパワーは落ちていますので、早く泳げことよりも、誰からも”きれいなクロールだね”って言われるクロールを目指しました。 その甲斐もあって、50ｍ43秒で泳ぎます。 不勉強なコーチはいまだに大きなＳ字でかくように指導する人がいますが、 オリンピック選手育成コーチのＤＶＤで学んだクロールは自慢のクロールになっています。 水泳サイトのいろいろな動画も参考になると思いますが、できれば、このコーチの泳ぎに絞って練習されたほうが上達は早いと思います。 水泳動画・情報サイトです。 http://swimnet.jp/movie/crawl.php
そんな簡単な事はできませんね 徐々に水になれるまあ 短な物として風呂なんてどうでしょうか 顔をつけるなど　お風呂で濡れタオル（ビショビショ）の 物を顔に乗せるなどとしている合間に 水になれることがありますね
運動神経が悪いとは思いませんよ。 朝、顔を洗うのに何の抵抗もないのに、いざプールの中で顔をつけるとなるとできない人はたくさんいます。 運動神経云々と言う前に、水に慣れていないのだけなのです。 しっかりとした指導者に教習されれば、誰でも泳げるようになるものです。
逆です。 正しくトレーニングすれば、ふつうの人より早く上手くなると 思います。 運動神経がいい、というのは頭にイメージしたことを体で 覚えるのが早いと考えられるからです。
娘は運動神経抜群ですが、水泳だけは苦手です。 小さい頃に溺れた経験をし、 トラウマで海・プール恐怖症になっています。 授業は毎回休んでました。
クロールは最もカラダを細長くして水の抵抗を受けない泳ぎ方ですが、その分カラダが沈みやすいとも言えます。 クロールで泳いでいるとき、キックと手のかきのタイミングが合っていますか。 キックが疎かになって、脚が沈んでいるとそんな感じに見えてしまいます。 常に身体を水平を保つようにすることです。 手は肩の延長線上に入水して、水をしっかり捕らえ、胴体の下でしっかりかくようにします。 息継ぎはカラダをしっかり浮かせて、腰からロールさせるように素早く行なうとスムースに進むようになります。
私の幼なじみで、野球部のキャッチャーをやってて運動神経がよかった人がいますけど、かなづちですよ。
そういう競泳水着は、ネットショップの「トムスポーツ」というところで 専門に扱っています。ＨＰを見てみてはいかがでしょうか。 店主はそういうことに詳しいようなので、問い合わせてみるのも良いかと 思います。
中央大学水泳部監督、高橋雄介氏のＤＶＤ付きの教本がお薦めです。 クロールが速く、きれいに泳げるようになる！ ￥1600 水泳動画・情報サイトです。 無料ですので登録して参考にされてはいかがですか。 http://swimnet.jp/movie/crawl.php
水泳は意外と難しいスポーツで、自己流が通用せず適切な 指導者がいないとうまくならないからです。
　　泳げないから …思い込みってのもある。 普通は少し練習すれば泳げるようになるんだけどなあ。 食わず嫌いと同じなんじゃないかな。
水泳の基本ができていないだけだと思います。最初に戻ってけのびから 積み上げていき、クロールのフォームを体で覚えた状態になれば 無駄な力が入ることは無くなるはずです。 平泳ぎ、でピンときました。よく泳ぎがあまりできない人がプールに くると必ず平泳ぎをやってますよね。見覚えがあると思います。とりあえず 平泳ぎは息継ぎがしやすいし、手足のコンビネーションもクロールほど 大変ではないですから。
吸水率の良い水泳用タオル（合成セームより微細繊維製の方が良い、arenaが入手しやすい商品） で、水道水でもみ洗いした後の水着を挟んで手で力を加えて、水気を良く吸わせる。 そうすると、陰干しした後すぐに乾くので、傷みを抑えることができるようです。 合成セームより微細繊維で吸わせると良い理由は、乾燥しているからです。 私も月１２回ｘ２時間ペースですが、水着は１０着以上を持ってローテーションしているので 単純計算では半年の５倍、２．５年持つことになり、これくらいにすると精神衛生上いいです。 ボロボロになる前に、間違いなくファッション的に飽きが来るので。
腕立て 背筋 腹筋 ごく普通のやつ もちろん走ったりもするね。。 あとは泳ぐことで独特の体になるね 当たり前だけど水泳は4種目とも両手を上下や横にかくでしょ そうすると脇の下の肉がどんどん出っ張ってくるよ　水泳の選手はみんなそうです 肩甲骨と脇の間といえばわかるかな
筋トレとストレッチは毎日行うべきだと思います。 腹筋なら普通のの他に、 足を９０°に曲げるクランチ、倒し腹筋、ひねり腹筋など。 背筋は手を頭の上で組んでもいいですが、 ストリームラインをつくって行うのがオススメです。 腕立て伏せは自分の肩幅くらいに開いたり、 広くしたり狭くしたりすると、鍛えられる部位が変わってきます。 それと、鏡の前でのシャドーをするといいと思います。 腰を曲げて、水面をイメージして手をかきます。 レストは３０秒くらいで、１分間ずつ４種目。 陸でできないものは水中でもできないので、 しっかりフォームを固めましょう。 他には体幹を鍛えるトレーニングがあります。 １つは肘より先の腕で体を支えるもの。 うつ伏せ、横向き、仰向けがあります。 もう１つは四つんばいになって、 右手と左足をあげる、左手と右足をあげる、というものです。 あとはランニングをしているとのことでしたが、 縄跳びも持久力がつくのと、手首のトレーニングにもなります。 たまには取り入れてみてはいかがでしょうか。 言葉で説明するのが下手くそで あまりわからなかったかもしれません。すみません。 がんばってください☆
やはり、スパッツタイプが普通だと思います。 http://www.mizuno.jp/mizuno_swim/product/fitness/02.html なかでも、フィットネス用の水着を選ぶのがよいでしょう。 競泳向けの高価なものは、以下の理由からオススメしません。 　・伸縮性が少ない（履くとキツイ/体を締め付けて細くしようとする）、 　・生地が薄く、耐久性に欠ける（洗濯機にいれるなんてとんでもない！！/嫁が嫌がる） ＞帽子は被ったほうがいいのか？ 帽子はどのプールでも100%必須です。（国内で帽子被らなくて良いのは、学校付属プールだけ…） 後片付けを考えると、シリコンゴムのタイプが、布タイプの帽子より楽です。 （水気をふき取るだけでよい） 余談ですが、セームタオル（スイムタオル）を用意すると、 もっと後片付けが楽になります。 http://www.mizuno.jp/catalog/product/85ZT750/12270404/ 絞るだけで、すぐに水気が取れるので、 　・体拭く→タオル絞る→体拭く→タオル絞る→…と繰り返し利用できること。 　・使用後に水気でべちゃべちゃにならないこと。 が利点です。 人によっては、このセームタオルだけで布タオルを持たず、 荷物や事後の洗濯物を減らしていたりします。
たぶん、入水後のひとかきひとけりで差がついているんだと思います。このあたりが参考になるでしょうか。 http://www.page.sannet.ne.jp/yamato99/tech_onepull_onekick/onepull_onekick_index.html 要するに、人間の体というものを、筋肉と骨格を使っていかに効率良く速く目的地まで移動させるかということを競うものなのだと思えば、水泳（陸上もですが）も「工学」です。 こういう見方をしてみると、他にも色々発見があるかもしれません。
もっこりさせたけりゃ、そうすれば良いと思います。おっしゃるとおり 誰も貴方の股間など見ないので、自己満足の世界です。 変だと思うのは、裏地はあってもなくてもゆったり感は変わりません。 妄想でしょうか？
はじめまして、スイミング歴２５年の４０代男性です。 私が水泳を始めた頃はバブル期で、派手な柄のビキニも普通でしたから、私も着用していたと思います。 それから月日は流れて、ビキニは主流ではなくなり、今通っているクラブで着用している人は、スイミング歴の長い４０代以上で僅かに見られる程度です。 その中でクラブの責任者（４０代）が、中年の体型になりつつあるにも関わらず、ビキニを着用していて、かなり窮屈そうな感じです。同性からしてもあまり見栄えのいいものではなく、頑張りすぎのような感じで、少々痛いです。ただ、スリムな人や鍛えている人が着用している分には、違和感は無いですよ。 社会情勢も変わっていますし、あまり露骨なものは、セクハラと言われかねないので、奥さんの意見にも耳を傾けた方がいいと思います。 私は膝上丈の長めの競泳用を着用していますが、レジャーが主な目的の場合は、その上にバミューダパンツを着用します。
＞運動神経がいい人が水泳苦手なことはありますか？ ありますよ。 水が怖い。顔を水につけることができない。 そういう人は運動神経云々以前に泳げません。 たまにそういう人はいます。
＞バルブ開けたらプールに水が流入しザーザー音がして 空っぽのプールならば間違いなく質問者様の通りです。 しかし、ほぼ満水状態でのプールでは一定の水量以上に なると増えた分だけ排水溝に自然に流れる仕組みになって います。 例えば、雨の日のプールの水量が一定以上に増えない のと同じです。 殆どの場合では水の排水は地下に排水されて一般の 下水と一緒に流れています。 ですから、給水口付近や排水では多少、水の音はしますが 少しでもプールから離れると音だけでは気づかないと思います。 家庭のお風呂でも空の浴槽に入れる最初は水の音が響いて 状態がわかりますが、満水の状態になると蛇口から注ぐときの 音も比較的に静かで、流れる水も緩やかに流れていって多くの 人が出しっぱなし状態で気がつくのが遅れた失敗の経験も あるのではないでしょうか？ （別に弁護・擁護しているのではないですが） プールへの注水も、家庭のお風呂の浴槽への注水と方法的にも 変わりなく、規模が大きくなっただけと考えてください。 ただ、水の音では家庭のお風呂の場合では殆どの浴槽では プールと違い、増加した水量を除く排水の機能的なものが 最初から無いので、浴槽の淵から水が落ちる音と風呂の特徴 でもある音が響く環境があるので、（水の）音で気がつく場合が 多いのです。 逆にプールの場合では川で水が流れても途中に段差や高低差 が無い限りでは（流れる）水の音が聞こえても些細な音です。
　水泳選手でもなく、１０年以上スイミングに前に通ってた経験と、水泳部の友達がいることくらいなんですけど、わかる範囲で書きます。 　(1)２枚はく理由 　２枚はくと、抵抗になるらしいです。水を吸収するので、前に進みにくくなり、負荷がかかり、練習になるという。 　練習用にあえて負荷がかかるような水着もあるんですけど、わざわざ買うのもお金かかりますから、代替的にそうしているという事みたいです。 　あと、ボックスタイプであて布がないやつだったりすると、下にビキニタイプの水着を履いて、アンダーパンツのかわりにすることがあります。 　あて布がないと、形が目立ってしまうので、子供だと、からかいの対象になったりします。 　小学中学年だと、その辺デリケートなので、気を付けてあげたほうが無難です。 　最近は成長が速いので、いいものをもってたりするかもしれません。それは別にいいこと（？）なのに、それをちゃかす連中が必ずいます。 　それで、変なコンプレックスになったら大変ですから。 　 　(2)アンダーパンツが必要か 　アンダーパンツのそもそもの目的は２つで、形が目立たないようにすることと、ぶらぶらしないようにすることです（表現が不適切ならごめんなさい）。 　ビキニタイプなら、当て布が普通あるはずなので、不要です。サイズが大きくない限り、ぶらぶらもしません。 　高校の水泳の授業でビキニタイプなのに履いている人がいましたが、はみパンみたいになってたりして、逆におかしかったです。 　ボックス型であて布がなければ、アンダーパンツがあったほうがいいですが、みんなに合わせて、からかわれないようにするのが一番です。 　１人だけアンダーパンツをはいてると、それはそれでおかしく、みんなで脱がそうとするかもしれないので。 　ただ、アンダーパンツがないと、擦れて痛いような気がします（経験なしですが、なんとなく）。あと、ぶらぶらまでいかないものの、若干ホールド感にかけ、変な感じになると思います。 　本当に困ったら、スクールの売店の人とか、先生とかに聞いたほうがいいかもです。 　あと、世間の常識より、周りの子がどうしているかを探ったほうがいいかもしれません。 　水泳は成長期にはいいスポーツだと思うのですが、誰かにかわかわれたりとかが、唯一の面倒さなので…。
下記サイトの図解参照 http://tsuchiycoach.web.fc2.com/trn.html
ハイドロ黒、紺、青を絶版前に買って今でも持っています。 この三色なら透ける心配はないし、黒なら一番透けないので安心です。 内布を取ったことはありませんが、ハイドロは他の競パン生地に比べて 柔らかく良く伸びるので、モノの形がくっきり出やすいと思います。 ただ、ハイドロがでる前のアシックスは内布があっても色によっては くっきり形が出て、それを平気で穿いていました。見せたい！というので あれば取ってしまうのもアリだと思います。
プールを深いものにするのは泳ぐ時の波を防止するということです。ではなぜ全てそうしないかというと維持管理は水が少ない方がやりやすいということでご理解いただけるでしょう。 そこで思ったのは質問者さんは少し波が立っているほうが抵抗を軽く感じ、深いプールである意味水が止まっているというか、そういうので重く感じた可能性を考えました。 風がまったくないところで走るのと、少し追い風で走るのと違うように、海でもべた凪で泳ぐよりは少し波立った方が楽ですからね。 私個人は波があると息継ぎで水を飲み込むことがあるので深いプールの方が好きです。(^^)v
泳ぐことと運動神経は全く関係ない。 私の場合、運動神経はたぶん悪い。 100人いたら下から10番に入るくらい悪い。 で、若いころは泳げなかった。 全然。 で、社会人になってからスイミングスクールで習った。 今は1キロ2キロ泳げます。 相変わらず運動神経は悪いまま。 運動神経よくても金づちの人はたくさんいます。 そもそも小さい頃に水に顔をつけるのが苦手。怖い という人は大抵泳げない。
これは、水着やキャップを使用しているうちに、ゴムがだまになったものと思われます。まぁ、ここまで使い込んでいると、買った当初よりかなり薄くなっていると思われます。まぁ、買い替えの時期かな。
両手で軽く尻の下をかいたり、 足を軽くかいたり。 ということなら浮くのも簡単ですから、 そんなに長い時間でなければ、 気をつけの姿勢で浮いていられることになります。
以前は質問者さんがおっしゃるような、クロス軸（右の入水で左のキックという）が基本だぁ！ということだったようですけど、最近はパラレルというのか並行軸というのか、右の入水で右足のキックという、質問者さん方式が流行っているみたいです。 どうも、いろいろと進化しているためか、昔の常識はもう古い・・みたいなことが多いので、割り切って、自分の感覚に合っているもの、やりやすいものを利用すれば良いんじゃないでしょうか？
http://health.nifty.com/cs/catalog/idai_qa/catalog_050809002335_1.htm 塩素やプールの中の細かいゴミなどがアレルゲンということみたいですね。 民間的には・・・対症療法で点媚薬などの鼻炎薬で逃げるくらいしか手が無さそうですね。
まず、あくまでも推測ですが、この時期は期末により型落ちした競泳水着が新品でも安く買えるから、この時期になっているのかもしれませんね。アト、個人的には青ピンクが“色合い・色の組み合わせ”が格好いいので、私なら青ピンクを買うでしょうね。ただ、“チームでそろえる”と言うことになれば、悩みどころですね。他の皆さんと揃えないと、一人では浮いてしまいますよね。そこらへんを選択肢にしつ買われるほうがいいと思います。ここで逆質問、青色は空色でなく青色でしょうか？空色なら問答無用で空色な青色ピンクにしますね(笑)私の大好きな組み合わせですから(笑)紺色は確かに黒色に並ぶ競泳水着色の代表格ですが、先だっての国体競泳を見ても、なんか個性がないでしょうかね。こんなんでご参考になれば幸いです。
60歳近くのおじさんです。 水泳を続けて14年になります。 元々、スクーバダイビングの泳力検定のために通いだしましたが、 試験に受かってもまだ続けています。 水泳する意義は、 １．スクーバダイビングのためのトレーニング ２．健康維持 ３．肩こり解消 ４．上手く格好良く泳ぎたい（＝注目されたい） ５．自分より年上に負けたくない こんなところですかね。 私の通っているスクールは、営業が下手なので新しい人が入ってきません。 リタイヤした人達に囲まれて、14年間「若輩者」です。 3学期制なので、年3回の納会は昼間から盛り上がります。 これが最大の意義かもしれませんね。 一度機会が有れば、民間のプールで泳いでみるのも良いかもしれませんね。 おばちゃん、おじちゃんからヒーロー扱いされるかもしれませんよ！ この間、高校水泳部1年生が泳ぎに来た時は、 60過ぎのおばちゃん達から熱い視線を浴びていました。 目標が見えず、楽しくなければ一度お休みしてみたらどうですか？ 人生、先が長いんですもん！ 何も考えずに続けてみるのも良いかもしれませんよ。 しんどいって言っても残り2年数ヶ月。 そこで培った「根性」は、あなたの財産になります。 最後に一言 「海の中と比べたら、魚も泳いでいないプールなんて面白くねえ！プールの中に魚を泳がせろ！」
私も 400くらいのロングを泳いだ後、初心者コースに行き、浮きます。 手をだら～んとしながらふわふわ動かしているうちに ２５ｍ進んでいることもあります。 疲れている時には・・つい・・うとうとしてしまうこともあります。 そのくらい全身脱力すると浮きます。 浮かない人は、水の中で力を抜くことができない方のようです。 （大学生のとき、スイミングのコーチをしていましたが、 呼吸を止めていたり、浮こうとして強張っている人は、補助しているこちらも沈みそうになるくらい かえって浮力に逆らっています。） 練習としては、だれかに腰を下から支えてもらって、もしくはビート板を腰に当てて、その上に乗る感じで浮き、できる限り脱力。胸をそらすとかどうとか、考えず、まずとにかく脱力する。 その時、呼吸を止めると胸と腹に力が入るので沈みます。 普通のリズムで呼吸は続けます。慣れるまでは口呼吸でトライしてみてください。 慣れれば鼻呼吸でうたたね気分で浮きます。
#1です。 失礼。 『フィナ』でした。 うちこみ間違いです。 (^^ゞ
No.4　ですが、 ＞力を抜く方法をお教えいただけないでしょうか 布団の上にいる、と思ってください。 （夜・・布団の上で眠るときにも・・全身に力を込めてますか？　それだと・・難しいですが・・その場合は、まず、布団の上で脱力する・・その練習からしましょう。） 水を布団だと思うのは最初無理かもしれません。、 その時は、へその裏あたりの背中にビート板をあてて、全体に布団があると思って浮いてください。 そのとき、呼吸を止めない。 呼吸を止めると力が入ります。怖ければ、口呼吸してください。 どんな呼吸でもどうでもいいですが、唯一、呼吸を止めてはだめです。寝ているときのような呼吸ができるように練習してください。 呼吸を止めない練習をすれば、徐々に脱力できます。 脱力感覚がわかれば、 次にビート板をはずして、他の人に、へその裏の背骨のあたりを片手で支えてもらう。 脱力の感覚をそれで再現します。 次第に、片手が、指4本、3本、2本・・とすると、 自分で浮きます。
自由形のレースに平泳ぎで参加した場合、次のケースが考えられます。 １）平泳ぎでも失格とはならない。（全く問題にはならないが話題には成る。） ２）自由形のルールの解釈で失格の判定が下されるかも知れないが、最終的には認められる。 １）は平泳ぎの現行ルールは、頭で分けられた水が後頭部に被り全身水没と見なされることを 避けるために作られています。このルール以前には日本の田口選手が失格する等の問題が有りました。 しかし、現行ルールは頭を常に出す田口以前の平泳ぎ泳法を否定している訳ではありません。 したがって、平泳旧泳法なら自由形のルールに一切抵触しないことになります。 ２）自由形のルールは、泳ぎの形は制限しないが、スタートとターン後のいわゆるバサロが 許されるゾーンとそれ以外の区間の規則です。 後者が規定されている理由は、どんな形の泳ぎ方は判らないが潜水泳法を禁止し選手の健康を 護るためです。潜水泳法では日本の古川選手がメルボルンオリンピックの２００ｍ平泳ぎで １５０ｍをスタートとターン時の呼吸で泳ぎ最後の５０ｍも半分は潜り泳ぎ金メダルを獲得しています。 ただこの様な泳法は酸欠からくる失神を引き起こしやすく、この直後に禁止されました。 英国のＨＰに自由形のこの条項の背景に付いて説明があります。 http://www.spiritus-temporis.com/freestyle-swimming/rules-and-regulation.html One part of the swimmer has to be above water at any time except for the first 15 m after the start and every turn. This rule was introduced to avoid the dangers of swimmers passing out during underwater swimming. 「この規則は泳者が水面下を泳ぐ間に失神する危険を避けるために導入された。」 条文原理主義的な審判員が居た場合、ルールの主旨から外れた解釈として失格を宣言することは 起こりうるかも知れませんが、協議の上で最終的には認められるでしょう。 英国Ｗｉｋｉの自由形の項には次のように書いてあります。 http://en.wikipedia.org/wiki/Freestyle_swimming Competitors in freestyle swimming can use any of the unregulated strokes such as front crawl, dog paddle, or sidestroke, etc. Stand-alone freestyle events can also be swum using one of the officially regulated strokes (breaststroke, butterfly, and backstroke). 「競泳自由形の競技者は、クロール、犬かき、横泳ぎ等の規定されていない何らかのストロークを 使うことができる。自由形単独としての競技では公式に規定された泳ぎ（平泳ぎ、バタフライ、背泳ぎ）の 何れか一つを使い泳ぐこともできる。」 つまり、運用上も条文原理主義者の様な見方をしていません。
質問者様の場合、下の回答者様の指摘のように片頭痛もありますが、酸素負債も１つの選択肢として考える事ができます。 運動中は痛みが無く終わってから来るということで疑いました。 またもう１つは水温が低いとの事ですが、それが原因かもしれませんが、学生時代にかなり泳がれていたのであれば水温が低い事には慣れているはずですので違うかもしれません。 鼓膜が冷やされる事で、頭痛や吐き気、めまいをもよおす事があります。 酸素負債を簡単に説明すると激しい運動を行った場合に、消費量が摂取量を上回る事で筋肉に蓄えられていた酸素まで消費してしまい、体内で酸素が赤字状態になると思って下さい。 そのために頭痛や吐き気といった症状が現れる事があります。 予防方法としては、いきなり運動を止めるのではなくクーリングダウンをしっかり行います。 心拍数は100～120回／分程度を目安にして、10分程度は維持して徐々に心拍数を下げて行って下さい。 ある程度の呼吸数と心拍数を維持して体内に酸素を取り込み細胞に行き渡らせてあげます。 それと市販の簡易酸素吸入器を使ってみるのもそれなりですが効果があります。 お試し下さい。 それでダメな場合は病院に行かれる事をお勧めします。
はじめまして。 昔のころと比べたら確かにストローク数は減りました。 体が大きくなったこともありますし、手の水かきが伸びたこともありますけど、 しばらく泳ぐのをやめていると、ストローク数は減っていません。
ですよね。 同感、やるときはやれ
普通のクロール(1軸クロール)は、体の中心に1本の軸があることをイメージして泳ぎます。そのため掻く手は体の真下を通り、体がひねるローリングを行います。 それに対して2軸クロールは、両肩にそれぞれ軸が通っていることをイメージします。そのため手も体の真下ではなく、左右の軸に沿ってまっすぐ掻きます。 この他にもさまざまな違いがあるようですが、もっとも大きな違いはこの「2軸はひねる動作があまりない」といういことだと思います。 私は初めて2軸を教えてもらったとき、あまり体をひねらないというのが楽に感じました。私の場合なので、もちろん質問者さんもそうだとは限りませんが、一度試しに泳いでみるといいのではないでしょうか。 泳法は人それぞれだと思います。完全に2軸をマスターすることはできなくても、「こっちのほうが泳ぎやすいな」と思ったところだけ自分の泳ぎに取り入れてみたらいいと思います。 ・2本の軸をイメージして泳ぐ ・ローリングはあまりしない ・手はまっすぐ掻く こういったことを意識して、試しに泳いでみてはいかがでしょうか。 わかりにくかったら、上の方もおっしゃっているように陸上でやってみるといいと思います。その際は、立ったままよりも中腰になったほうが泳ぎをイメージしやすいかな、と私は思います。
水泳指導員を目指している中年男です。私は、ローリングするということは“頭から足に向かって一本の釘を打つから一軸”、二軸とは軸が二本・すなわち両肩を軸として泳ぐことと教わりました。が、呼吸については一軸が出来れば、二軸でも自然と呼吸が出来るそうです。仕方は三回掻くごとに左右交互に呼吸すること。まずは一軸ローリングをしながら、25メートルを休み休みしないで泳ぎきることを目標にされてはいかがでしょうか？それが出来るようになって、1,000メートルを楽に泳げるようになってから二軸にトライしてみてはと思います。質問者さんは時間的に水泳教室に参加出来ずに我流で休み休みでも泳いでいるようですが、なんとか一、二度は通われているプールにいる指導員さんに、ご自身の泳ぎ方を見てもらったほうが、適切な助言指導をもらえてご自身の為にもいいと思います。40手前の手習い、決して恥ずかしいことではないです。水泳は生涯スポーツのひとつです。ご自身の健康維持の為にも続けて行ってほしいです。私も二軸にトライ中ですが、まだ身についていません。お互いに頑張って行きましょう！なんの参考にもならない回答に、申し訳なく思います。
初めまして、私も小学2年生であれだけ泳げれ大したものだと思います。 まず、息子さんは体脂肪率が低く浮力がないので、疲れて来る後半は、特に沈みがちで息継ぎもままならないくらいの状態になってしまっています。中年太りの人には羨ましい話でしょうが、小学校の低学年でしたら、体脂肪率一桁も珍しいことではないです。 沈まないようにするには、キックも頑張って早く泳ぐことですが、正直、短期間では難しいと思います。 浮く感覚を得るためには、けのびを繰り返して、25mのプールをなるべく少ない回数で、行けるように練習します。 他にはビート板を使ってのキックの練習とビート板を太ももに挟んでプルの練習とキックとプルを別々に練習した方が一つのことを意識しやすく効果が上がり安いと思います。 呼吸は、キチンと出来ているのか画像ではわかりにくかったのですが、水中で鼻から吐くことを意識してやって下さい。 泳げば泳ぐほど上達するのは間違いないですから、時間の許し限り練習に付き合って上げることが一番だと思いますよ。疲れてしまい上向きで呼吸をするような場面では、手を引っ張って手助けして上げるのもありですよ。 息子さんとの水泳練習、思い切り楽しんで下さい。
人間怖いものとか山の如しです。 火も取り扱いを誤ると致死レベルです。 毎年毎年水泳とか海で、人が亡くなります。 高い所も怖いと思えない人は、危機感が足りません。 恐ろしいし危ないし怖い事なのです。 それでも、２５Mまで泳ぎ切れるのですから大したものです。 プールと海は違うので、波とか感覚が異なりますから 遠泳に関しては、無理をせずに教師や父母を通して 事前に、無理である事を伝えましょう。 その代わりに、海辺付近で海に慣れ親しむ活動は 幾らでも出来代用可能です。 海もプールも基本は、柔軟体操を欠かさず行いましょう。 日焼け止めは、忘れずに～！ 他の学校では、登山とか峠を数十キロ片道or往復で遠足したり 登ったりする活動等も行われてまして、途中リタイアも割と 結構な学生がしてますからね。 体調管理は、しっかりしましょう。 無理はしちゃだめですよ～。 しかし、その学校は区分とかしないんでしょうかね？ ２ｋｍ組 １ｋｍ組 ５０～１００ｍ組の様な段階分けです。 ２ｋも参加するだけで、評価対象に為るなら少し泳いでリタイアするのも 有りなのか聞いときましょう。 ギリギリまで、やれと言われたら更にその手前でストップしましょうね？ 普段動かさない筋肉が、筋肉痛を引き起こしてとんでもない事に為りますから。 後は、この悩みを解消したいのなら暇な日に泳ぐ練習でもしましょう。 その際は、常に死が付きまとう行いだと自覚しとくのが大事です。
　私はトライアスロンをやっていて、前の職場でトライアスロンの同好会の会長をやっていました。そのときも会員を集めるときにネックとなったのが水泳でした。そこで泳げないけど興味がある人たちを集めて水泳を教えていたので、参考になればとおもい回答させていただきます。 　本来は、できる人から教わるのが一番の近道なのですが、それではない方法（独学）でのアドバイスをさせていただきます。 　私が今までに教えてきて、息継ぎのできない人のほとんどが、体全体に力が入りすぎていることでした。これを改善させるために、泳ぐ前に必ず、けのびをやらせました。これは、壁をけって両腕を前に出し、壁を蹴った勢いで推進させるだけです。この際重要なのは、体全体の力をを抜くことです。力を抜くことにより体が浮くんだということを体に覚え込ませることが重要です。takemasaさんの話によると体力は相当ありそうなので、力を抜くことをクリアすると、かなりのレベルアップに繋がると思います。まずは試してみてください。 参考までに、ホームページ「水泳（クロールと平泳ぎの泳ぎかた）」は、とても良いアドバイスがありましたのでもし良かったら参考にしてください。takemasaさんの上達を祈っています。
鋭いご質問です。 確かに自分も見ていてそう感じました。 偏見でしょうが、もしかして黒人は水があまりない所に住んでいるからでは？などと思ったりもしましたが、あながち近からず遠からずの部分もあるようです。 水泳は陸上競技などと違い、使われる筋肉が違います。 黒人は瞬発力などの筋肉が元々発達している為、短距離や陸上競技などでは特に適していると思われます。 水泳で、良い記録を出すには瞬発力は必要ではありますが、持久力やしなやかさも必要とされます。 全体のバランスがとても重要と言う事ですね。 そこでです。 この水泳、早く泳ごうとしても、世界水泳で通用するに達するレベルになるには、どう転んでも独学では無理な話になるみたいです。 正しい走り方・スピード・距離などを考えて行えば、陸上での走りこみからでも水泳が速くなる可能性はありますが、それには専門家に直接指導していただく必要があります。 つまり、選手でいられる期間の短い水泳であれば、幼い頃からの水泳に関する英才教育が必要になってくる訳です。 元々、身体能力に優れている黒人の方でしたら、小さい頃から専門家が付いて練習した日には、恐ろしい程の上達をするのではないか、と思われますが、それよりだったら、自分で自由に練習でき、もっと長きに渡り、活躍する事の出来る他の競技を選ぶのではなかろうか、と推測されます。 別にやってやれない事はないけど、なんでも出来るならもっと出来る方を選んでいるだけではないか？と僭越ながら思ったりする次第です。
水泳指導員を目指している中年男です。一点入水、深く潜り込まないで5メートルラインから10メートルラインまでストリームラインを維持しながらバサロキック、15メートルラインまでに浮き上がってかきはじめる、って気持ちで飛び込みをしても、なかなか難しいところですよね。今、世界水泳が放送されていますので、見よう見まねで、練習をしていくしかないかもしれません。私の地区のプールは、飛び込み禁止ですので、ひたすら蹴伸びで10メートルラインを越えるストリームラインと15メートルラインまでに浮き上がってかきはじめるって練習を続けています。私が思うに“ストリームライン”がうまい人は速いと思います。参考になれば幸いです。
　こんばんは 明日、大会なんだね、言葉だけだけど「頑張ってね!!!」 だから今までの自分を信じて、雑念持つ必要なんてないんですよ、それこそまっすぐ前を向いて泳ぐのみ!! ところで今日もやってくれたね、今度は入江選手、もうちょっとだったけどなぁ、何が足りなかったんだろ?? 彼はまじめそうだから、次は必ず答え出してくるよね、きっと!! 明日は、チームの皆んなもガンバ!!!
部活でなくてもできますが。
プールの水を飲んじゃったときはスゴイむせるし、 鼻に入ったときは鼻の奥が痛くなりますよね。 べつに飲み込んでも、大丈夫だと思いますけど、 飲み込むことより、プールの水で眼の粘膜が 炎症して痛くなるんでゴーグルをつけましょう。 結膜炎になる恐れもあるので。 あと、小さい子供とかたまに プールの中でオシッコしちゃう子がいるので、 プールの水は飲まないよう注意してください。。。。
実際に見てみないことには正確なアドバイスはできませんが、 　「腰が沈んでいる」 か 　「顔を水面から上げすぎている」 のでしょう。 とりあえず… 　キックした後、手足を伸ばしてピンと背筋を伸ばした姿勢で チョコット だけ進んだら 　おもむろに手をかき始める（プルを始める）ようにしてみてください。 …こうすることで無駄な上下動を防止でき、腰の沈みも解消できます。 下唇で水面を切るような気持ちで息継ぎができるようになれば顔の上げ過ぎも解消です。 すぐにでも上達を始めますよ。（てか、十分上達している）
水泳指導員を目指している中年男です。確かにブーメランタイプはビキニタイプですね。それが全盛にボクサータイプはスパッツタイプですね。それが全盛にとってかわりました。その中で“高速水着化＝イアン・ソープ”の水着が出てからフルレッグ（男子は腰から下、女子は腕を除いた全身）にかわったことで、力泳ではなく着泳によるタイムはの問題と水着の素材（ラバータイプ）の問題から、FINA国際水泳連盟が水着に規制をかけたことが、現在のFINA指定のマーク有り水着（男女共にスパッツタイプ）にかわったんです。確かに格好いいでしょうが、理由のひとつに“筋肉のブレ”を押さえるのに着用しています。男子のビキニタイプや女子のハイレグタイプでもFINA指定はあるとのことですが、まだ見たことはないです。私個人的には、脚の可動のしやすいビキニタイプは捨てがたいところです。参考になれば幸いです。
こちらで探してみてください。 太田市 http://www2.ucatv.ne.jp/~a.sato.sky/pool2.htm 熊谷市 http://pool.enjoytokyo.jp/public/saitama.html
競泳用水着といっても、下記のarenaでしたら、competiton、training、funと分かれていて、素材や締め付け感が全く違います。 メーカーによって差もあるでしょうし、下着を履いた上でしたら、試着可能な場合が多いですから、実際に試着して購入された方がいいと思います。
こんばんは(´^ω^｀) 夜分遅くにすみません 私は2歳の頃から なお水泳を続けてるものです 中学時代は水泳選手でした(懐かしいｗ) そこで本題ですが マスターズの水泳選手がコーチだったのでその当時教わった筋トレを紹介します 机と逆向きで行います 1　両手を肩幅くらいの間隔で机にかけてください 2　滑り台みたいに綺麗な直線になるように両足を前に出してください 3　逆腕立てを20回×3 (休憩の間隔10秒です) 腕力が高まること間違いなしです
時計を利用します。 スイミング用のプールには60分計が置いてあると思います。 例えば、50mを60秒で泳ぐとすれば、1500mは30分で泳ぐことになります。 このタイムを基本として、50mを55秒のペースで泳ぐ場合、-5秒を積算していくと、12本(600m)で-1分になり、そのペースのまま1500mを泳ぎ切れば,27分30秒でゴールです。 60秒を超える場合も同じようにオーバー分を積算していけば、1500mに到達した時間が分かります。 もちろん、泳いでいる途中でタイムの確認は必要ですよ。
水泳の場合、陸上の短距離と違って、どの程度を普通とするのか難しいです。 とりあえず、ジュニアオリンピックに出場するレベルでしたら 小学生高学年でしたら、30秒を切っていないと資格がありません。 下記にジュニアオリンピックの参加標準記録のリンクを貼っておきますから 参考にして下さい。
通販で購入するつもりならば、例えば、ここ。 https://shop3.genesis-ec.com/search/result.asp?shopcd=17389&itemgrp1cd=3&itemgrp2cd=6&itemgrp3cd=&makercd=&kwd=&kwd2=&unitprice_fm=&unitprice_to=&deli=&line=&sort=&andor=1&kwdall=0&temp=&page=2 試着して買うつもりならば、お近くの百貨店へ行ってみて下さい。 品揃えが足りなければ、そこで注文も可能です。 > 私ゎ水泳をやってぃた学生時代から ご質問とは関係なく、かつ細かいところですが、日本語は正しく記しましょう。 恐らく、習慣になっているとは思いますが、上記の「ゎ」は「は」であり、「ぃ」は「い」です。 第三者にアドバイスを仰ぐ場ですから、正しく記した方がより印象は良くなりますよ。 いずれにせよ、ダイエットを兼ねるだろうインストラクターをしっかり努めて下さいませ。 ご健闘を祈ります。
暑い日が続いているからね。気力が付いていかないのでしょう。 タイムレース…100mの自己記録更新を目的に一本だけ本気で泳がせましょう。一人ずつね。 スタート前に自己最高記録を告知してからスタート台に立つ。 ベストタイムを更新したら全員で祝福！これって以外とモチベーションが上がります。 100mの繰り返し（インターバル）練習はその 「自己記録プラス１０秒以内に泳ぐことを目標とすると記録は伸びる」 とアドバイスをすると練習にも熱が入るでしょう。 実際に記録は伸びるんですよ。記録の伸び悩みでモチベーションが落ちているなら、一週間 だけでいいからガンバってみるように伝えてみましょう。 「記録が伸びたら、それからは速く泳がないとダメなんでしょ」 と言われたら 「インターバルは１分５０秒とか２分間隔でスタートを繰り返すんだ。 　速く泳げばそれだけ長く休息できて、よりベストな状態で再スタートできるようになるんだぞ」 と返してください。（インターバルの間隔は実情に合わせて変えてくださいね） あとは、10分程度の休憩時に 　壁を蹴るだけでどこまで進むか（泳ぐ時の姿勢の矯正） 　スタートはどこまで遠くまで飛べるか、どこまで遠くで浮上できるか（スタートの練習） 　http://plusd.itmedia.co.jp/pcuser/articles/1105/02/news035.html 　のような物をこっそり装着して泳いでみる（スピード感覚に慣れる） とか…。 ちょっとした息抜きでも練習に繋がることをやってみると楽しく練習できますよ。 　※リンクのグッズは競技会では使わないようにｗ 楽しく身体を動かすことが一番ですからね。 それに自己記録が伸びることが加わればさらに楽しくなります。 ガチガチに考えるだけでは楽しくないでしょ？ ふざけることも大切な要素です。
水泳選手はだいたい体が柔らかいですが柔らかいから速くなるのではなく水泳をしてると柔軟性が高まるんです！ 持久力をつけるとタイムが縮まりますよ 私はスイム50が32秒だったのが28秒以内になりました！
練習の内容次第なんだけどね。 確かに使う筋肉が異なるため、普通に陸上トレーニングをしているだけでは水泳で使う筋力は付きません。 じゃあ、なぜそんな無駄なことをするのかとお考えでしょうが、実は… 　　心 肺 機 能 の 維 持 の為にやっていると考えてOK。 ちゃんとしたトレーニングでなくても、これを維持しているだけでオン・シーズンに入っての立ち上がりが 全然違います。 いわゆる短期間に無理が利く身体になっているってことなんです。 ついでに人並みの筋力もつきますしね♪ ちなみに水泳の練習後に陸上トレーニングを取り入れると、この心肺機能は、めっちゃ上がります。 マジで。 ですのでこの時期、泳いだ後の陸上トレーニングは辛いでしょうが必要なものなんです。 厳しい練習を乗り切り、自己の記録を伸ばすための礎（いしずえ）となる体作りのため精進しましょう。 …だからと言って、真夏に走らせるなよ…部員の中から死人が出るぞ… と、いった経験がある元競泳選手からのアドバイスでした。
あなたの言う「普通の水着」とは、ミズノの水着で言うところの「マイティライン」 （ハイカット）で良いでしょうか？ 質問のお答えですが (1)フィットネス水着（セパレート水着）はアクアビクスかウォーキング用です。 泳ぐ水着とは違います。 これはフィットネスクラブだろうと市民プールだろうと同じでしょう。 (2)まず見たことがありません。ハイカット水着の上に水陸両用ハーフスパッツをはく着方は 私がコーチをするときに椅子との摩擦で水着を傷めないためにする着方です。 これで飛込競技をすることはありません。 (3)思いません。ださい人だな～と思って、後で仲間内で「変な人がいたね～」と言うくらいです。 (4)60歳代以上と思われるアクアビクスをされるかたで2人見たことがあります。 不自然ですが、他人事なのでご本人達には何も言いません。 質問なのですが、どうしてハーフスーツというタイプの膝丈までの水着を買われなかったのでしょうか？ >股部分が確実に透けていました って、これは気のせいだと思いますよ。 泳ぐための水着なので、生地は薄いですし、伸びないですよ。 でもその部分は2重生地ですし、セルフガード生地ですよ。 セルフガード生地というのは、赤外線カメラで撮影しても透き通らない生地のことです。 泳ぐための水着が嫌なら、フィットネス用水着の上を買うしかないでしょう。 今時、ハイカット水着で泳ぐ人って、奇特な方です。 飛込競技では当たり前ですけどね。
幼・小・中と目指せオリンピックと書いてあるプールで泳いでいました・・・目指してはいませんが。 競泳の場合は、息継ぎをすると単純にタイムが落ちるので、あまりしません。 個人の肺活量とタイムにもよりますが、私の場合、25mくらいなら、最初のうちは苦しいとは思いませんね。１、2時間泳ぎ続けるとさすがに最近は苦しいですが。 だから、意味はなくて、競泳経験者でただの習慣という可能性もあります。 個人的には、なんとなくノーブレスのほうが気分がいいです。リラックスできるし、半分素潜りのような・・・別の世界にいるみたいな感じで。すーっと泳ぎ切る感じが。 息継ぎするほうが、疲れる気がするんですよねー、むしろ。 こっちは、私は経験がないので、わかりませんが、友人の中には、クロールの息継ぎができないっていう人は結構います。 たぶん、顔をあげすぎていたり、体をへんに曲げてしまったりして、沈むんだと思いますが・・・そういう人もノーブレスで泳ぎますよね。 ただの個人的意見ですが。
はじめまして、スイミング歴２０年以上の者です。 科学的なコメントは出来ませんが、経験値から回答します。 痩せた人と比べた場合のデメリットとしては、身体が大きいため水の抵抗が大きいこと。逆にメリットはパワーがあるので強い推進力が出る、それと浮力が大きいのでハイボディポジション（水面に浮かんだ状態）を取りやすく、結果として水の抵抗が少なくなります。特に初級者で痩せている人は、泳いでいるボディポジション（姿勢）が悪く、下半身が沈んでいたり、全体的に沈んでいたりするため抵抗が大きく推進力をロスしがちです。 私の知る限り、初級者でしたら、太っている人は沈まないので、デメリットをメリットの方が上回っているような気がします。それでみんな悠々と泳いでいるように見えます。それに比べ、痩せた人はバタバタしてしまい、すぐに疲れて止めてしまっているような気がします。 >週に4～5回，50mを65秒弱（25mを2ビートで8～9ストローク）で，1～2時間泳いでいます。 どのくらいの距離を泳ぐのでしょうか？私的にはタイムは気にせず、距離を泳ぐことにより、綺麗なフォームが身についてくると思いますよ。減量目的でしたら、50m泳いで休んででは、あまり効果が無いと思います。スピードを追求するより長い時間泳ぎ続けることの方が脂肪燃焼には有効でしょう。 今の状態が続けば、必ず努力が報われる時が来ますから、頑張って下さい。
うきうき屋 で検索してみては？
高校の授業ならスイムキャップはいらないと思いますよ。 いらないというか弄る対象になる気がしてならないのですが・・・ といっても、学校の校風と生徒の雰囲気というか環境によりますけどね。 持っていって周りが付けていたら付けて、付けていなかったら付けなければいいだけなんだけどね。
もう遅いでしょうが一言。最近の競泳水着、FINA推奨品は透けることはないと思います。ビデオループでしたでしょうか？大丈夫ですね。透けるように見えるブルーは各メーカーともそう見えるでしょうね。私ならカッコいいと思う色はブルーですが。ネイビーはそうは見えないし、無難な色と思います。アシックスとアリーナ、どちらがいいかは、着られる娘さんに試着してもらったほうがいいと思います。学校の水泳授業中だけじゃなく、友達とプールへ遊びに行くことも考えて、アシックス、アリーナのどちらかを選ぶ、こればかりは好みの問題と思います。ご参考になれば幸いです。追伸、競泳水着の耐塩素性を考えると、娘さんの体格成長にもよりますが、アシックス、アリーナの二点を購入されて（予算を度外視して）、交互に使うほうが、いくぶん長持ちするでしょう。
こんばんは。 参考になれば幸いです。 ジャパンマスターズは開催まで２ヶ月を切っていますが、残りの時間で３分を切りたいとのことなのでしょうか？ それとも来年以降を見据えてのご質問なのでしょうか？ 200はある程度ペースを考えて泳がなければなりませんが、後半のバテを考えると100を1本だけダッシュした時で1分20秒程度で泳げるくらいでないと200で3分は切れないと思います。 50は42秒なのに対し、100は1分45秒とのことですので持久力をつけるのが質問者様の課題になるかと思いますが、持久力をつけるのは泳ぎこみが必須です。 例えば、50M×20本、1分サークルで練習など‥ ここであげた数字は曖昧な値なので質問者様の体力と相談してご自身で本数やサークルの調整をしてください。 大切なのは、負荷がかかっている状態（苦しい状態）でたくさん泳ぐことです。１本泳いで10秒休むなどの練習だと手抜きし放題なのでおすすめしません。また1000Mを１本など長い距離をただ泳ぐのだとスピードをあげた状態での持久力がつきません。 また某水泳雑誌に以前載っていた練習でピラミッドというのがあります。 50×4本、100×2本、200×1本、100×2本、50×4本という形のものです。サークルは一定で、1分で設定するなら100は2分、200は4分でまわることになります。きついですが為になります。 ターンは速くできた方が良いと思います！習得の度合いによると思いますが、長水路での200Mならタッチターンとクイックターンでは５～10秒ほど差がつくのではないかと思います。 飛び込みも上手くできた方が良いと思いますがスイムでのタイムを上げる方が先決かなと思います。 質問者様が普段どれくらいの距離やどんな環境で練習されているかわからないのであまり細かくかけませんが、大きな大会に出ることは張り合いが出ると思います。無理をしすぎて体を壊さないように頑張ってください！ 長文失礼いたしました。
No1回答者です。 いすに座って、足首を高く上げるのは、難しいことです。 直立して、ももを引き上げれば、自ずと足首が膝の高さまで上がります。それが困難なようであれば、ももの筋力を強化することが必要です。陸上競技のハードル選手のように、ももを高く上げて走るのも良いでしょう。 http://www.youtube.com/watch?v=w2dFcJjE-Eo 水泳の中で、立ち泳ぎは最も難しいと思います。無重力状態の宇宙遊泳みたいなもので、足が届かない深いところで、水中に潜って、浮かび上がって来ることを繰り返していれば、自ずとできるようになります。私は小児麻痺の後遺症で、歩行は困難ですが、水中は浮力があるので、陸上よりも楽に足を動かすことができます。水中歩行をしてみれば、実感できます。
着用した時に違和感（特に締め付け感）がないものを選ぶべきです。本人を売場に連れて行って、試着して、ひもの長さを調節しながら具合が最も良いものを選ぶと良いでしょう。色は男子ですから、ブルー系か黒が良いと思います。
今、家にあるゴーグルをしてみました。 黒　　　　　　　　　　　ほんのちょっと薄暗くなる　　 ブルー　　　　　　　　　ほんのちょっと青っぽくなる 黒っぽいミラー　　　　　黒よりちょっと薄暗くなる　 金色っぽいミラー　　　　ちょっと黄色っぽくなる でした。 子供に聞いたら「プールの中でも変わらない」とのことです。
どんなエリート選手でも、程度の差はあれど、前方確認しなければ必ず曲がるわけですが、曲がらないように、クロールの息継ぎの直前に前方へ顔を上げて、前方を確認して、そのまま、サイドに顔を傾けて、息を吸い込むことを、２－３回に一度行いながら、曲がらないようにするわけですね。 それは、すでにやっているとしたら、レース前の試泳のときに、ブイ以外に、もっと大きな見やすい目標（ブイの先に見える岩とか、灯台など）をあらかじめ決めておくのが有効です。　レースのときは、前方の選手の水しぶきでブイがよく見えないことがよくありますので。 泳力は、すでに、かなりありそうな方なので、クロールで前方へルックアツプを頻繁に行う練習を、プールでしておけば、レースではすぐにできようになると思いますね。ウエットスーツ着てますので、プールの練習より全然楽に顔上げられますからね。 また、ウエット着用しかつ海水で、体が浮くことによる波の影響を抑えるため、体のローリングを小さくして、さらに、ストロークは、腕を上げすぎず、ストロ－クの回転数を増やすように泳ぐと、曲がりにくいですよ。
こんばんは。 上野のジュエンさんはいかがでしょうか？ 上野～御徒町までで４店舗あります。 お探しの形のものがあるかまではわからないのですが、水着の数はたくさんある方と思います。 ご参考になれば幸いです。
＞背泳ぎしていると足が下がってしまいます？？ 姿勢が悪いからです。 ・早く泳ぐ時は顎を引く。 ・胸を張る・・・これが一番大切 ・手は直角に曲げてしっかりかけてますか ・足は綺麗にバタ足ができてますす 胸を張れないと、腰が曲がり、身体のバランスが崩れて 足が下がります。（もっとひどくなると頭ごと水没） 背中をそらせ、腰をあげるように心がけてもいいと思います。 慣れれば、上見たまま昼寝できるくらいぷかぶか浮けます。
カラーヘルパーって子供の練習でつける輪が２つとか３つとかついているものでいいのでしょうか？ もしそれでよければ、先ほど練馬区関町にあるアルペンで売っていましたよ。値段は見ていませんが・・・。ちなみに、アルペンオリジナルブランドのものでした。カラービート板もありました。 違うものだったからすみません。。。
水泳で一番最初に覚えるのが　クロール 次に　背泳ぎ　平泳ぎ　バタフライの順です　　 おそらくどこのスイミングスクールでも同じだと思います どの泳ぎも　キックから覚えるんだけど 腕のかきを覚えるのは　プールで直接練習するよりは　まずたとえば部屋で 両腕をまわしながら　シミュレーションしてみるといいです まず　普通に直立して両腕を回す・・そのうち　前傾姿勢で　泳いでることをイメージして回してみる あとプールで練習するなら　股にビート板かヘルパーをはさんで　　つまり腕のかきだけで 練習してみたらどうですか？ ちなみに部活か何かですかね？ バタフライは　一番疲れる泳ぎなのは　たしか
バタ足をつけて遅くなるのは足を曲げている可能性があると思われます。 膝を曲げてのバタ足は楽な場合もありますが、全力でやっている場合はやけに疲れます。 一度見てみてください。あとは肩の入れ替えが激しくおこっていませんか? 腕を回した時に肩ががくんと後ろに行ったり来たり… そうすると水をちゃんとかけていませんので遅くなります。 まずは一度人にフォームチェックしてもらえばよいと思います。 （一度最初はもう一度ご自分でフォームチェックをしてみてはいかがでしょうか?） お力になれるかは分かりませんがどうでしょう?
こんばんは。 回答にはならないと思うのですが、参考までに少しだけ‥。 15年ほど前にイトマンに通っていました(滋賀県ではありません) 当時私が通っていた所の成人コースは夜20時以降に設けられていました。 成人コースは選手コースの練習後の始まりで毎日見ていましたが中学生を見た記憶はありません。高校生もいなかったように思います。 昼間の時間もあったのかもしれませんが、確か14時半か15時半から児童のクラスがレッスンの開始時間だったので中高生には通えない時間帯かと思います。 20時以降という少し遅い時間に高い会費を払ってスイミングに行くのも‥という理由でいなかっただけだと思います。 単に泳ぎたいだけなら市町村で運営のプールに行けば料金も安くすみますし、児童や選手コースの練習が終わるのを待たなくても泳げますので。 あとは小学生くらいまでやっていた人なら元々泳げるので成人コースに通わずに市営プールなどで自主トレということも考えられます。 現在某スポーツクラブのプールで泳いでいますが、児童のレッスンに通わずに大人がくる時間に通ってレッスンを受けたり、自主的に泳いでいる子供が何人かいます。 ですので、通うのに時間帯や経済的に負担にならないなら成人コースに通われるのもアリと思いますよ。 速くなりたいならレッスンの他に自主トレが必要になるかと思われますが‥ マスターズは経験の有無を問いませんので選手でがっつりやってた人から60歳を過ぎて水泳を始めた方など大会に出てくる選手の幅は広いです。 記録や順位を目標にしている方もいますが、健康のためや自分の体やスケジュールと上手く相談しながら水泳を楽しむ方がたくさんいるのでジュニアの競泳より和やかで楽しい雰囲気です。 ただですね‥ マスターズは高校生を除く18歳からの登録しか出来ませんので、今は大会などに出たいなら所属している水泳部からの出場、または個人で申し込み参加可能の大会になるのかと。 水泳は生涯続けられる素敵なスポーツですので、ジュニアで頑張ることが出来なくてもこれからいくらでも頑張ることが出来ますし、たくさんの出会いや経験が出来ると思いますよ☆
今のようなシーズンオフの時期には、 陸上トレーニングなどをし、肺活量を下げないようにするのが一般です。 室内プールならば違いますけどね…。 プール練のメニューなら、 まず「安全かつ、なるべく怪我を防ぐ」のでありましたら、 泳ぐ前は（に関わらず運動をする場合は）しっかりと準備体操をすることです。 次に大切なのはUPを行うことです。いきなり練習に入ると大変です。 ※泳ぐ前には水分補給をしっかりと行いましょう。途中でも補給したほうが良いです。 　泳いでいるととっても汗をかきますから。 そしたらあとはあなたの考えているメニューを行って下さい。 一応参考までに、私の行ってるメニューは、 1、UP200m(腕を大きくまわし全体の筋肉を動かすつもりで) 2、kick50×14(E/Hで行う。1本目はE。時間は1分) 3、kick100×4 4、pull100×8 5、swim100×8 6、swim50×4(dashで行う。間隔は着いてから10秒スタート) 7、swim25×4(上に同じく) (8、時間があればフォームチェック＆ターン練習) 9、down200m(なるべく200m以上。ゆっくりと筋肉をほぐすように。) トータル3000+400 最低でもこのぐらいやるのが好ましいです。 安全に行うには無理をしすぎないことです。 downは絶対に行って下さい。 ご質問は以上でよろしいでしょうか? 分らないことがあればいくつでもご質問ください。
今のプールの場合。 プールから出たら目を洗うのは逆に目を傷つける行為なのだそうです。 目についた雑菌を落とす前に雑菌などに抵抗する物質だけが落とされてしまい、 雑菌などは目に残されてしまいます。 つまり、目は洗わないほうがいいってことなんです。 実際今の小学校では目を洗うことは強制していないところが多いです。 目を洗う洗い場を設置しているのは、市の決めごとで、つけなければ プールを使うことはできないんだそうです。 だから私は目を洗っていません。
水泳を6年、3年空き、今年で4年目やってる者です。 私は長いことやっていますが、全く髪は脱色していません。 たまーに一本金髪が見つかりますけど、そのくらいです。 脱色するにはいろいろな説があるらしいです。 ・長い間ずーとプールに入っていると脱色が激しい。（長時間、長期間の場合） ・プールから出たのち、しっかりとシャワーなどで塩素を落とさなかった場合。 ・プールから出て、プールサイドで帽子をとり直射日光を浴びた場合。 以上の三つが私の周りの脱色経験者です。 つまり、脱色を抑えるためには、 ・適度な練習 ・しっかりとシャワー等で塩素を落とす ・プールから出た場合は長時間直射日光を浴びない です。 最も塩素を受けにくい帽子は、シリコンの帽子だと考えられますが、 ずっとかぶっていると頭が痛くなったり、暑くて倒れたりしますので注意です。 以上でよろしいでしょうか?
・目の悪い選手はあまりいないと思われますが、目の悪い選手はコンタクトを使用している人もいます。 　コンタクトを使用する場合はワンデイタイプが好ましいでしょう。 ・学校によって違いますが、すごいレベルの所はすごいのでしょう。中学校の選手でも高校生と同等のレ　ベルで競える中学生もいます。 　ご質問はこの回答でよいでしょうか?
屋内プールの情報ですと、こちらのサイトが強力です。 全国屋内プール情報【水夢王国】 http://www2s.biglobe.ne.jp/Fujiki/pool/pool1.html 近くだと、 アクアブルー多摩　-多摩市民温水プール- http://www.tama-pool.org/index.html とかに50mプールがあるようです。 -- ちょっと遠いし、自分は最近行ってないですが、オススメは さがみはらグリーンプール　[ 相模原市立総合水泳場 ] http://www.green-pool.jp/ とか。 ダイビング用の深さ５ｍのプールが、ちょっと面白いです。 ダイビングプールの一般開放日のスケジュールなどをチェックして行くと良いです。
水深は深く潜るほど、折り返し（ターン）のときに受ける抵抗が少なくなります。 水深が浅いと精神的に下まで行かないようにしてしまうため、抵抗が大きくなっていると考えられます。 水深が深くなれば開放的な気分で泳げるので、気分的にストレスも感じないので、 のびのびとして泳げることも要因としてあげられると思います。
はじめまして、貴方のありのままの自然でよいと思います。私は何とも思いません。競泳用ブーメランやハイレグの方が、脚が動かしやすく、動きやすし泳ぎやすいからと思います。私はいつも競泳用ブーメランで泳いでいます。
わたしも泳げなくてジムで習いました。 おっしゃっている事がすごく分かります。 同じでしたから。 今は25から50くらいは泳げるようになりました。まだまだですけど・・・ 今のインストラクターに出会って進歩に繋がったと思っています。 およそ半年くらいでしょうか、立ったまま腰を落として手を前に出し、クロールの手まわしを左右やらされました。 手の入れ方からかき方。 その中で私に分かりやすかったことは。 右手を少し下にそのまま落としてからかき始めお腹の方へ持ってきてから親指が腿にあたるように、手をかく。肘は伸ばす。　　このようにはきっと教わっていると思います。 お腹から腿へ伸ばす時にお腹を開きます。すると、左手が前に出て、いわゆる伸びがでます。 伸びたところで息をします。 体が前に伸びることが息つぎには大事だと思います。 伸びようと手に（特に指先に力が入ってしまいがち）力が入ると体が硬くなってうまくいきません。 パッというのも私には良く分からなく、効果もなかったです。 息を吐き切らないからとかも言われますが、実際はそうでしょうが、自分の中では無理に意識しないほうがうまくいったような気がします。 あとは、とにかく泳ぐことは大事なような気がします。 特に足にプルをはさんだ泳ぎは、手に集中できて私には良かったです。 これは、かなずちの私の体験談で専門的にはあっているか分かりませんが、ご参考に
こんにちは。自分自身も同じ経験をした事があるので回答させて頂きます。ちなみに僕は、コアコンディショニングトレーナーとして活動しており、一現役スイマーでもあります。 まず、腹横筋トレーニングは続けても問題ないでしょう。むしろ腹横筋を含めた体幹の腹圧に関わる深層部（インナーユニット）を鍛えておくことはすべてのけが予防の観点からも重要です。 本題の二頭筋腱炎ですが、半年経過後も痛むのは、組織の修復に対して姿勢に悪さやトリックモーション（かばうような動作）からくる負担がかかり続けているからだと考えられます。肩をすくめるような、言わば肩に力が入った泳ぎ方をすると僧坊筋上部の硬縮から慢性的に肩甲骨が挙上してしまい。さらに猫背を誘発し肩を前方に巻き込んでいきます。そうするとバタフライでキャッチするときも二頭筋長頭を酷使してしまいます。 今後の具体策としては、(1)胸郭を広げるストレッチを行う　(2)肩甲骨の内転及び下制のエクササイズを行う そのためにはストレッチポールがおすすめです。ポールに寝て出来る範囲で腕を広げていくといいでしょう。肩周辺だけでなく、胸郭や肩甲骨の正しい位置を体に再インプットさせれば再発もないはずです。そのためには、菱形筋や僧坊筋中部下部を鍛えるエクササイズが必要です。 専門的な言葉が多かったかもしれませんが、参考にして頂ければと思います。
上記の方も仰っていらっしゃいますが・・・。 今までタイムを測った事は無いのでしょうか？ １００Mはショートです。（短距離） エネルギーを残しておこうという距離では無いと思います。 そして１００分の１秒を争う種目です。 スタートのタイミング、ターン、タッチ等、一つでも失敗すると激沈です。 くれぐれもソフトタッチしないように気を付けて下さいね。 最後の１０Mは誰もが苦しいのです。 その最後の最後に自分に勝てる者が勝者になれるのです。 全力で頑張って下さいね(-^〇^-) 応援しています。
高校生スイマーです。 昔も今も赤と白は透けますよ... 普通は二枚着たりするんですがね。
男性普通の人の意見として、大して気になりませんが。 スポーツブランドでもワンポイントで見分けにくい事が有り、 ばりばりに水遊びしたいだけなら、良いじゃないですか。 わざと名札付けてコスプレだったらば、はた迷惑ですけれどね。 スーパーの衣類売り場では扱っても大人サイズ無いと思いますが、 身近な衣料品店で学校用品そのものを買うにしても、 新品で適切なサイズの適正な値で買うこと出来るなら良いです。
２０代の男です。素人です。 私も健康の為にジムのプールに泳ぎに行きますが、準備運動に１５分程度かけて全身をくまなくストレッチしています。 私の場合はつま先を手の平で反らしては、戻し、反らしては、戻しといった感じのストレッチをやっています。そうする事で土踏まずの部分の筋肉が伸びたり縮んだりするのが分かるので、左右交互に８回を２セットやるようにしています。 個人的なポイントはグッ！グッ！と伸ばすのではなく、グゥ～グゥ～とゆっくり伸ばしてやるように心掛けています。 以上、ご参考になれば幸いです。
私は、50代です。 大学2年生まで現役で泳いでいました。 1978年ごろです。 ですが、そのころ全国大会にいってもゴーグルはしていませんでしたね。 中学、高校と練習で何がつらいって、塩素で目が痛いのが一番つらかったです。 これさえなければ、もっと楽なのにと何度思ったか。 それから30年。いまでも泳いでいますが、ゴーグルをつけると今度はクイックターンのタイミングがとれなくて困りました。あまりに見えすぎてしまうので。 それからマスターズで、飛び込んだらゴーグルがずれるという失態も演じました。 昔なら考えられないですね。
変でも駄目でもない しかしそれが普通だった時代も終わったのでしょう
若い頃に水泳指導員をしていました。何年か前には中学の水泳授業もやりました。高校生で真面目に参加して上手になりたいと思う気持ちに感動しました。できるならプールで教えてあげたいくらいです。泳ぎを見てないのでなんとも言えませんが、息継ぎが上手くいかないのは呼吸する側の反対の手が水をとらえられず沈んでしまっているからだと思います。手を前でそろえて、息継ぎする側の手から１・２・３ パァッ!と手を回して下さい。パァッ!は息継ぎですよ。息を吸うのではなくてパァッ!と吐き出した瞬間に呼吸できますからね。手は息継ぎ以外は前でそろえて、呼吸のタイミングができてきたら、本来のクロールに戻して下さい。 五才の孫がスイミングでやっぱり息継ぎが上手くできなくて、昨年の夏プールで教えたら、次のスイミングで25メートル泳げちゃいました。やはり公的施設などもありますから練習したほうがいいですよ。頑張ってみて下さい。
体を横にして泳ぐ方法で、水泳の中でもさほど難しい泳ぎではありません。平泳ぎ、立ち泳ぎ同様、顔をあげて泳ぐ泳法です。 下記でアニメーションが見れます。 http://www10.ocn.ne.jp/~tetuyan/michi/m_yoko.html
以前育成・選手を指導した元コーチで恐縮ですが、私が行っていた事を書かせて頂きます。 基本的に先ずはその選手の良い所を見つけて伸ばしてあげて結果を出させてあげて、本人のモチベーションを高めるのと信頼感を得るようにしていました。 その中で練習自体の密度はかなり濃く、身体的にはかなり追い込んでいました。 スパルタと言うのが何を指されているのか解りませんが、手抜きに対しては厳しく対応していました。しかし、信頼関係が無いと付いては来てくれませんでした。 但し、言葉だけはきつい暴力的にならないように心がけていました。（若い頃は暴力的な言葉も使っていましたが・・・） その意味では褒めながら、自信を持たせて、練習そのものは極限まで追い込みました。 勿論、科学的に根拠のある練習であって、意味無く苦しい練習をさせるのはいじめだと思っています。 気に入らない選手はいました。 練習で手を抜く、コーチのアドバイスより親のアドバイスを優先させる、性格的にチームの和を乱す子どもたちはダメでした。 表面上は分け隔てなく接しようと思いましたが、難しかったです。 幼い頃から指導していると情が移ってくる事はありますが、トップを目指すのであれば１％の才能の無い子供は正直に話します。 私は身体的な素質があって頑張ればトップを目指せるけれども、性格的にトップになる才能が無い子供には、はっきり「あなたには素質はあるけれど、トップになる才能は無い」と宣言していました。但し、中学生以上。 私がいたスポーツクラブは秋に親を含めた面談があって、本人の考えや親の考えを聞いた上で、競泳の選手としてトップを目指したいのか、選手コースでそこそこ泳げれば良いのかを聞いた上で班分けをしていました。 ですから、班によってコーチとしての考えも変えていました。 当時私は小中学生の100ｍの個人メドレーの基準タイムを切った子供が入ってくる育成コースとＢ級の選手コースを担当していて、その上に競泳クラスというトップを目指しているコースがありました。この辺のクラス分けはクラブによって異なるとおもいますが。 トップを目指した子供はジュニアオリンピックや日本選手権に行けるように、行って勝てるように指導していましたし、そこまで目指していない子供はＪＯに出られたらめっけもん程度でしたね。 私が選手を指導していた時は、100人の選手がいてもしオリンピックで金メダルを取れそうな子供が１人いたとしたら、99人を踏み台にして１人の選手に金メダルを取らせる事に何の躊躇もありませんでしたし、それで良いと思っていましたが、質問者様と同じような違和感を感じるようになり、競泳のコーチを止めて、誰でもが楽しめるダイビングのインストラクターに転身しました。 私の性格には競泳のコーチより、ダイビングのインストラクターの方が向いていました。 しかし、競泳の指導経験はダイビングにも生かされてはいるので、決して無駄ではなかったと思っています。
小学生のころから水泳を約２０年続けております。 特に意識していたわけでは無いですが私も気づいたときには右側ばかりでするようになっていました。 おっしゃるように両側で呼吸する方がバランスもよくきれいに泳げますし、筋肉も左右均等についていきますので、両側呼吸が理想的です。 さて両側呼吸をマスターする練習方法ですが、思いつくところで １）ビート板を右手に持って、左手だけでクロールをする。 ２）両手でクロールをするが左手でのみ呼吸をする。 ３）手を入水する際一度顔の前方で両手をそろえる。顔は呼吸のとき以外は前を向く。 等があります。 特に３番の練習は左右のバランスが良くなります。片側呼吸ばかりしているとどうしても呼吸する側に体が偏りがちですが、一度顔の前で手をそろえることで体が水面に平行になるからです。 とは言ううもののやはり慣れの部分が大きいので地道な練習が必要です。 かく言う私も疲れてきたら右側ばかりで呼吸しています・・・ 参考になれば幸いです。
ブレはないてん筋が大事です! ももの内側です! なのでスクワットで足を開いて左右にしゃがむやつが効果的です!
生地が薄くなるのは仕方がありません。 競泳用ですから体にぴったりさせるためにゴムが伸びた状態で着用しますし、水に含まれている滅菌用の塩素が素材を痛めてしまいます。 中国製だからと言う事はあまり関係ないと思います。 私が使っている水着はアシックスではありませんが中国製です。 それより、使用後の水洗いで持ちは全然違ってきますよ。 使用後できるだけ早く洗う事で、塩素を取り除きます。 ネットに入れて洗濯機で洗えば大丈夫ですよ。 そして日陰の風通しの良いところで乾燥させて下さい。 使った後濡れたままや、日向で乾かすと直ぐに痛みます。
右上肢(肩)に負担があるのでしたら、クロールのタッチターンではなく、平泳ぎ・バタフライの両手タッチターンを試みられたら如何でしょうか。 恐らく、タッチ後の、右手だけの壁押し動作に無理があったわけで、これを両手押しに代えれば、右の痛みは緩和されましょうね。 ただ、肩の痛みと言うのも気になりまして、まさか、壁上の淵を掴んでターンしているわけではないですよね。貴方のおっしゃる「普通の右手タッチターン」とクロールの際に用いられる「正しい右手タッチターン」が違うかも知れないとも思われ、万が一、淵を掴んでいるのでしたら、それは正しい「クロールのタッチターン」ではありませんので、念のために、申し添えておきます。 水中でのタッチの瞬間、腹筋を使って下肢を引き付けつつ膝関節と股関節を屈曲させ、下肢が壁に引き寄せられていく瞬間に手掌で壁を強く押します。壁押しでの方向転換が完了後、即、足で壁を蹴ります。 淵を掴んでいるようでしたら、肩の裏側に痛みが走っているのではないかと推察されます。 以上、ご参考になれば幸いです。失礼致しました。
ありますよ。１年生は強制です。 水泳含め、体育は男女別れて行います。 校内にプールありますよ。 教室はクーラーついていますが、 集中管理のため、梅雨時など、じめじめ暑いのに つかないことが多々・・・。マニアックな人が いじってONに・・・！？　なんてことあるかもしれませんが そんなときにプールはいいのでは。 機械工学科や電子制御工学等に比べ、環境都市工学は 女子人数が多いということ。 ・・・それくらいしか知りませんです；；
別のモデルを試着してみてフィットするものを購入すれば済む話かと。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6363369.html　マルチポストですよ。
２サイズも下げて着る、ということに驚きましたー。 下げてもワンサイズ、Ｍで良いと思います。 腰回り９０でＳは相当キツイのではないですか？ 体を締め付けすぎて良くないように思います。 arena,speedoなどどのメーカーのでも フィットネス向けではなく、選手・競泳向けのであれば ずれる等の感覚は無いと思いますよ。
右手をやや外側（斜め上）に上げる、 このように心掛けてみては如何でしょうか。 私も質問者さんと同じような悩みがありました。 より上へ上へと頑張っていた所為か、 利き手の右肘が曲がりやすくなっていました。 あれこれ試みた結果、 “こんなに外側にしてもいいのかなぁ…”くらいの斜めにすると、 右手の動きが綺麗になりました。 （実際は思ったほど斜めではないのですが） ご参考になれば幸いです。
補足、拝見しました。 まず、横浜市内にはありません。 神奈川県相模原市に2個あります。 ・神奈川ダイビングクラブ 主に日本体育大学プール（外プールなので5月ごろ～初秋までのそのプール） （東急田園都市線青葉台からバス） 冬季は相模原グリーンプール（JR上溝）と 慶應義塾大学プール（東急東横線か市営地下鉄日吉） コーチは日本体育大学のOBで、まぁまぁ。 相模原グリーンプールで今月25日・26日にある初心者教室に参加して、コーチに直接 選手としてやりたいと相談すれば良い。 初心者教室の申し込みは18日まで。 ・相模原ダイビングチーム 主に相模原グリーンプール 夏場は外プールで埼玉県の青木町プールや群馬県で練習している。 コーチは中国の元選手で、個人的には教え方が上手いと思う。 日本語で教えてくれるので、中国語が分からなくてもok。 まず、体験参加しないと駄目らしい。 体験のスケジュールは、相模原グリーンプールの掲示板に貼ってある。 あまり目立つ選手はいないかな。 あと…東京ですが、通える距離にもう1個あります。 金戸ダイビングクラブといいます。 主に東京辰巳国際水泳場、千葉国際プールで練習します。 新富士、仙台、奈良で合宿、慶應義塾大学で練習の日があります。 中学生で、中央林間から通っている学生もいます。 コーチは2人ともオリンピック経験者です。 つい最近終わったアジア大会で銅メダルを取った選手がいます。 クラブチームに入るには、最初に千葉国際のダイビング教室に参加しないと駄目です。
>皆さんはどんな水着を着てます？ 市民プールで泳いでいます。 前はビキニでしたが、 最近は短パン風ですね。 北島康介くんが着ているようなやつです。 いずれにしても競泳用です。
それは相当体が締まってからで無いと・・・。まぁ痩せてるならいいんじゃないでしょうか。 クロールしないと失笑をかうかもしれません・・・なんてね（笑）
屋内プールの情報ですと、こちらのサイトが頼りになります。 水夢王国 http://www2s.biglobe.ne.jp/Fujiki/pool/pool1.html 都内も結構泳げる場所は多いです。 プールの雰囲気だとか、細かい水質、設備の汚れ具合なんかまでは分からないので、通いやすいところからあちこち試してみるのが良いと思います。
水泳用の筋トレとのことで１つ。 「フリー」ってクロールのことを指しているのですよね。本来「フリー」はどんな泳ぎ方でも可という種目名です。 クロール用の筋トレで、足を開き、立って前屈み（腰を折る）の状態、（膝は軽く曲げてよい）で腕を前に伸ばして、そこから股の間に引く動作を左右で繰り返します。壁に自転車のチューブを掛けて引くとか、綱引き用の重いロープをたぐり寄せるような動きです。クロールで、手で水を掻いたときに引き寄せるトレーニングです。 ママさん達は二の腕が細くなるといいますが、その噂は本当か分かりません。 でも筋肉があまりついていないうちからの過度の筋トレはお勧めしません。今はまだスピードよりも正しいフォームの確認が最重要課題です。学年が上がるうちに徐々に必要な筋肉がついてきますから、それからの方が良いと思います。やるなら柔軟体操です。
国際水連(FINA)のプールの水に対する規定は、水温を除くとこれだけみたいですね。 Facilities Rules FR 1 GENERAL FR 1.4 In order to protect the health and safety of persons using swimming facilities for the purposes of recreation, training and competition, owners of public pools or pools restricted only to training and competition must comply with the requirements established by law and the health authorities in the country where the pool is situated. 要するに、「その国の法律や保健当局の定めた水質を守りなさいよ」、と言うことです。確かに、開催国に依存せざるをえませんしね。それでも、広州でも浄水システムは使っていると思いますよ。
クロールが専門なので、クロールについてお答えします。 長距離と短距離で違うと思います。 長距離のほうが腕に依存する割合が高く、短距離ではビートが勝負の決め手になります。 オープンウォーターで、つまり海で泳いでいるときは、よほどの選手でないかぎり、足は体を浮かせる程度にキックする程度ではないでしょうか。プールの長距離でも同じだと思います。 ただ、水泳は全身運動ですから、日々の練習は腕、脚、平等に練習してもいいのでしょう。私はビートの練習はきついのであまりやりませんが（苦笑）。
すみません。No3です。 追記なのですが、「筋肉痛のまま無理に続けた」もしくは「筋肉痛に対して刺激の強いことを行った」のであれば、それはそのままでは治らないかもですね。 ただ、それでもNo3の最後に書いたことをきちんと行えば悪くなるのを抑えることはできるかもしれないです。 ここから先をかいてしまうと営業となってしまうので書きませんが、もし本気で治す気があるのでしたら、 『ネットで、良い・悪い・実際はどうなのか、を調べ、どこだっら治るのか』を御自分で見つけて、御自分の判断と責任を持って一度出向いてください。 ここから先は、相談者さんの本気度が重要となります。探すのはかなり大変かとは思いますが、本気で治したいのでしたら私は全力で応援します。 頑張ってくださいｂ ではでは
泳ぎに自信がつくと、派手にしたくなるものなんですよ。 ということで、泳ぎが上手いか（必ずしも速いという意味 ではなくフォームの方が問題）がキーポイントです。 見た目で注目を集め、泳ぎも見事だったら自己満足に浸る ことが出来るし、周りも違和感を持ちません。 しかし泳ぎがまずくてその格好だと、大いに問題あり ですね。水泳部経験者だったらそういう意見を持つ人が 多いと思います。 ちなみに、その半ズボンみたいなやつ（ハーフスパッツ） は二十歳前後の若い人を中心に普段使いでは下火だし 一流選手も世界的にみても練習の時は短パンみたいに丈が 短いショートボックスかビキニですよ。（東京のとある プールです） あの北島選手だって、普段はビキニと変わらないような 小さいのでピンクなんかの派手なのを履いて練習していますよ。 ハーフスパッツは性能は良くても使い勝手は悪いし値段も高い から損だと皆気づくんです。 そのため、少しずつ試合専用着みたいな感覚になってきていますね。
単なるファッションに過ぎません。機能としてはミラーにする意味 はありません。 眩しければ濃い色のゴーグルがありますし、特に屋外での水面の 眩しさを積極的に対策するために偏光ゴーグルという商品もありま すが、外見は普通のグレーにしか見えません。
原因はみてみないとわかりませんが、 けのびでも正確にまっすぐ進むのは案外難しいものです。 質問者さんの場合、平泳ぎのキックが左右非対称であるとか、 平泳ぎの時に身体がやや左右のバランスにかけているなどの 原因があるのかもしれません。 私も週に１回ゆっくり１キロ程度泳ぐ初心者ですが、 クロールやバックでもけっこうぐにゃぐにゃ 歪むことがあります。 とりあえず、ビート板をもってキックのみとか、 手のみという感じで泳いでみると原因を つかみやすいかもしれません。
それは流行によると思います。そして今の状況でその行動に出るのは 違和感をもたれ、視線を集めてしまいますよ。 少々言いにくいですが、ジム通い等ではなく、完全に水泳で作った体型で あり美的にＯＫという自信がおありでしたら、ぎりぎりＯＫだと思います が・・・ということで、まったく気後れしないなら良し、しかし文面からは 気後れ感が出ているので、それが外見にも影響すると経験上いえます。 ビキニが流行っていた頃なら良いのですが、ご承知のように今はそうでは 無いので、水着にもＴＰＯがあると考え、スパリゾートで違和感なく風景 に溶け込む競泳用なら、ぎりぎり丈の短いボックスまで、と見ています。
実際にフォームを見ていないのではっきりとは言えないのですが・・・ 「体重を前に乗せて」と言われる人の多くが、腰が引けている（沈んでいる）状態になっているように思います。（これでは抵抗が大きくて進みません）」 コーチの方が言われる「体重を前に乗せて」を具体的なアクションで言うと「アゴを引いて頭を下げる」「前を見ようとしないで下を見る」という事だと思います。 どこかが浮けばどこかが沈むというのが水の中では基本的な原理です。 腰を浮かせるためには頭を沈めてみましょう、というのがまずは私のアドバイスです。 それと、キックの時にひざを必要以上に曲げて打っていることはないですか？ チェックしてみて下さい。（或いはチェックしてもらって下さい） 姿勢が悪くなる原因にもなります。 手とキックのタイミングを合わせるのは基本的なこととは言いながら、実は大変難しいことですので、まずは基本的な姿勢とキックのパーツについて重点において練習してみるのが良いと思います。 個人的には「まずは姿勢が大切」というのが基本的な考え方です。 それと、バックについてクネクネするのは、一般的には体の遠くの水を「かく」からです。 体側近くをかくようにすればあまりクネクネはしません。 ただし、あまり体側近くをかこうとすると力が入りませんので、そこそこ近くということになります。 ご参考まで。
軸ぶれの意味が良くわかりませんので、下記だと仮定してアドバイスさせていただきます。 「息つぎするとき顔が上がりすぎて反対側の体が沈む」 泳ぐ際になんらかの上下動があると、あなたの進行方向から見て、 体の断面積が増え水の抵抗が増えます。 クロールの場合、息継ぎをする時、上に向かって顔を上げるのではなく、 頭から足に向けた体の軸を中心に回転をすれば上記の断面積が増えないので 抵抗も少ない事になります。 しかし、単純に体を回転させようとしても反作用が働くので、上手くいきません。 だからウエストを中心に上体は息継ぎ方向に回転させ、腰から下は反対側に回すような 感じにします。 例えば右で息継ぎをしようとするときは、左足側を上げます。 そうすると息継ぎの時には右足が下がる、息継ぎが終わったときに左足が下がる 事になるので、その時にあわせてキックをします。　 このようにすると、結果的に前の回答者の方の言われるように、１プル １キックになります。　 練習方法としては立った状態で、ウエストを中心に体をひねってみます。 上体をひねる際に、意識的に下半身を逆に回す感覚を持ちましょう。 そして、その状態で息継ぎをイメージしてクロールの動きをしてみましょう。 その後、水の中で練習すればスムーズに行えるのではないでしょうか。 その後、１プル２キックにしようとするときは、息継ぎの時でないキックを小さめにし、 息継ぎの時のキックを大きめにすればやりやすいと思います。 ご参考までに。
泳ぐ為に必要な筋肉は必要だと思いますが、筋肉を緊張させるってのはあまり宜しくないです。緊張はぎこちなさ等を招く為、たまたま力の入り方が良かったに過ぎないのでは？ 　 準備運動程度で体がリラックスしているほうが泳ぎやすいです。で筋トレよりもビート板訓練、パドル訓練のが良い方と。普通の筋トレというなら、水泳で使う部分を行い、必ず、ストレッチも行い、緊張を取っておくのが大事です。 　水に乗る泳ぎとは自然なリラックス（ま、日頃からのトレは必要ですが）した状態で泳ぐと泳ぎやすく記録も出ます。水を掻く感覚一つでも、指と指を抜けていく水の感覚とかを感じながら、足も水を押す感覚が分かる程度にリラックス出来ると良い思います。 　がむしゃらに練習してタイムがでなかったのが、力を抜いて泳いだ時、全国大会タイムが出てしまった。中三の秋、失望とともに泳ぎを実感しました。 　参考になるかはわかりませんが・・・がんんばって！
横泳ぎではないでしょうか。 昭和初期生まれのうちの親父もけっこう その泳ぎ方が楽だと自慢しておりました。 常に顔をあげて呼吸ができるので楽なのだそうです。 http://www.cossoriswim.com/iroiro/yoko.html
＞水泳が上手くなる秘訣ってありますか？ ストリームラインを意識すること。でしょうか。 こちらのサイトなんか参考になると思います。 http://www.est.hi-ho.ne.jp/kurooni/swimming/free/nyuumonn.htm 私のイメージでは紐で引っ張られる丸太棒になったような気分になることです。 付し浮きやけのびなどもいいトレーニングになります。 それと最初は ・それと周りと比較しない。 ・あわてて泳ごうとしない。 ことでしょうか。長くゆっくり通うようにしたほうがいいです。 １００ｍ程度泳げるようになった時の話ですが、 これもできるだけゆっくり、歩くように、無理しないように 泳いだほうが長く泳げます。 １キロくらい休まず泳げるように頑張りましょう。 息継ぎはスクールなどで教わっているなら、 そのうちできるようになりますから、焦らなくていいです。 正しい姿勢、正しいかき方、正しい蹴り方とそれらのバランスを 身につけることで、楽に息継ぎができるようになります。
何点かに分けて回答します。 １．推進力がなくなると身体が浮き上がらずに沈んで行く 全身平行に沈みますか？それとも、沈むのは下半身だけでしょうか？ 一般的に人の体は水よりも比重が小さいので、全身沈むのは珍しいです。筋肉が多くて体脂肪が極端に少ないことくらいしか原因が考えられません。ボディビルダーの方などは、これに該当します。 下半身だけが沈むのであれば、(1)伏し浮きができていない(＝静止状態で浮けない)(2)空気を体内にため込んでいない、が考えられます。伏し浮きついては、話が長くなりますので、「伏し浮きのやり方」を別途質問していただけるとありがたいです。伏し浮きができても、息をはききっていたりすると、下半身が沈みます。 ２．息を吐きだして水中中ほどに身を沈めて 「息を吐きだして」は前記の理由から正しくないです。しかし、この本があえて「息を吐きだして」と言っているかというと「水中中ほどに身を沈めて」をやるためです。息をたっぷりすっていると沈むことが難しくなるからです。一方では浮きたい、一方では沈みたい、矛盾しています。ではどうするか？ けのびの後で浮くために「息をたっぷり吸う」をスタートラインにしましょう。どうやれば、体を沈められるかを考えたいと思います。方法は２つあります。(1)上に軽くジャンプして落下する勢いで体を沈める、(2)手で上方向に水をかいて体を沈める、です。私は(1)をやっています。(2)の方が美しいと思いますが、技術的に高度です。まず(1)を覚えて、そのあとで(2)をめざすのがよいかと思います。(2)を間違ってやっている方をみると、頭だけ沈んで尻が沈んでいないことが多いです。(1)なら尻も確実に沈めることができます。 頭は水中に入っているけどお尻をむにゅっと水上に出してスタートしている方をよくみかけます。見た目美しくありませんが、手っ取り早い解決方法は(1)です。 動画があると分かりやすいのですが、見つけることができませんでした。北京オリンピック直後にNHKが放映した平井伯昌コーチの特集で北島康介選手が、ジャンプしてドボンのスタートをやっていました。 ３．ユックリ蹴り出す 壁は「これでもか」というくらい力強く蹴った方がいいです。この本がユックリ蹴り出すと言っているのは、慌てずに落ち着いてストリームライン姿勢をとり、それから蹴りだせということだと思います。 ４．その他 両足はくっついていますか？離れていると抵抗が生まれます。 足首は伸びていますか？ 足を内旋させる(膝を内側にいれる)と足首が伸びるし、親指どおしがくっつきます。 それでは、がんばって下さい。
都内ではありませんが、横浜国際プールのサブプールは、フィン専用コース(混雑時はパドル専用コースと共用)があります。
わたくしも水泳に色々な立場として携わってきましたが、 「足が重なってはいけない（規則違反）」 というのは初めて聞きました。それはないです。 蹴った後に脚をピンと伸ばして、両足が付いてもかまわないのでしょうか？ との質問に対しては、規則的にももちろん構いませんし、少しでも早く泳ぐ事を目標にされているのであれば両足が付くまで伸ばす方が水の抵抗を少なくする為にもいいです。 もともと平泳ぎは四種類の泳法の中ではスピードを追求する為の泳ぎというよりも持久力（遠泳）を目的とした水からの抵抗力の事よりも呼吸の確保を優先とした泳ぎになります。 キック法も長く泳ぐ為と速さを追求する泳ぎでは厳密にいうと違ってきます。これも浮力重視か抵抗力軽減重視かというところの違いになります。 最近では水泳もよくテレビで目にしますし、大きな大会では水中の迫力ある映像も楽しむ事が出来ます。平泳ぎの足の運びもよく見えると思います。 もちろんスピードを重視した泳法ですが、最後の足のフィニッシュのかたちはどちらの泳法も同じでちゃんと両足付いてますよ。もちろんすぐ引きの動作に移りますけど。 水泳は最高のスポーツだと思っております。いつまでも頑張って続けて下さい。応援しております。
参考までに・・・ プールにビート板はありますか？ あれば・・・ 1）足に挟んで手だけで進む練習をします。 　　この時に息は水中で鼻から吐きましょう。息継ぎのときは前に出した手に耳を付けて 　　寝そべる感覚で。口が出たら息を吸いましょう。決して前を向いてはダメです。 　　手は体の中心を腕を曲げてかきながら最後は体の横に抜けるイメージで。 2）手に持ってバタ足の練習をします。 　　あまりバタバタしても進みません。内またで親指がこする感じで。少し水面に足が出るくらいかな？ 　　船のスクリューのように飛沫があまり上がらないように、水中で細かい泡が出てくる感じ。 3）何もなしで手・足のバランスを考えながら泳いで見てください。 ビート板がなければプールの端につかまって練習することをお勧めします。 手と足のコンビネーションが大事ですよ。 頑張ってください。
重心がもっと前にいかないと、背中が上になりません。 では、どうすればいいか。 背中から首筋を丸めて、あごを引いて頭をお腹に近付けて下さい。 目線はおへそです。 とにかく、丸く丸くちぢこまり、へそを見ましょう。
う～ん…言葉では説明が難しく、言ったところで分からないでしょう。 絶版になっているのか調べたところ、売っていました。 本当に調べたのか疑問ですが、URLを貼っておきます。 若しくはコーチにタックの開き方の陸上練習方法を教えて貰ってください。 何度も言いますが、自分の飛び方を見てくれているコーチが 一番です。 もっとコーチを信頼して下さい。 それともコーチを信頼できない理由があるのですか？
そんなに泳げて素晴らしいです。 ・先ず、大きなストロークで綺麗に優雅に泳げるようにする。 ・短距離（25・50・100）を速く泳げるようにトレーニング？他の泳法でも。 ・連続で泳げる距離を伸ばす？（今は1キロなのを1.5キロ、2キロに） 私は泳ぎ始めて3年少し過ぎました。 週6日泳いでいます。 最初の頃は、25m泳いで2、3分休憩してからの繰り返しで10本ぐらいでした。 寝てから背中・腕・肩の筋肉痛で大変でした。 50mも苦しくて大変だったので35年間続けた喫煙をやめてしまいました。 500m泳げるようになるまで9カ月ぐらいかかりました。 昨年10月頃に3000mを60分弱で2週間ぐらい続けたところ、背中の鈍い筋肉痛と血圧が上がった状態で車の運転も60km以上で走れなくなりました。 最近は、Up1500ｍクロールを30分間（心拍数120）。50ｍ背を90秒サイクルで20本（心拍数150）。Down500から1000ｍクロールを10～20分間弱、（心拍数120）Upより楽になっている。 背が慣れてきたら、平、蝶の50mのサイクルに移行します。 心拍数を120程度で30分間続けることは、毛細血管を増やすためで重要なことです。 50背は背筋、脚の筋肉・心肺機能の強化のためです。 テニスをしていますが、殆ど苦しくなることがなくコートを走り回れるようになり、サービスの威力も増しています。
自分のストリームライン姿勢を鏡でみるのが有効です。頭と腕の間は、右も左も隙間がないようにして下さい。利き腕側は体が硬い人が多いので、そちら側にすきまができやすいです。横からの姿勢も鏡で見ることができるとなおよいです。手はまっすぐに伸びていますか？前に傾いていませんか？前に傾く姿勢になってしまうようでしたら、胸と肩をストレッチして伸ばしましょう。半年もやれば柔らかくなります。
(社)日本国際オープンウォータースイミング協会 http://www.openwater.gr.jp/ むか～し昔、熱海は出たことがあります。 トライアスロンとは違ってウェットスーツはかなり水温が低くないと着られなかったような気がしますが、現在は、あらかじめ言っておけば着られるようです。 「共通ルール」からのリンク > ウエットスーツについて > 水温が22度を下回る場合にはウエットスーツの着用を許可し着順にすべて反映します． > 水温が23度を超える場合にもウエットスーツの着用は可としますが，入賞の対象にはなりません．(着用者はレース前に大会本部までお申し出下さい．)
こんにちは。質問者様の年齢などがよくわかりませんが水泳は比較的年齢が高くてもスクールで丁寧に教えてくれます。 私は１５年前質問者様以上のレベル（そもそも泳げない、水も怖い）で始めました。当時子供が１歳くらいだったので託児室つきの、よくあるスイミングスクールに入会してのんびり始めました。 先生もいろいろなレベルにあわせて教えてくれますし泳力によってクラスも分かれているので（だいたいどこもそうだと思いますよ）最初はけ伸びとか浮き身とかから教えてもらえますし安心です。 私は一年ぐらいで４泳法出来るようになりました。（当時は子供が小さくて週一回くらいしか行けませんでしたが）なんとかなりました。一番苦手だった平泳ぎは家に帰って、いすにお腹をのせて手足のタイミング合わせの練習をしました。何よりレッスンクラスが似たレベルの人たちで和気藹々楽しい雰囲気でしてすごく良かったです。 いろいろな年齢の方がゆっくり丁寧なレッスンで楽しまれて上達もされています。（どちらかと言うと年齢は高い方が多いかも）私も水泳は週２，３回ですが今でも続けています。ジョギングとかもやっているのですがそちらは足に負担がきますのでできない時や今年の猛暑にはやはり水泳・・・。 水泳に限らず趣味はあせらずのんびり楽しむのが一番と私は思います。 お近くのスポーツクラブに行かれるのがやはりいいかと思います。あとは市民プールの短期の水泳教室などはリーズナブルで初心者向けが多いのでそういう方法もあるかと・・・
耳鼻科の先生が　いいました。 気圧の差で　三半規管が　破たんする。　正円窓が　破れる。 その結果　平衡が　たもたれずに　沈む。
初めまして。私の経験で良ければと思い参考まで。 中学２年の春に先生に進められて泳げないのに親友が居たので水泳部に入部しました。 ・最初は顔も付けられなかったのが先輩たちの泳ぎを見ながら横で練習しました。 　先生は泳げる選手の指導で私には時々アドバイスがある程度。 ・秋の大会では市内中学の大会に出て６位。相変わらず顔を付けるのが苦手で背泳ぎ 　が自分の種目になりました。クロールは３年生になってやっと５０ｍ泳げるように 　なりました。３年の夏の大会ではトップになりました。 ・高校ではインターハイ、国体に毎年出場し大学ではインカレなどで優勝　国際大会も 　４年間で３回の海外遠征に参加しました。 ・中学２年からでもしっかり基礎練習を積めば可能です。しかし　努力は必要です。 　選手がやる気を起こすような環境を作って貰える指導者が居てくれれば最高ですね。 ・基礎体力を付ける（子供のころから外で遊ぶ、走り回る・・） ・栄養、運動、休養の３要素を日常生活の中にバランスよく取り入れる。 こんなもので如何でしょうか。 ・幼稚園のころから始めるのはいいことと思いますが、体の仕組みが未完成の間は 　水慣れ程度（顔付けや鼻から息を吐くなど）で良いと親が信じる事が必要です。 　よその子どもさんが先に上手くなってもあせらない事です。 　わが子は我が子の成長に合わせてゆっくりみましょう。余り早いうちにトップに 　なってその後伸び悩んでしまうとその後の人生がつまらなくなってしまうかも 　知れません。ピークはなるべく遅い方が・・・人生は楽しいですね。 　
こんにちは まず眼鏡屋さんでいま入っている眼鏡の度を測ってもらいます 検眼ではなくてですね そして水泳の度入りゴーグルの度なんですけど？ときいて見ましょう ２つぐらい落としてもいいので -3.00が入っていれば-2.00でもいいですし（正確には４つ落としています） -5.00なら-4.00でもいいです 聞いてみてください プールサイドをゴーグルつけたまま歩く人はまれですので 水中だけで付けますから弱い度でも十分見えます プールの中の碁石拾いをするわけではないですし
せっかく書いたのに、改めて全然違うことを書くなんてもったいない。力作ならなおのこと。 先生に確認するのが一番でしょうが、夏休みじゃいないかも...。他の体育の先生や、担任の先生でもいいかもしれません。最後にコメントで「アウトドアが好きなので着衣泳のことを書いたが、水泳競技で無いのでダメなら書き直します」と書いて提出するとか...。 いい年こいたおじさん（私）は、そういう逃げ道を考えてしまいます。
No1回答者です。 遅い人は、センターラインの右でも左でも構いませんが、センターラインとコースロープの半分をあけておけば、早い人はあいている側から追い抜いていきます。真ん中を泳ぐことと、蛇行して泳ぐことは、避けて下さい。
こんにちわ。 変じゃありません。フリーの時間、またはフリーコースだと３０代～７０代くらいの紳士淑女の皆様が圧倒的に多いですが、２０代やそれ以下の方もみかけます。 小さい子供なら何でレッスンに出ないのかなーとは思いますけど‥ トレーニング目的ではなく自由にのんびりを優先されるなら大学の水泳部に入るのは面倒でしょうし、夜の１０時まで泳げて４０００円は安いですね。 公的なプールもちょっと泳ぐくらいならさらに安くておすすめですが、継続的に行こうと思うならスイミングの方がいいと思います◎(公的なプールだと更衣室とかあまりきれいじゃないイメージありますし)
男女のタイム差って、最終的には筋力差なんですよね。で、平泳ぎってどう考えても水の抵抗が多そうな泳ぎ方ですよね。抵抗が大きい＝筋力に依存する分が大きい、ですから、ある意味当たり前っちゃ～当たり前かと。
こんばんは。 ビート板でのキックとのことですが、なしの場合はありの時よりも進みは良いのでしょうか？ もしそうなら、ビート板がもろに水の抵抗をうけているかもしれません。 そうした場合はビート板の浮力に頼りすぎて腰が下がってしまい、腕や頭があがって水の抵抗を受けているので、腕でビート板を上から押すようにして下さい。 また腹筋と背筋を意識してきれいな姿勢を保ってください。 上記は関係ないよ！という場合は ・脚全体が下がりすぎ ・ひざが曲がりすぎ ・最近始められたばかりとのことなので、水の中での脚力が足りない など考えられます。 キックをするにあたり重要なポイントは ・膝下ではなく、脚の付け根からキックするイメージ ・腰から下は下がりすぎず、かと言って水面から出てもいけないくらいで水を押すようにキック 　水中だけでの動きとなるのでかなり重たいと感じるかもしれません ・足の裏は水面と直角では×。足首に力をいれずに自然な力で上にむける ・膝も足首同様、曲げすぎても力を入れて伸ばしすぎてもいけません。 水泳は陸上で使う筋肉とは別の筋肉を使います。 まだ体が慣れていないと思いますので、少しづつ練習していけば泳ぐ距離はどんどんのびると思います◎ 陸トレは既出ですが、腹筋、背筋、スクワットなどいかがでしょうか。 合わせて柔軟運動を取り入れるとケガしににくなりますので理想的です。 長文失礼いたしました。 がんばってください！！
お久しぶりです。 最後に質問頂いてからどうしたかなぁ～とずっと思っていました。 実は、あの時は仕事が忙しくて余裕が無かったのです。 #1さんの回答は競泳のスタートの飛び込みのことのようです。 今回質問されているのは飛板飛び込みの101の事ですよね？ 足が揃えられない場合は、セームを挟んで飛びます。 自分で意識しなくても出来るようになるまで。 膝が曲がるのは毎回コーチに言って貰うしかないです。 踏み切ってからフォームが悪くなるタイミングで言って貰うのです。 そうすれば自分で意識することが出来るようになります。
陸上部ですか、それなら足腰は強いという様に考えてもよろしいですね。最初はたぶん思ったように行きません。なぜなら、陸上で運動している選手と水泳選手では使う筋肉が違うからです。どれくらいのレベルになれるかは分かりません。努力しだいで変わります。ただ、他の部員に追いつくことは可能です。基礎練習からもう１度頑張れば追いつけます。
そうです。 身長が40ｍもあればスタート＝ゴールになりますｗ 超有利ですねｗｗｗ でも実際は身長の高い選手が必ずしも強いとはいえません。 水泳の場合、体が大きいとその分水の抵抗が増え、 多くのエネルギーが必要になるためです。 マラソンもそうですね。 実際に歩数をカウントすると歩幅が大きい長身の選手よりも 3割も多い歩数を走る小柄な選手のほうが強かったりします。 体格や身長の有利不利は確かにありますが、 決して不平等とはいえないのです。
私自身も素人ですが、丈の指定は理由がわかる気がします。 五輪や世界水泳に出場する選手には、スポンサーがいるわけで、スポンサー同士の闘いというものあります。 たとえば、『金メダリストがSpeedo社の水着を着ていたから、俺もそうしよう』みたいなものを狙った争いです。 そのメーカー同士の競争を阻害しないために（メーカー同士の技術競争ができるようにするために）、ひざ上までの丈を許したんだと思われます。 いわゆるブーメランタイプの水着では、素材などによる差がないに等しいからです。 また、全身を覆うタイプを許可した場合、全身を覆う水着の人と下半身のみを覆うタイプの水着の人とで、大きく差が出て、単純に選手の実力をはかれません。 だから、その中間をとって、丈はひざ上までにしたんじゃないでしょうか。
こんにちは。 目標に向かって努力するのは素晴らしいことと思います。 なので参考までに少しだけ‥ １．可能性は６０～７０％くらい？ 高校から始めて、そこから２カ月で１０秒以上縮めるのはきっと水泳に向いているのだろうと感じます。 あと１０カ月もありますし、努力次第で如何様にもなろうかと。 ただ今までの１０秒とここからの１０秒は全然違いますから‥ 伸び盛りの質問者様の数値化するのは難しいかな‥ということでこのくらいかと思います。 ２．後半５０のタイムを上げること ５０と１００のタイムに差がありすぎます。 １００のタイムを取った時のラップはいくつくらいでしたか？ 前半と後半のラップの差が５秒前後でないと厳しいと思います。 例えば３２、３７秒というように‥ 練習としては２５Ｍ×１６本　４０～５０秒サークルでダッシュ この時に、こなせばこなすほどタイムが落ちてはいけません。 １８～１９秒くらいで揃えるようにして下さい。 あとはスタート・ターンと浮きあがりが大切です！ 飛び込みやターンで壁を蹴った勢いをいきなり泳ぎだして殺さないようにして下さい。 この勢いに乗って綺麗なストリームラインで一生懸命ドルフィンキック！です。 上記はポイントの練習ですので、基礎練（泳ぎ込み）もがんばってこなして下さい。 ３．３２秒以下 髪の毛はキャップかぶっちゃえば問題ないですよ◎ このタイムは大会の標準記録か何かでしょうか‥？ むかーし、標準記録がきれなくて悔しい思いをしたことがありました。でも翌年にＪＯ出ることができましたよ。努力は裏切らない！のです。 がんばって下さいp(^^)q
僕は中２です。今は卓球をやっているのですが、幼稚園の年中のときから７年間水泳をやっていました。僕が習っていたときは、ジャージを持ってくるときは、着衣水泳をやる。もしくは、体が冷えたときにジャージをきる。ぐらいですかね。運動靴は、分かりません。たぶん走ったり、着衣水泳のどちらかだと思います。もしくは、上靴として使う。でも、あってるか分かりません。そのスイミングスクールに聞いてみるのがいいと思います。レッスンについては、体験ならば、最初は、ズバリ！！！水に慣れる。練習内容はたぶん、　　１水に入る恐怖感をなくすため、プールで、水遊びをすると思います。徐々に水に慣れる。そうなると次は自らプールに入るような訓練をする。つぎは、水の中にもぐる。ほんの数秒です。次にゴーグルなしで、水の中で目を開ける。これから、やっとクロールに入る。バタ足から・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・クロールからは専門的なので説明が長くなります。説明しません。とにかく１年ぐらいは、水に慣れることの練習です。水に慣れると、ほんとに楽しいです。たとえば・・・水の中はほとんど何も聞こえません。自分だけの世界に入れるのです。友達と水中で２人きりになることもできます。スイミングスクールに聞くのが一番です
え～と、元競泳、現在マスターズ競泳の親父です。 おそらく考えられる原因だけを挙げます。 １、競泳用の水着で海水浴はしたくありません。海水の塩分の影響を与えたくないので。 ２、競泳用の水着以外でとなると、普段は着用しないデザインの水着になりますよね。 　これで一度日焼けをしてしまうと、その後競泳水着を着用した場合、焼けてない白い肌と焼けた肌のくっきりとしたコントラストを人目にさらしてしまいます。結構、恥ずかしいです。 ３、競泳選手の体型を競泳経験者以外の人に見られたくない。 　特に女性は気にしませんかね、肩幅が広いことを指摘されたら。男は逆ですけど。 結論：無理にでも泳がなくてはいけないと設定されると、意固地になって逆効果ではないですかね。親睦旅行とはいっても、参加不参加は個人の自由ではないでしょうか。 ちなみに、真夏の沖縄で海水浴をする場合、紫外線が以上に強いです。本土とは比較にならないほどですので、現地の人は水着では海に入りません。長袖のＴシャツなどを着用するか、最初から海には入りません。 ご注意下さいね、まさかサンオイル等で美しい海を汚されませんように。
できるようになってしまうと、なぜできないのかわからないですが、できる人でさえ微妙に鼻の穴に空気を溜めたり少しずつ吐いたりして、水が浸入してこないように無意識の工夫をしています。ただ「止めている」のとはちょっと違うんじゃないでしょうか。 まず鼻をつまんで水にはいれるようにさせてみては？ それで怖くなくなってから次のステップ。 息を思いっきり吸ってから水に顔をつけると、それ以上吸いようがないので鼻からも水入ってこないですよね。止めるんじゃなくて、水の中では少しずつ息を吐き続けるわけです。 僕は今でも、水泳中に水の中で息を止めるというのはしたことがありませんね。 海でもプールでも。 息を吸って水にもぐり、少しずつずーっと鼻や口から息を吐き続けます。 そして顔を上げた時に息を吸い、また水に入ってずっと吐き続けます。 その感覚を教えられればできるようになると思います。 洗面器に顔をつけるとか、お風呂に顔をつけるとかではプールや海で頭を上にしてもぐるより難しいのです。顔が傾くので誰でも気を抜くと水圧で鼻から水が入ってくると思います。 子供なら動転するでしょうね。 その水圧に対抗する程度に、無意識に鼻の穴に空気を溜めて水の浸入をブロックすることで、普通の人は顔を水に付けられています。
分かりません。不安であれば病院へ行ったほうがいいと思います。参考に・・・・
１～３回目がお勧めです。 初めてでもなんら問題ないかと思いますが、想像を絶する締め付けだと思うので一度使ってみたほうがいいかもしれません。 ＦＳ－ＰＲＯを使ったことがあればわかるかと思いますが、あれよりきついです。 あと、着用時ですが、水着と肌の間に水が入らないようにすると、より速く泳げます。 肌にぴったり張り付いているのが理想的です。 ちなみに、初めての方だと、リアルに１０分～１５分ぐらい着用するのにかかるかもしれません。
　僕も中学　高校と水泳部に所属していました　そのときの顧問の先生も結構きつかったと思います　当時は嫌でしたが　今ではもっと練習しておけばよかったなぁって時々後悔はしてます　一応　地方の大会などでは優勝はできたのですが　やはり　全国ともなると自分の練習量のなさや　精神的な弱さを実感しました　とても　悔しかったし　リレーのメンバーにも迷惑かけたなぁって思っちゃいました　いまは　あなたは　とっても苦しくて　練習内容も　嫌なことも多いだろうけど　努力すると　大会で大好きなメンバーに貢献することの　喜びを味わうこともできるので　がんばってほしいです　どうしても嫌なときは　仲間とコーチの愚痴でもいいながら　ストレス発散してもいいと思いますよ　後悔だけはしないように願ってます　でも　無理だけはしないでね　つらいときは　つらいと言ってもいいですよ　わかりにくい文章で失礼しました
こんにちは。 ＞現在はスイミングスクールとスポーツジムのレッスンに参加しているのですが大体どれぐらいで上達するのでしょうか？ 上達というのが何を指すのか違うと思います。 たとえばバタフライは泳げないが、２５Ｍ泳げるようになりたいというのと１００Ｍ泳げるようになりたい、または２５Ｍをオリンピック選手のように美しく泳げるようになりたいのではまた違いますから‥ また、のみこみの良さには個人差があり、練習量によってもかなり差がでるところです。 教えて下さる先生によっても自分との相性で違ってきます。 ＞また個人レッスンも週２回受けようと思うのですが、上達が早くなったりするのでしょうか？ こちらに関しては個人レッスンの方が早い上達が見込めると思います。 数人のレッスンでは３０分あっても実際に自分の泳ぎを見てもらえるのは数分です。 個人レッスンならまるまる見てもらえるので、どこが出来ていて、どこを直した方がいいのかたくさんアドバイスもらえることと思います。 北島選手のコーチで有名な平井コーチは素直な人が伸びると言っています。 今回の質問では速さではなくフォームの上達したいとお見受けいたしますので、先生に指摘された点は素直に受け止め改善するように努めて下さい。 私の経験から申し上げますと、泳ぎを覚えている途中ではあまり間をあけずに泳いだ方がいいです。 例をあげると週２で１回３時間やるより、週６で１時間づつ泳ぐ方が効果的と思います。 ストレッチも合わせて行った方が良いです。 体がやわらかい方が怪我もしにくく、バタフライや平泳ぎなどうねりが重要な泳ぎがやりやすくなります。 あと、直接泳ぎに関係ないことですが、楽しさを忘れないようにして下さいね。 ちょっと今日はやる気ないなーと思ったら思い切ってレッスンを休んだり、他の会員さんと話してみたり‥ 努力は必要ですが無理することが上達する近道ではないと思いますので。 がんばってくださいp(^^)q
No1です。 大変遅くなりまして申し訳ありません。 某マスターズ協会主催大会のQ＆Aコーナーで聞いてきました。 スタート・ターン後ですが、キックはカエル足は可とのことです。 左右対照で同じ動作であれば問題なしで、脚の高さが多少ずれていても同時に同じ動きであればよいとのことでした。 回数ですが、質問受けた方がお答えしてくださった回答は「１回」のみとのことでした。 １回じゃ浮き上がれなくないですか？と質問を返したところ、ドルフィンが基本だからねえと言葉を濁されていたような‥ ネットでは規則集全文載っているところがないので、協会の方を疑うわけではないのですが本当に１回と明記されているのか確認できませんでした。 お役に立てずに申し訳ありません。
昔は水着は水中抵抗の元だったから、 なるべく露出するような水着が多かったのです。 私も最初は恥ずかしくてトランクスタイプの水着でしたが、 泳いでいるうちに抵抗が気になりだし、 最終的にはブーメランになってました。 そうなるとはみ出さないように剃ったりする人もいましたが、 大半の人はそのままでした。女性は別ですが。 しかし、今は水着の水中抵抗が人間の皮膚よりも 滑らかになったので逆に露出部位が減ってきました。 だから剃る人なんていないですよ。
屋内プールやジャグジー（水着着用の）、水着着用の大浴場（温泉プール）などへ行きますが、水着なら何でもいいです。綿など素材までチェックしません。 競泳用水着、スクール水着、フィットネス水着など
すごいですね、バタフライで１００ｍ泳げるんですね。バテて当たり前です。どんどん練習して、沢山バテて、なれることです。人一倍練習しましょう。きっとどんどん新記録ですね。高校３年では、大会で優勝間違いなし！
同志社「継志館」プール http://www.doshisha.ac.jp/information/facility/keishi.php 京都市ラクト健康・文化館 http://www.racto.jp/sportsplaza/ やまごえ温水プール http://www.city.kyoto.lg.jp/kankyo/page/0000057980.html
そんなことは、ありません。 これも、続けることで、うまくなり体力が付きます。 でも、週３回以上のほうが良いです。 ビート版を使いクロールのキックで強く長く泳げるようになれば、持久力は付きます。 最初は、泳ぎでも、バタ足キックでも、うまくなければゆっくりで良いですが、 できるだけ早いスピードで、距離を稼いでください。意気が上がっても頑張ることですが、 でも、注意が必要です。コーチなどいれば限界かどうか見分けて続けさせるか、休憩させるかします。 その辺を自分でやるなら、徐々にタイムを早くするよう頑張ってください。 終われば、必ず非常に遅いペースで、どんな泳ぎでも良いですから、クールダウンだけは、やってください。目安は、何も運動していない時の脈拍まで落とすことです。 そうしなければ、まだ若いとはいえ、疲労物質がたまり、怪我の元です。 後最後に、泳ぐ前、後、にストレッチを忘れずに。心肺能力も上がります。 体力をつけるには、水泳は、もってこいです。頑張ってください。
水着や下着は脱水機や乾燥機の使用で急激に痛みますよ。
水質保全の意味からもだめでしょうし、そもそも練習用水着と競泳（試合）用では材質や織り方が違うので、スプレーしてもだめだと思います。 しかも、伸縮性の問題もあるのでダウンジャケットとかと全く違うような気がします。
　度々失礼いたします。 　先日、ごく一般的なプルブイをつけてキックできるか試してみました。 　まずクロールですが、頭をきちんと入れるような基本姿勢だとブイの浮力で脚全体が水から出てしまうので５メートルくらい先を見るような感じで頭を少し上げて下さい。 　前をみると水の抵抗をかなり受けて進みが悪くなるのですが、その分脚全体が下がって水をける（＝上から押す）ことが容易になるかと思います。 　また体全体をローリングしすぎるとプルブイが外れてしまいますので、回転やキックに頼らずに腕の動きだけでもバランスが取れるようにプルだけの練習もおすすめします。 　背泳ぎは、腹筋に力を入れ、あごはひきすぎないようにして腰が沈まないようにし、キックは下から水を蹴り上げるようなイメージで泳いて頂ければ問題ないかと思います。 　バタフライは、体全体をうねらせて泳ぐ中にキックが含まれている感じですので膝下だけのキックはあまり有効と言えないかと‥。プルブイをつけてもつけなくてもこのうねりが大切ですので、もしバタフライをやるのであれば片手まわしなどから少しづつ慣れてからコンビネーションにうつるようおすすめします。 　平泳ぎは割愛いたしますね。 　私は泳力的には上級者ですが指導する立場にはありませんので、あくまでも上記は参考までに質問者様が実際にやってみて、水をつかむポイントなどあればそれが１番良い泳ぎだと思います。 　変則的な泳ぎをすることで、他の部位（特に肩や腰）に負担がかかることも考えられますのであまり無理をなさらないようにして下さい。 　質問者様のプールでの時間が楽しいものでありますように、少しでもお役に立てれば幸いです。
息継ぎは呼吸です、まず水の中で息を吐いてください。 水の中で鼻から空気を吐き切れれば、口をあけながら顔を横に向ければ空気は入ってきます。 浅いところで足をつけ練習してください。手を伸ばしバタ足のときにもやって見てください。 息継ぎのときは、手で水を下に押すのではなく顔を横に向けるようにすることです。 そうすることによって、頭が水を切り口の周辺は、水の上になるのです。 船が水を切って走るように．．． 背泳ぎのときも腰が曲がってしまうようなことがあるように思えます。背中を伸ばし姿勢を良くして息を吐くことを意識して見てください。
　全然、迷惑じゃないです！　だってスイミングスクールは泳げない人が泳げるようになるために行くんだから。 　それに、あなたは無料で教えてもらってるわけじゃない、ちゃんとお金を払ってるんだから、お客様なんだよ。　堂々としてたらいいんです。 　迷惑な顔する方が、おかしいんです。 　あたしからすれば、教えるほうも、お金もらって働いてるんだから、迷惑だと思うなら、辞めればいいと思います。 　だから、そう思うほうがおかしいんです。 　あなたは、全く何も悪くないし、負い目を感じることなんかない。 　自分のお金で通ってるんだから、あなたは教えてもらう権利があるんです。 頑張ってスクールに通って覚えようとしてるあなたの方が、まわりの人たちより、何倍も人間的にステキです。 　応援してます。負けずにがんばってくださぃ！！
水泳で一番のポイントは呼吸法だと思います。呼吸が自由にできないので水が怖いということに。 それを克服するにはお風呂に入ったとき鼻まで水に浸かって、ぶくぶくパアーっと練習すること。 ぶくぶくは鼻から息を吐く。パアーッと言って口まで水面に出すと自然に息が吸えます。 簡単なようでこれが一番むずかしいのです。でも人知れず毎日でも練習できるので必ずやってください。 次に水に浮くこと。鼻から息をそーっと吐きながら浮いてみてください。体の力を抜いて。 それができたら、足をバタバタと打つ。けっしてあわてずに腿から動かす気持ちで。 こうして進むことができたら手を動かします。タイミングは「春の小川」の歌を頭の中で歌いながら。 「はーあるのおがわはさらさらゆくよー」ここまでで８かきです。ゆっくり、いち・にい・さん・しいと掻いてもいいです。 夜、布団の上でゆっくり手足をバタバタさせながら練習してもいいと思います。そのときも必ず呼吸の練習も入れてね。いち・にい・さん・パアッですよ。必ずパアッと言ってください。恥ずかしさは禁物。必ず息が吸えます。とにかく練習あるのみ。近所の公営プールなどで密かに練習しましょう。
DVD上達レッスン水泳―楽に、長く、速く泳ぐ (単行本) http://www.amazon.co.jp/gp/product/4415300669/ref=sib_rdr_dp 誰でもラクに美しく泳げる カンタン・スイミング―効率的に泳ぐトータル・イマージョン(TI)スイム・メソッド (単行本) http://www.amazon.co.jp/gp/product/4478003874/ref=sib_rdr_dp DVDでよくわかる フラットスイム もっときれいに長く速くクロールが泳げる (単行本) http://www.amazon.co.jp/gp/product/4522425783/ref=cm_cr_asin_lnk 参考URL Swimming Blog http://www.swim.ne.jp/
私サポーターを使っており、先日、スポーツ店でサポーターを買い求めようとしたら、品切れで、最近は水着に前当てが付いているという話を聞きました。前当てはサポーター代りなので、本来は外すものではないと思います。
とにかく体力！！という事でジョギングです！ 基礎体力がなければいくら上手くても仕方ありません。 走りに走って、体力を付ける事をお勧めします。 頑張ってください♪
カラーヘルパー Amazonで売ってます。
こんにちは 一度洗って乾かしてみるのはどうですか? http://okwave.jp/qa/q2849924.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/1905389.html
50など短距離になってくると飛び込みはとっても重要になります。そこは、先輩に教わったことを思い出し力強くスタートをきればいいと思います。後は、飛び込みからのドルフィンと浮き上がりまでの進み方を満足するまで練習し、そこで、気持ち良く水中をスイスイ進む納得のいったフォームを入念に見直します。後半25のタイムが前半より落ちないように50を8~12本あたりを自己ベスト+5~10秒サイクルで毎日3セットやればいいと思います。そうすれば、50のような短距離でもスパートをかけることが出来ると思います。なによりも本番のコンディション作りと気合い、呼吸を極端に抑えて死ぬ気で泳ぐことです。自分に負けないように頑張って下さい。不安でしたら参考書の購入をお薦めします。
男性もこの質問を見ています。中にはこの情報を利用して悪用する可能性もあります。身近に分かる人はいませんか？回数やれば時間に間に合う様になりなすよ。
　大きな大会では去年の世界大会から使われているようです。国内では今度の大会からとか。 http://mainichi.jp/enta/sports/general/news/20100415k0000e050043000c.html
なんか勘違いしてるような気もするけど、運動という意味ではよいと思います。（否定なんてしません） 前身の筋肉を使うということから普通に泳いだ方がバランスの良い運動です。 とはアドバイスしておきますね。
こんにちは、昔スイミングスクールで指導員をしていました。 ＞クロールと背泳ぎしかできない自分でも大丈夫なのでしょうか？ 「泳ぎが苦手な方でも歓迎」となっていれば大丈夫ですよ。 最初はとりあえず下の方のクラスのサブになると思います。 ボビングやけのび／グライドキック／グライドクロールなど 幼児クラスなら、バブリングや島跳びといった水慣れのクラスなど こちらの方がむしろ大変です。 どちらかというと指導というより子供たちの安全や誘導のためにいる感じです。 やんちゃな子がいるとなかなか大変ですよ。 また、サブ指導員は必ずメインの指導員の指導の仕方に合わせ無ければなりません。 ですから、メインの指導員が使っている言葉や仕草のマネをすればいいのです。 逆に「え？自分が教わったのとなんか違う」と思っても、 メインの指導員と同じ内容で指導しないと子供たちが迷ってしまうからです。 そんな時は指導後子供たちが居なくなってから質問して下さい。 また、チャンとしたスイミングなら指導しながら補助の仕方などに付いても アドバイスしてくれると思います。 足の持ち方／手のまわし方／頭の持ち方／足を使って支えるほうほうなどなど 解らないところは指導後にドンドン質問して下さい。 いい指導員のサブに付くととても勉強になりますよ。 子供の扱いが凄く上手い方がいらっしゃいます。 私ももっと長くサブでいたかったです。 メインになるとなかなか他の指導員の教え方が勉強出来ません。 いろいろな方の下でべんきょうされるといいでしょう。 それと指導員になるとそのスイミングの指導マニュアルが有ると思いますので、 休憩時間などに見て勉強して下さい。 実は私も指導員になってから自分の泳ぎの癖を直しました。 教えるとなるとやはり勉強が必要な事を実感させられます。 時間があったら水泳連盟の指導員の資格をとるといいですね。 ただし、コレは４種目泳げないといけませんが・・・・ 東京の場合（各県水連で行っていますが内容はほぼ同じです） http://www.tokyo-swim.org/cgi-bin/topics/detail.php?data=17&sec= また、救助員の資格も有るといいですよ 救助法の練習だけでも覚えておくといいでしょう。（監視員のバイト料が違いますよ） http://www.tokyo.jrc.or.jp/seminar/suijo/yousei_suijo.html では　頑張って下さいね。
（直接水連に確認するのが一番確実ですが...）これはあくまでも私の解釈ということでご理解下さい。 水着の規定は次のようになっています。 １．水着の形状（身体を覆う範囲）は次の通り。 　イ)男子はへそを超えず、膝までとする。 　ロ)女子は肩から膝までとする。ただし首、肩を覆うことはできない ２．重ね着は、禁止。着用できる水着は一枚のみとする。 ３．水着あるいは身体へのテーピングは禁止とする ４．素材は繊維のみとする。（ラバー及びパネルを貼ったものは不可） で、ご質問の箇所は〈２.〉「重ね着は、禁止。着用できる水着は一枚のみとする。」ですね。 文字通りに捉えると重ね着が禁止されているのは水着だけとなりますので、キャップについては特に禁止されていないと思います。 仮に「いや、キャップも水着の一部だ」と考えるならば、後半の「着用できる水着は一枚のみとする。」という部分から水着と分離しているキャップを着用することすら禁止となりますので、やはりキャップは水着に含まないと考えるのが妥当でしょう。 ということで「キャップを２枚かぶるのはOK」だと私は判断します。
水泳のコーチをしていました。 一度合わすとほとんどズレはないですね～ ただレッスンのない時間は止めたりしますのでその場合はもう一度合わせ直しします。 別電源で連動していないため毎回合わせないとズレます。 連動型はまだ出ていないようです・・・
もっと伸びては初心者には無理です。 どうしても、「息を吸いたい」方へ、恐怖で気持が焦るから。 まずは、はく。 【顔をあげる前に、思いっきり「ブァ!」と勢いよく、吐く。】 すると、水面から口が出たときに反射的に息が入る。 これで、呼吸の余裕を覚えない限り、頭を上げることで下半身が下がるので 腕は伸ばせません。 「吐く!」これに集中です。 だまされたと思って、やってみて。 腕を伸ばすときに同時に、ブァ!っと吐く。 できればこのとき、【耳が腕】についている状態を意識して。 そうすると、頭が上がりませんから、すると、下半身が下がらない。 この状態が、腕が伸びて、重心が前にかかって、伸びている・乗っている・・・ということです。 難しいことは、余裕ができてからです。
普通の競泳選手はスイミングスクール育ちです。 スイミングで普通の週2回とかのクラスで同じに泳いでいる中で、速いと思われると声を掛けられる。 だいたい、10歳前後。 これぐらいから、ジュニアの選手として登録というコースです。 そうすると、毎日トレーニングです、普通は。 学校では中学だと公立などでは水泳部は余りないので、そのまま、水泳連盟としての登録は ○○スイミング所属です。 高校だと、水泳部があるところはありますのでそこに所属するか。 ただ、高校で一年中泳げるプールをもっている所は少ないので、普通、公営のプールで練習するか、 個別にスイミングスクールで競泳選手コースに参加するか。 競泳選手としてやりたいということは「競技会」に出るということを意味しますが、 公式タイムがないと普通でられません。 【競泳選手が夢で頑張っているのですが、 どうすれば競泳選手になれるのか分かりません。】 ちょっと、意味がよくわからないのですが、プールで一人で泳いでいるだけということでしょうか? どこのスイミングにも所属していない? 区営、市営などのプールでも普通は○○市水泳連盟などの会がありますので、 ここで登録して、年2回ぐらいある記録会というのに参加して、「公式タイム」を得ると 競技会でのエントリータイムをクリアしていれば競技会には参加できます。 この時点で、競泳選手です。 競技会にもいろいろあって、オープン参加もありますので、タイムをもってなくてもでられる「区民大会・市民大会」のようなものもありです。 中学生ぐらいだと、普通の競泳選手は普通に毎日泳ぎます。 時には朝夕2回トレーニングで、週末は記録会というようなスケジュールが多い。 そういう意味での競泳選手ではなく、「中学のバレーボール部の選手」というぐらいの感覚なら 普通にスイミングスクールでの所属(普通に中学生相当の年齢コース)か、 ○○市水泳連盟(市営プール、区営プール)に所属しての競技参加=競泳選手になります。 プール受付の人に聞いてみると、多分、教えてくれます。 高校での競泳選手ということなら、競泳でのその地域の有名校(当然に室内プールがある)はありますが、 そうなると、ジュニアオリンピックの予選会ぐらいのタイム(ランクがあります)は普通に持ってないと、 入ってからの 練習にもついていけないでしょう。 中学ですでに、毎日5k以上、最低でも泳ぐ、これが「競泳選手」です。
　はじめまして。 水の中は、なんだか良いですよね。別世界な感じで…。 私も水の中にいる事が大好きです。 競泳用の水着とありますが、ガンガン！行きますか？ それとも、のんびり平泳ぎで…と言う感じですか？ それによっても、お勧めポイントが違うので一概には言えないのですが…。 　競泳用水着は泳ぐ事に特化しており、ボディラインが出ます。 もうちょっと厚手のおばさん水着なら、体系がカバー出来るデザインが豊富です。泳ぎ易さは…です。 競泳用で一般的サイズの方なら、ローカット（従来型デザイン）で５～６千円。ハーフスーツ（膝まであるデザイン）で１万円前後です。デパートで買ったりすると、もうちょっと高くなりますが。 もし、関東近県の方なら、アメ横にある水着専門店はお勧め出来ると思います。競泳やスポーツジムに通う人達の間では結構有名なお店です。私も友人から知り、新規購入の際は、利用しています。型落ち品が安くて、小物類も揃っています。店内は、いつも水泳好きのおばちゃん達でいっぱいですが、負けずにズイズイ！行ってみて下さい。 一応、リンク入れときます。参考までに。 　さて、泳ぎ易さを優先させるなら、おっしゃる通りワンピースタイプで薄手の水着＝競泳用が一番良いでしょう。 競泳用に強いメーカー：アリーナ・スピード・ミズノ・デサント等々…で選ばれるのが断然いいと思います。 日本人体系＝スリムな方なら日本国内のメーカーで十分サイズがあるでしょう。もしも、大柄な方ならアリーナやエレッセで対応可能と思います。（取り寄せになるかも知れないですが。） 思うに、多くの国内メーカーの水着の方が素材がタイトです。その代り、強いし脱ぎ着は窮屈に感じるでしょう。急いでる夏の更衣室では忙しないですね。対照的に伸縮性のある素材に強いメーカーの水着（アリーナ・エレッセ等）なら、脱ぎ着もし易く、着た時も柔らかく感じますが、ちょっと寿命が短い様に感じます。 　バックデザインは背骨に沿ったラインのある物なら一般的で良いと思います。肩甲骨辺りまで後ろ身ごろがあるもの、あまりバックのひもが長く無いデザインの方が脇の肉を包んでくれ、体系もピシッとするし、動きも良くなると思います。腰付近に丸く開口があるデザインは特定の泳法用に開発された物と聞いています。腰回りのぴったりしたサイズを選ばないと隙から水が入り込み泳ぎづらい、という事になります。こういう事がタイムのロスにもつながる訳ですが…。でも、タイムを競う訳でないならそんなに神経質にならなくても…ですね。 　それから、胸と股間部に薄いインナーの付いた水着の方が良いです。男の人の視線が容赦なく来ますから！ 最近良くあるハーフスーツ（膝までのタイプ）だと、更衣室でデリケートゾーンの処理を怠っていた事に気が付いて「！」でも大丈夫！ これ、以外と大切！ そういう選び方もありですよ。 　では、水中にいる時間を楽しんで！ 水泳は楽しいですよ！参考になったら喜ばしいです。では！
３０歳オスです。 ２５年間水泳漬けで生きてます。 体力が落ちている中では、休み休み泳ぐのがちょうど良いです。 スピードは必要ありません。 ゆっくり長く泳げることが、継続に繋がります。 そして、スタミナに繋がります。 ２５ｍ泳いでは休むと言うことは、結構スピード出してませんか？ 私の場合は、本当に力を抜いてゆっくり泳ぐ場合は。２秒に一回くらいで一かき一蹴りです。 スタミナが上がってきたな、と感じるようになるのは最低でも一ヶ月か二ヶ月くらい経ってから、はっきり実感出来てくると思います。 週にどれくらい泳いでいるかは分かりませんが、普通の筋トレと同じで、週二回か三回くらいが目安です。 回復が追いつかなくなりますから。 あとは、おまけですがプロテインなどを併用すると良いですよ。 健闘を祈ります。
質問１については平泳ぎでしょうが、意図がよく理解出来なのですが、質問者様はクロールが出来ないのでしょうか？一刻も早く溺れている人を助けに行くのに平泳ぎでは遅い！背泳ぎでは目測を誤る！バタフライでは自分の体力の消耗が激しい！なので、楽に早く救助するにはクロールがbestです。それが、海であってもほぼ同様です。 質問２について　普段とは日常生活を指すのでしょうか？であるならば全てですね。ただ、バタフライは他に比べ筋疲労が激しいですが・・。 質問３について　これは、スイミングスクールの指導順です。クロール→背泳ぎ→平泳ぎ→バタフライの順に指導していきます。これは、順番に体にかかる負担が増していきます。なので、子供を指導していく際、それを考慮しての指導方法ですが、大人はこれにあらずです。しかし、初心者がスクールに通えばこの順になるでしょうが、プールによれば、各泳法の個別の指導をしていたりするので、あとは、好みでしょう。なので平泳ぎを身につけなくてもバタフライは覚えられます。というより平泳ぎだけが非常に特殊な泳法になるので、他の３泳法が泳げても平泳ぎだけが出来なかったり、逆もあります。ある程度、年齢が行くと平泳ぎはマスター出来ない人が多くいます。プールでよく見かけますが、平泳ぎもどきの方がたくさんいますよ。
こんにちわ 私は茨城に住んでいます。 ちょっと微妙なんですが参考にしてください 私はリリー育ちなので
割引しているか分かりませんが、売っているところ。 【新宿】 伊勢丹、京王、小田急ハルク、新宿高島屋、スイミングスイマー(専門店)、オッシュマンズ(Flag'sビル内、今は数が少ないかも･･･) 京王は時々、カード会員用(5%引)や、友の会会員用(20%引)の値引きをします。当日、登録、入会可能です。 【池袋】 東武、西武、アートスポーツ(数は少ないです) ご希望の場所ではありませんが、原宿のアリーナショップではセールをします。(たしか30%引き位だったと思います)いつからかは分かりません。ショップの場所については↓を見てください。 http://www.arena-jp.com/ すごく安く、というなら上野ですね。ただ、上野の店のセールの多くが、「古い商品が安くなっている。」ということは忘れないでください。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1313260473 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1412430869?fr=rcmd_chie_detail http://qa.mapion.co.jp/qa4809019.html 上のサイトをご覧ください。 耳に水が入らない方法はないということです。 仕方がありません。 どうしても気になるなら耳栓が適切です。
私はクロール２５メートルで息が切れる程でしたが、一年で４キロ休憩なしで泳げるようになりました。（私の場合２時間弱かかります） １カ月に２０日弱、毎回最低２キロ泳ぎました。最初は休み休みしか２キロ泳げませんでしたが、そのうちノンストップで泳げるようになり、距離も増えてきました。 長い距離を泳ぐにつれ、楽なフォームや呼吸法が自分で分かってくるので、毎回３０００メートルほど泳いでみたらどうでしょうか？ 体力がつけば自然に今より速く泳げるようになると思いますが・・・ それと周りにいる自分よりうまく速く泳げる人をじっと観察して、取り入れられる所は取り入れたり、直接その人に「どうやったらそんなに綺麗に速く泳げますか？」と聞けば、たいていの方は喜んで教えてくれます。色々な人に聞いて、良いと思った事をかたっぱしから試せば、自分にぴったりの泳法が分かってくると思います。 ジムのプールを利用でしたら、インストラクターが見張りをしてるはずですので、相談してみたら、きっと色々教えてくれます。一度相談すれば気にとめて見ていてくれる事が多いので、さらにアドバイスをくれるかもしれません。
ゴール判定のタッチ版 ずいぶん前からありますけど、最近のはかなり優秀 てか、水着（キャップ、ゴーグル含む）に仕込むわけにはいかんでしょｗ
1. 他人のゴーグルはあまり気にしたことありませんが、水泳部や スクールのメンバーはだいたいレースタイプのゴーグルを使って いたと思います。 レースタイプとは泳ぐとき抵抗にならないよう目の周りのゴムを なくしたり、頭にかけるゴムバンドを2本にしているタイプのもの です。例としてはこういうやつです。 http://item.rakuten.co.jp/mizugi/sr-1m/ http://item.rakuten.co.jp/hikarisp/696699 私は屋外でも泳ぐのでミラータイプを使っていました。 子供のものを使っている人がいるかはわかりませんが、市民プール ではゴツイ安物のゴーグルを使っている人が多いと思います。 2. 今まで購入した水着と同じように考えればよいのではないでしょうか。 ただ、個人的にはそういったことはお店で店員さんにお聞きになった 方がよいと思います。 3. 体を拭いたり、着替えのときに隠すのに使う程度なら問題ないと 思います。ただ休憩時間などプールサイドでも体を拭きたいのなら 「セームタオル」を使った方がいいと思います。 「セームタオル」は説明しにくいのですが、簡単に言うと絞れば 何度でも水分を吸ってくれるタオルのことです。 http://d.hatena.ne.jp/keyword/%A5%BB%A1%BC%A5%E0%A5%BF%A5%AA%A5%EB?kid=93917 絶対ではないですが「くもり止め」は使うことをお勧めします。 いちいち水で濡らすのは面倒ですから。 http://item.rakuten.co.jp/sportshouse/sa-33b/ あとは塩素濃度が高いと髪が結構ゴワゴワになりますが、キャップ （帽子）をメッシュタイプではなくシリコンタイプに変えると多少 マシになります。かぶりにくいですけど。 http://item.rakuten.co.jp/mizugi/arn-4091/#10000212
http://www.photopoppo.com/swim/2008/12/post_5.html http://www.swimming.jp/lounge/other13/wwwlng.cgi?print+200101/01010005.txt 水泳は柔らかい筋肉が望ましいです。 上のサイトに適切な情報が出ています。 参考になると思います。
学生時代に水泳部に所属していたものです。 おそらくそれは「プルブイ」と呼ばれるトレーニング用具だと思います。 これは手・腕の掻き方を鍛える練習のときに使用します。 パドル（手にはめる板状のもの）と一緒に使いことが多いです。 泳ぐ時は、キックをしないと体が沈んでしまいますが、プルブイを使うことでキックをしなくても体を浮かせることができます。 ですので、基本的にプルブイを使用する際は、足を動かしません。 ご質問にお答えすると、 1.腕が鍛えられます。 プルブイを使用して、手・腕の力だけで前に進む練習をするため。 まっすぐ泳ぐことと、プルブイはあまり関係ないと思います。 ２．足を鍛える道具ではありませんので、おそらく効果はないとおもいます。 ちなみに私も、ダイエットのためにプールに通うようになりました。 週２回×３０分ほどですが、なまった体にはとてもきついです。 お互いに水泳を楽しめるとよいですね。
　たぶん酸欠でしょうね。 　呼吸がうまく行われていないように思います。 　水中で息を吐いて，水面で空気を吸うのが基本です。 　息を吐くのも空気を吸うのも水面でやっていると呼吸時間が不足します。 　そうすると換気不十分な状態になります。 　このような呼吸法になっていませんか。 　人は，力が入ると自然と息を吐くものです。 　つまり，ストロークで腕に力が入ると自然と息を吐きます。 　息を吐けば，自然と空気を吸うものです。 　身体に任せておけばよいのですが。 　呼吸が自然に出来なければ，水中で息をしっかり鼻から吐いて， 鼻だけで不足するなら鼻と口から息を吐いて， 口が水面に出たら空気を吸う。 　なお，ストロークの終わりで肘を締めれば，身体が自然と浮上します。 　このときに空気を吸えばよいと思います。
よく考えてみてください。 人間の首は後ろに反っても４５度くらいしか反れません。 あなたはプールに初めて入って、水に対する恐怖がすごくあると思います。 そして泳ぐ体勢になって、水面に横たわっても、なんとか顔は水面より上に出そうと必死になっているはずです。つまり、首をあげているんですね。そうすると当然４５度以上は反れない訳ですから、身体が首に負担かからないように体を立てようとしているのです。つまりこの逆をやればいいんです。 最初はできないかもしれませんが、 良く読んでやってみてください。 息を大きく吸ってから止めてから、水面に横たわります。 手はまっすぐ前にピンと水面と平行に突き出しましょう。 そして首（顔）は真下の底を見るのではなく、アゴを胸にくっつける様に首を前方に折り、自分の体の方を見るようにします。（つまり足のほうですね） そうすると顔が水面より沈んで、底に行こうととするので、逆に足は顔と水平になろうと足が上がってきます（水面に足が浮かんできます） ポイントは大きく息を吸い込むことです。 肺に入った空気は浮き袋のようになり実際に浮力を得ます。 また、水面に顔をつけるのも大変だと思いますが、さらに下を向こうとすると、鼻から水が入ってくるような気になるかもしれません。 それはゆっくりと鼻から息を吐くことによって解決します。 全部は決してはかないでください。 また、わき腹が痛くなるのは、単に運動をしていなかったせいです。 運動不足です。 水泳は汗はかかないけど激しいスポーツです。昔中距離を走ったらわき腹が痛くなることがありませんでしたか？ それと同じです。水泳は特に体が多少冷えるので、肋骨付近が痛くなると勘違いしやすいんです。 運動慣れしてない人が頑張るとわき腹（肋骨近辺）を痛くするので注意が必要です。週３回通って泳げば、１ヶ月以内に痛みは取れると思います。 また、水泳で大事なのはバタ足です。 水泳教室に行くと、とにかくバタ足をさせられます。 これは単にバタ足の練習をしているわけではありません。 後に水泳が上手くなる様々な効果があるんです。 長くなるので書きませんが、 とにかくプールへ行ったら、 一にも二にもバタ足の練習をして疲れてください。 そのあとは楽しくプールで遊びましょう。 頑張ってください。
規定回数を越えていれば有資格となります。 ちなみにその数字はこちら。 一軍の規定投球回 = 所属球団の試合数 × 1.0 ダルビッシュは問題なく防御率タイトルの有資格者ですよ。 完投も多いですから投球回数は全体で見ても４位です。 故障してなくとも彼より投げてない先発ピッチャーの方が圧倒的に多いのです。
フォームがぐちゃぐちゃでもある程度キャッチができて体力があれば50ｍは余裕で泳げるようになると思います。 ターンも頑張れば1日もかからずに体得できると思います。 水のなかででんぐり返しするだけですから 本物のドカナヅチなら無理かもしれませんが…
こんにちは。 練習時ですか？試合ですか？ 私は高校まで選手でした。その時代はハイレグしか着ませんでした。 (ブレスト専門っていうのもあったので) 最近はあまり泳いでいませんが。 試合でも練習でもスパッツを着る人が多いですね。 でも一流選手の「練習」をテレビなどで見ていたら ハイレグが多いと思いますよ！ 私もそうだったんですが、一度スパッツをはいてしまうと ハイレグには戻りにくいです・・・ 体型に自信のある方はいいですが、引退して太もも辺りが かなりやばいので、スパッツに慣れてしまうと楽です。 でも選手時代のように何時間も練習するとなると、スパッツは 締め付けがあるのでキツイかもしれないです。 私ももし毎日練習するなら スパッツは値段も高いのでハイレグを選ぶと思いますよ。
いちこめ：100ｍ・個人・メドレー 　にこめ：200ｍ・個人・メドレー 以上の略の様です。
普通に考えたらビキニは遊ぶための水着。 速く泳ぎたいなら私ならスクール水着を選びますね。
何で泳げないか？どこが悪いのか？は 悩みを読んだだけで分かりました。 ただ、何で泳げないか？どこが悪いのか？の理由を説明して 原因が分かれば泳げるようになるか？と言えば そう上手くはいきません。 頭で理解する前に、体で覚えてもらうべきことが多いからです。 でも > 練習はしたくても市民プールはしまっているし、スイミングは習えません。 ということですね・・・。さらに > 今週また水泳の授業があります。それまでにコツを掴んでおきたいです。 おお、これは難しいぞ。 まずは正攻法で、コレ↓をご覧下さい。 http://sc-smn.jst.go.jp/8/bangumi.asp?i_series_code=B053401&i_renban_code=021 やり方を正しく説明すれば、こういうことなんです。 荻原健司の、特に平泳ぎの上手くいっていないところと ご質問者さまの上手くいかないところの原因は同じです。 以上、ビデオはとりあえずじっくり見て参考にしてください。 説明が専門的過ぎる部分がありますので 意味が分からない部分は分からないままで構いません。 次は、正攻法ではないですが 多少泳ぎ方をズルしても進むコツを。 まず、平泳ぎ。 > 息継ぎするときに顔を出して、その後また水に入るときに沈みます；； つまり、とりあえず息は吸えているわけですね。 呼吸が出来てれば何とかなるので気楽に構えてください。 そして水に入るときに沈んだら、そのまま待ってて下さい。 そのうちに浮いてきます。 もし、浮くまえに足側が沈んできちゃったら、そこがキックのタイミングです。 そのときは沈まないようにキックしてください。 キックで浮いてきたら、軽く手を掻いて呼吸です。 基本的に人間の体というのは水に浮きます。 なので浮くことを、手を掻いたりキックをしたりすることで邪魔しなければイイのです。 手を掻くのは小さく、顔が浮けば十分。 それ以上、浮くの邪魔しないように、すぐに腕を前方に戻して 一番水中で抵抗のない姿勢になれば、間違いなく進みます。 キックなんて、とりあえずは格好を気にせず、前に進めば良し。 次はクロールです。 ちゃんと泳ぐのは平泳ぎの方が難しいのですが 泳げない人にとっては、まずクロールの方が難しい。 なぜなら、横を向いて呼吸する、というのが 体で覚えるまではなかなか出来ないからです。 > 手をあげるのと同じタイミングで息継ぎを行うのでしょうか？ クロールの呼吸の発想は、実は全く違います。 先ほども言いましたが、人の体は水より軽いので必ず浮きます。 嘘だと思ったら、一度プールの底に沈んでみてください。 どうがんばっても背中のあたりから浮いてきちゃうから。 (沈むためには肺の中の空気を出し切ることが必要です。) 水が、人間の体を浮かせる力を「浮力」といいます。 クロールも平泳ぎも、実は浮力を使って呼吸をします。 先ほど言ったように、平泳ぎは呼吸動作で一旦沈みますが そのまま沈んでいれば、また体は浮力で浮いてきますので その力を使ってラク～に顔を上げて呼吸します。 クロールは泳ぎに上下動がないので、ずっと浮力に乗っかって泳いでいます。 浮力に乗っているので、顔は上げなくても横を向くだけで 口は水面の上に出ます。 http://pentasports.net/member/pentabox/0708/p03-02.html 呼吸ができないのは浮力に乗れてないからです。 さて、クロールで浮力に乗るコツ。 右呼吸の方は、呼吸時に左を前方に真っ直ぐ伸ばすことです。 右手を上げるタイミングなど、とりあえずどうでもよいことで 左手が進行方向に真っ直ぐ伸びていて そのまま足までリラックスしたまま真っ直ぐ伸びていることです。 (添付画像をご参照ください。) そのまま、体の軸が曲がらないようにして横を向きます。 肺の中で空気で頭の重量を支える感じです。 頭を持ち上げようと無理すると浮力を邪魔して沈みます。 どうしても上手くいかない場合は とりあえず以下のようにズルして誤魔化しましょう。 まず呼吸をしないでクロールして下さい。 呼吸動作を入れなければ何とか進む筈です。 (面かぶりクロールといいます。) 息が苦しくなったら、一回平泳ぎして呼吸します。 これで50m、とりあえず泳いじゃいましょう。 実は、面かぶりクロールは大事な練習です。 これでスムーズに進むようになれば やがて自然に呼吸ができるようになる筈です。 「面かぶりクロール」でグーグル検索すると YouTube - 面かぶりクロール(1)～(5)というのが出てくる筈です。 これを参考にしてみて下さい。
自分が知る限り、泳げるようになるまで時間のかかった子は…３年かかっていますよ ５日間の夏休みの親子水泳教室ですけど 保護者の方は始めの年に泳げるようになりましたけど、子供さんは３年…いや、よく３年目まで通いとおしたよ… ■本題 ２５ｍを１７秒は早いですね 正直びっくりです 本当に初心者かな？ 普通は質問者のように早くても２５秒くらいです ようやく泳げるようになった人は３０秒以上かかりますからね 体力も気力も相当消耗しますよ 質問にある人は、初心者の振りをしているのか、 余程泳ぎのコツを掴むのが上手なのではないかと思います 天性的に泳ぐのが上手い人って希にいるんですよ
こんにちは(^^) 小４の娘がスイミングスクールの選手コースに所属しています。 先日、試合で初めて100メートルの自由形にエントリーしました。 自由形は５０メートルしか泳いだことがなかったので ペース配分や泳ぎ方などをコーチや先輩に聞いてみたところ・・・ 距離が長いので、スタミナを残しておこうと スタートからペースを落としていく人もいるそうですが ペースを遅くしても、速くしてもスタミナ消費は同じで 後半になればバテるそうなので、目標タイムを狙うのであれば 最初からある程度とばしていくのが良いそうです。 後半は根性で泳ぐしかないと・・・ 水泳で長距離を泳ぎきるためには、スタミナが必要です。 これはやはり練習で距離を泳いでいくしかないようです。 良い結果がでるといいですね。 がんばってください。　
こんにちわ。トライアスロン歴１年生です。 読んでて、自分と全く同じような感じだったので参考になればと思います。 自分の場合実際に泳いでみたら２５ｍで心臓はバクバク、息継ぎしてるつもりで実はうまく出来てない無い等、小学低学年レベルでした。 バイクを買ったショップの方にも言われたのですが、上手く泳げないほど基礎をしっかり習った方がいいよとの事で、トライアスロンをされてるコーチが居るスイミングスクールに通い始めました。 ＞水泳を始めるとしたらどういう所が良いんでしょうか？ やはり、基礎からキチンと指導してくれるスクールが一番です。 ＞選ぶ時のポイント コーチがトライアスロン経験者、もしくはスクール生にトライアスロンされてる方が居るかどうか。実際トライアスロンをされてる方に聞くと、自分もそうでしたが、ロングスイムのコツやポイント等親切に教えて頂けました。 月謝の問題も有り、公営のプールで練習しようかと思いましたが、やはりキチンとした指導が、長距離を泳げるようになる近道だと思います。 腕力にものを言わせて泳いでも、次のバイク、ランでは体力が持ちません。体の力を上手く抜いたリラックスした泳ぎをマスターして下さい。
＞これは度数という意味なんでしょうか？ 度数ですね。 こればかりはメーカーごとによっても多少は違いがあるようでして、 スポーツショップなどで聞いても、 「実際にかけてみないとあってるかどうかは微妙に違うんですよね」 などといわれてしまいます。 計算方法　　　球面（近視度数）+乱視度数÷2＝スイミングゴーグル度数 http://www.meganeeyeland.jp/swj.html と、ちょっとややこしいという事情もあるようです。 実物にはある程度の対応視力というのもかかれていますが、 水中の視力とプールサイドの視力とどちらを求めるのかによっても 度数は変わってきます。 http://meganeshop.com/shopping/swans/index.htm また、左右でも視力は違うわけですから、それぞれにあった レンズを選ぶことが望ましいといえます。 やはり直接ショップなどで試してから購入するというのが 一番よろしいかと思います。
>（１０秒ぐらい） ターンでの足蹴りが少ない分がここに出ているように見えますが？ >短水路での長水路対策教えてください。 仮に上記の推測のとおりであれば、長水路で必要なスタミナ(と距離や時間の感覚)が足りていません。 ・ターンで極力蹴らない ・ターン一回分は余分に距離を泳ぐ（実際にバッタで泳ぐ距離として長水路に近くする） というのが一つの方法です。
個人差が有るので　質問者さんが着けてみて判断してください。 ちなみに　私はarena製のスエディシュゴーグル レッドを使用していますが 長時間の練習には向かないとおもいます。 私の場合　目が疲れてくるので　今はブルー系のゴーグルに変更しました。
スポーツクラブで習ったとき、女性インストラクターは「力を抜けば誰でも浮く」と言ってましたが、男性インストラクターは「男性は脂肪が少ないので沈む。その分肺に空気を溜めて上半身を浮かし、足はキックで浮かせる」と教えてくださいまして「なるほど！」と思いました。 私も伸び状態では足が沈みます。
現在来年度も認可されているラバーの使っていない高速水着は十分一人で着られます。 うちは娘二人とも水泳選手でしたが、 上の子は水泳より勉強が活発な中学に行きたいと、水泳を断念し中高一貫校に中学から入り、（今は学校にある部活でキャプテンをしています） 下の子は水泳を続けたいと言う事で、中学まではスイミングクラブでお世話になり、 高校は水泳部の強豪校で、勉強面等も自分に合った高校を選び入学しました。 二人ともそれぞれ学校生活・部活ととても楽しんでいます。 また人間として成長してくれているのが分かります。 「自分で選んだ道」という部分が大きいと思います。 学校の部活はスイミングクラブと違い、部員みんなで応援したり等、 泳ぐだけでは得られない仲間意識や上下関係・協調性等得られ、 また切磋琢磨する事によって、皆が水泳の成績だけでなく人間として成長する部分が大きいです。 お嬢さんは小６との事。 もうご自分で何が一番したいか考えられると思います。 itigoobasa様は上にお子さんがいらっしゃるとの事でご理解されていると思いますが、 うちの上の子が行った学校は、多くの子が親の意向で入学しているそうで、 入学後思春期を迎え、自分の考えとの間にギャップが生じ退学されたお子さんがかなりいらっしゃいます（1割近く） お嬢様が真に何が一番したいのか… 子ども自身が考え選択出来るように、側面的にサポートするのが親の役割かと実感しています。
ターンにも規定があります・・違反確認 http://members.at.infoseek.co.jp/swimtime2/start.html
水泳していました。専門ではなかったのですが・・・ 私はバサロの時上唇で鼻の穴を塞いでいました。ひょっとこみたいに これは出来る人と出来ない人がいるみたいで、出来ない人は息を鼻から出していると言っていました。 バサロはかなり重要らしいです。 潜ってる時水の抵抗が少なくなるのでギリギリまでした方がいい（有利）らしいです。 入江選手はバサロが苦手で強化したらしい。 なので一流選手も鼻塞いでると思いますけどね。（少しづつ吐きながら）
こんにちは。 前回の質問も見せていただきましたが、 1年生の水泳の授業でそのような泳ぎを見せられたら、誰だって水泳部に誘いたくなると思いますよ（笑）。 今回はたまたま何も部活をしていなかっただけで、 仮にどこかのクラブに入っていたとしても1年生で入ったばかりだし、 水泳部の顧問の先生がそのクラブの顧問の先生に直談判してでも 水泳部に移籍するように話を持っていくようにしていた可能性も充分考えられます。 さてタイムの件についてはすでに回答がありますが、 どこの都道府県の学校かは分かりませんが 昨年の大阪や東京の新人戦のタイムと比較しても質問者さんの自己ベストのタイムは上位を狙える位置にあると思います。 東京や大阪で新人戦の平泳ぎ200mは無いみたいですが、高校生の他の大会の結果を見ても200でも上位を狙えると思います。 どの距離でどのような大会に出られるか分かりませんが、 1番の方もおっしゃってるように顧問の先生や先輩たちなど周囲の期待は膨らんでると思います。 でも先輩からのアドバイスにもあるように決して無理はいけません、 マイペースでどこまでやれるか試してみて下さい。 昨年度の東京と大阪の新人戦のタイムが載っています。 http://www.swim-record.com/swims/ViewResult?h=V1000&code=1308304 http://www.swim-record.com/swims/ViewResult?h=V1000&code=2708303 47都道府県別の大会や地区大会・全国大会の各年度別のタイムやランキングなどが 下記で詳しく分かると思いますので参考になれば幸いです。 http://www.swim-record.com/
遠泳なのでとりあえず平泳ぎが一番いいかと思います 疲れてきたらペースを落として顔をあげたままでもＯＫです 息苦しくなってとかって所でしっかりと息継ぎが出来ていない感じがしますから 顔を上げてればとりあえずそれは解消されると思います。 一応ですが　水に顔をつけているときに息をはききり顔を上げて吸う としか文章では難しいですね（＾＾；
屈折率の問題ですね、 目の構造はカメラと同じようになっているのはご存知かと思います。 目の水晶体がレンズとなり、目の網膜に画像を結ぶわけです。 もし、虫眼鏡があれば、蛍光灯などの明かりの元で、 虫眼鏡を持ち上げていってみてください、 光が一点に集まった後、さらに虫眼鏡を持ち上げると、 今度は、蛍光灯の形になっていきます。 この場合、虫眼鏡が水晶体で、床が網膜です。 では、なぜ虫眼鏡で光が屈折するかというと、光と虫眼鏡の「レンズの屈折率が違うから」です。 虫眼鏡をお風呂などの水中に入れてみると、水とレンズの屈折率が殆ど違わないため、 光がほとんど屈折せず、ほぼまっすぐ進むため大きく見えません。 光を当てても一点に集めることができないわけです。 水中で物を見るときもこれと同じ事が起こっています。 目の水晶体の屈折率と、水の屈折率がほぼ同じのため、 水晶体がレンズとして働かず、網膜にきれいな映像を写し出せない ために、ちゃんと見えないわけです。 水よりも水晶体は屈折率が高いので、少しは効果があります。 つまり、水中では、 水晶体が厚く、光を屈折させすぎちゃってる「近眼のほうが比較的良く見え」 水晶体が薄く、光を屈折させるのが不足している「遠視の方のほうがぼやける」ですね この説明でピンとこなかったときは、 「屈折率」「カメラのしくみ」「目のしくみ」 について調べてみてください。 水中でもはっきり物が見える民族がいるようです。 水中ではっきり見えるという事もすごいけど、 視力９．０ってのはうらやましいですね・・ http://www-user.yokohama-cu.ac.jp/~ganka/moken.htm
初めまして。 水泳経験が浅いのであれば飛び込みに恐怖心を抱きませんでしたか？ 練習を重ねることで恐怖心を失くすことから始めることをオススメします。 さて、キレイに見せるための要点をいくつか挙げてみます。 ・両手を重ねて真っ直ぐ前に構える。 ・両腕は頭の後ろ、耳の裏に当たるくらいが調度良い。 ・入水時はアゴを引いて目線は下へ。 ・スタート台が高い位置のプールならば、真っ直ぐより少し下方向へ飛　ぶと良い。 ・飛び込む前の構えも大事。両膝を少し曲げて両手の指先を台に触れる　か触れないかの位置まで持っていき、ジャンプと同時に入水の構え　　へ。 ・恐怖心があると身体が変に曲がるので、自信を持って飛び込む。 上のことをきっちりできればキレイに飛び込めるはずです。 僕自身２１年水泳をしていますが、今だに試行錯誤することがあるので 自分の体型にあった無理のない体勢で望んでみてください。 あと、多少飛び込みの練習は危険ですので必ず誰かがいる時にやってください。 自由形50mの高校女子の地区レベルだと、平均35秒前後くらいだと思います。表彰台目指すならば30秒は切りたいところ。 まずは40秒きることを目標にしたらどうでしょう。 初めて一ヶ月で40秒きれたら、かなりのものですよ。 水の事故には気をつけて頑張ってください。応援しています。 長文で失礼致しました。
私は「コンメ」と言ってましたが、個人メドレーのことでしょう。 バタフライ・背泳ぎ・平泳ぎ・クロール (バッタ・バック・ブレスト・クロール) これを何本泳ぐかということで、25mプールなら １コメは 25x4 　で 100ｍ ２コメは 25x4x2 で 200ｍ
長距離は速くても遅くても迷惑になります。 他者のスピードに合わせた100ｍとか200ｍのインターバルをします。
結局は水着はなんであれ、泳ぐのは選手本人なんです。 いくら水着がよくても選手自身がいい水着があるからといって、練習をさぼっていてはタイムは出ません。 なので北島選手が言いたかったのは水着の力も借りるけども、「泳ぐのは本人だ」ということです。
No.1 です。 > 20歳になる大学生♂です。 読み飛ばしてしまっていましたが、男性（♂）でしたか？ > 少しカワイイ感じの方がイイかなって思います。 ご質問に、こんな表現がありましたので、女性と思って銀座三愛をお勧めしました。 しかし、男性ならば、選ぶ水着の種類も大してありません。 お近くの大手百貨店の水着売り場へ行ってみると良いでしょう。
水泳の指導員をしていた者です。 どのような状況か解りませんが・・・私も正直不安です。 プールで３００mで息が苦しくなる方に　河川で４０００m泳がせる事は 私なら絶対にさせません。危険です！ 河川は流れが有るので倍の体力が必要と思って下さい。 波より流れが有るとキツいです。 とりあえずプールで同じ距離を泳いでみて下さい。 それが無理なら諦めた方がよろしいかと思います。 また　泳法指定では無いと思いますので　途中で平泳ぎや背泳ぎにチェンジして 筋肉を休める事が出来るように　また筋肉がつってしまった時の為に 浮き身などは絶対にできるようにしておいて下さい！ 先日の山での遭難事故のように、決して自然を甘く見ないでください。 最終的には自己責任ですが、おすすめは出来ません。
それだけしていれば、ほとんど言うことはなくなって きますが、５０メートルは、３０秒は切らなければなりませんね。 そんな量の練習をしていれば、切ってくると思うんですが、 見ていないので、考えられる原因は３つ １．肉体的疲労が多くなり、思うように体が動かせない。 もしかしたら、練習の量が多いだけかもしれません。 少し、休ましてあげると早くなるかもしれません。 ２．息継ぎの回数が多い 普通に泳ぐひとは二回のスクロールに一回息継ぎをしますが、 最低でも、四回に一回、普通では8回に１回ぐらいで 息継ぎをしていました。後、ターンの時に、 息継ぎが多いんじゃないでしょうか？ そこらへんの感覚を掴むのも大切です。 ３．そこまで、しっかりしているなら、ターンが悪いのでは。 何メートルプールでやるかはわかりませんが、 そこまでやっていたら、ターンで泳ぎの勢いが 止まってしまっているんではないでしょうか？ フォームが、ずれてしまっているのでは。 という風に、３つ上げてみました。 合っている可能性は低そうですが 参考までに。 お役に立てれば幸いです。
着用するのは　質問者さんですので　自分に合ったパンツを購入すればいい事です。 私は　週３回ほどスイミングクラブでマスターズのレッスンを受けていますが　ストリームラインに影響無い競泳用のスパッツタイプを着用していますよ… 大会出場の時は　ロングタイプを使用してます。 一度　調べてみてください。 http://www.rakuten.ne.jp/gold/hikarisp/ http://store.shopping.yahoo.co.jp/zyuen/index.html
水泳の練習用なら、短パンです。生地も強く塩素に強い、価格も安いです。だから、水泳部の人はほとんど、練習用には、短パンの水着です。 しょっちゅう、水泳するなら、短パンですね。 スパッツ型は、格好も良いですが、塩素に弱く３～５ヶ月でゴムがやられます。両方買って、その場で、使い分けしても良いと思います。 どうせ、すぐ塩素でやられますので、２つそろえても損はありません。
＞ビート板を使ってバタ足だけで泳ぎ続けた場合、足の筋肉は鍛えられるのか？ 鍛えることは可能ですが、ほとんど太ももに筋肉がつきます。ふくらはぎに筋肉をつけたいならあまりむかないかもしれません。 正しいバタ足をしていれば膝を痛めることはありません。 クロールをやっている場合のバタ足は、下半身が沈まないためにするものなので上半身の筋肉をつけるのにいいです。 今のところ水泳以外に重いつかないので思いついたらまた投稿させていただきます。
スポーツクラブ ルネサンス 幕張 http://2610.s-re.jp/school/swimming/s02.html?gclid=CPDl4tveq5sCFdEtpAodGiL1Cg 大抵のスイミングスクールでは 泳げない大人向けのレッスンをやっていると思います。 住居地のそばなどでも探してみてください。 http://www.fitness-japan.com/fj-swimming/swimming-school/swimming-chiba.html
変ではないとは思いますよ。 ただ、自分は泳ぎが速い人(上達した人)と思ってしまいますね。 例えると、ボーリング場で、マイグローブやマイボールを 持っている人を見て思う感じに似ています。 お役に立てたら幸いです。
25歳以上で日本マスターズ水泳協会の個人登録を行っていれば 参加資格はあると思います。 マスターズの日本記録は　日本マスターズ水泳協会のHPにある 「表彰室」にPDF書類について保存されています。 世界記録は、マスターズ協会のHPのリンクから国際水泳連盟（FINA） のHPに行き、「MASTERS」→ 「World Records」とクリックして行けば 出て来ると思います。 トップ10や、世界マスターズの記録も載っております。
当時、東急スイミングスクールから依託されスイミング指導を行っていたのがセントラルスポーツということです
こんにちは 昔、某大手スイミングスクールで指導していた者です。 まず　お子さんの水泳の目的によります。 健康や学校体育目的なら今のままで十分でしょう。 しかし　選手として競技水泳を目指すならフィットネスのスイミングは期待うすです。 専門のスイミングに通われた方がいいと思います。
蹴伸びが進むようになったら (とりあえず蹴伸びで10m以上進めるようになったら) そのときの姿勢こそがストリームラインと呼ばれる 最も抵抗のない姿勢です。 > 足になるとその手が水の抵抗をうけて進まない 手が抵抗になっていたら、原理的には蹴伸びも進みません。 足が付くことでストリームラインが崩れてしまったか やっぱり最初からストリームラインが出来てないかの どちらか、ということになります。 ストリームラインが出来ていて崩れていなければ 足の使い方の問題、ということになります。 バタ足が出来ているかどうか？は 手っ取り早くはビート板を使ってキックすれば分かります。 > 水面近くでバタ足しているつもりで、音も確認できます 水中でキックしたって、進むんですよ。 むしろ水中でキックした方が無駄なく進みます。 水中キックは、たまに練習するとよいです。 とくにテクニカルな平泳ぎのキックは水中で練習します。 > もし足がさがっている場合、足を浮かせるための体の使い方やバランス それは、蹴伸びで習得したストリームラインが崩れているということなので 蹴伸びを復習すればOKです。 http://dolphinswimmer.blog116.fc2.com/blog-entry-36.html
昔、スイミングで指導員をしていました。 ＞通っているスイミングのママ達、なかなか個性的で大変です… コレ、気持ちすごくよくわかります～♪ (o^_^o)v 結論を先に言いますと、ハッパは絶対にかけないでください。 本人まだいっぱいいっぱいなのに　さらに追い打ちかけられたら・・ 下手をしたら水泳嫌いになっちゃいますよ。 親の為のスイミングではなく　お子さんの為のスイミングです。 お子さんより親の方が意欲的になっては行けません。 まず本人の意欲・意気込みを大切に考えて下さい。 本人が「もっと早くなりたい！」とか「なんで記録が伸びないのか？」 と悩みだしたら、チャンスです。 先生に相談してみてください。 適切に対応してくれると思います。 親に出来るのはそのチャンスを見逃さない事だけです。 ガンバってください。 では　・・・・
なんで病院で聞かなかったのでしょう？ ネットでは程度の判断はしかねますし・・・ 念のためお休みした方がいいでしょうね。 次回病院に行った際に必ず先生に聞いてください。
受付とか事務ならまだしも、コーチとなるとさすがに大学の水泳部にいたとか、高校で大会に出ていたぐらいのレベル（４泳法はきちんとできる）じゃないと取ってくれないんじゃないかと思いますよ。お金を取って教えてもらうわけですから、上手じゃない人に教えてもらうのでは嫌だと思いますよ。
必要なことはNo.1さんが概ね回答されていますので 私は雑談を。 私はどちらかというと 伏し浮きや蹴伸びに苦労した方です。 出来ちゃう人はそんなに苦労せず出来ちゃうみたいなんですが その差は未だによく分かりません。 > 手が下がった前傾姿勢でも足が浮いたほうが > 今後のクロールなどの泳ぎにとってはよいのでしょうか。 地上と水中ではいろいろと感覚が違います。 重心の位置などはかなり違います。 > 手が下がった前傾姿勢でも足が浮いたほうが それは陸上での感覚なんです。 手が下がった前傾姿勢に感じられるぐらいが 水中での平行です。 陸上でうつ伏せに寝ていると おへそのあたりが身体の中心に感じると思います。 実際に背筋で反り返ったりするときは おへそあたりを軸として体重を支えますよね。 一方、水中では肺が浮き袋の役目をします。 つまり、肺が軸になります。 肺のあたりで体重を支えないと、足側に荷重が傾きます。 肺を軸にする、というのは 陸上の感覚でいうと、かなり思い切りよく前方荷重にしないと 肺を軸として前後の荷重が均等になりません。 なので、まず「肺が浮き袋の役目をする」ことを 体に教えるために「だるま浮き」をします。 だるま浮きのまま沈むのは、肺を軸にした前後の荷重バランスを 体に教えるためです。 だるま浮きから沈んでいったときに 足から沈んだら「重心がずれた」ということです。 頭と足が同時に沈むバランスを覚えれば そのままのバランスで体を伸ばせば「伏し浮き」になります。 陸上の感覚だと、かなり頭側に荷重が傾いている感じがする筈です。 伏し浮きが出来れば、蹴伸びも進むようになります。 このバランス～肺を軸としたバランス～を覚えないと もちろん水中抵抗が大きくて速く泳げないのですが ビギナーとってより大きな問題としては 呼吸が上手くできないのですね。 呼吸で顔を上げても、腰より下は沈んではいけません。 クロールでも平泳ぎでも、それは同じです。 呼吸のときは顔を多少とも上げますが それを肺の浮力で支えないと、身体が沈んでしまいます。 逆の言い方をすれば 肺を軸にした前後バランスが出来ていれば 推進力がある限り顔を上げても身体は沈みません。 なので、例えばクロールなら軽～く横を向くだけで ラクに呼吸が出来ます。 最後に、コレ↓が非常に参考になると思います。 http://www.page.sannet.ne.jp/yamato99/tech_fusiuki/fusiuki_index.html
質問者さんが学生さんならば顧問の先生を通じて日本水泳連盟に確認してもらったらどうでしょうか。 先日の日本水泳連盟の記者会見で、入江選手の記録について今回に限り国際水泳連盟が世界記録と認めなくても日本記録として認めるが、今後は日本水泳連盟としても国際水泳連盟が認可した水着を着用した記録でないと日本記録として認めないという公式の見解が発表されたので、日本水泳連盟が何らの情報を持ってるとは思います。
高2女子で現役水泳部員です。 サークルが45秒ってことですかね？ 経験者でいらっしゃって25メートル単位なら 意外とできちゃうとおもいますよ。 私は水泳でバタフライと長距離をやっているんですが 結構自己流なところもありますが、 長距離のポイントとよくスポーツ科のOBに言われることとしては ・キックはゆったり ・テンポを保つ ってとこですかね、あとは速く泳ぐためのコツなので参考にはならないかと; で、自己流ながらも自分では効果的と感じるのは ・いっぱい吸って、いっぱい吐く ・ターン前はいっぱい吸う これはかなり有効です。 とにかく、1回の呼吸で循環させる空気の量を多くしたらかなり楽におよげました。 本番の試合で、つらくなってきたな、っておもったところでいっぱい吸っていっぱい吐いてます。 これは医学的にもよくいわれるのですが 「吐く」ことってとっても大事なんだそうです。 息を吸うということは無意識ですが、吐くのは意識でやってるらしいですよ。 息をゆったり吐くのはとてもリラックス効果があるとか・・・。 少し話しがそれましたが； あと、25メートル単位でやるのならターンはないとおもうのですが... もしあるのなら、ターンはなるべくすばやくしたほうが息が楽です。当たり前ですね。 ターン後は、あんまりもぐり過ぎないことですね。 ストリームラインはきちんととってください。 ターン後にしっかりとしたストリームラインをとることはかなり重要です。 ストロークは、なるべく最後までかききるのと、かききらないパターン二種類があります。 最後までかききったほうが、推進力はますので速くおよげます しかし、使う筋肉が小さい筋肉なので、疲れやすいです。 最後までかききらないのは、推進力は劣りますが 使う筋肉が一番ひろい背筋なので疲れにくいそうです。 私は夏は毎日トレーニングしてたので 前者をつかってますが、疲れにくさを求めるのならば後者が有効的とおもわれます。 長くなりましたが他に質問があったらきいてください！
「第1回日本・オーストラリア対抗2009」と言われるように初の開催となりました。 規模的には小さい大会になるので注目度も低いと思います。 世界選手権前と言うこともありますし、オーストラリアがこの大会にどれだけの力を入れているかは不明ですが・・・・ 結果は　 http://www.clubsonline.com.au/uploads/swimresults/National/2009Duel/index.htm に出てます
陸上でのトレーニングは必要ないと思われます。 潜水をするときの姿勢と下半身の使い方だと思います。 ありがちなことは、潜水しているときに身体が沿ってしまうことだと思います。身体が沿ってしまうと潜水を続けることもできません。 潜水中のキックは、ドルフィンキックがよいかと思います。 練習の方法としては、水中で壁を蹴って、どこまでスピードを落とさずに潜水できるかやってみるのがよいと思います。
パドルを使うメリットは、手で水を感じる水感が良くなり、キャッチの感覚が掴める点にあると思います。 腕に負荷が掛かるので、筋力強化にもなります。 でも、これは適度な使用によるでしょう。 何でも無理はいけません。 まぁ、その辺りはコーチがしっかり指導してくれると思いますよ。 パドルの種類ですが、特にスクールで決められていないという事でしょうか？ でしたら、最初は無理の掛からないフィンガーパドルや穴の開いたタイプが良いと思います。 私（大人です）が使っているのはこれです。 http://sportsman.jp/shop/sports/products/AR_FAR-1563/mtd-2_014/?PHPSESSID=00ffcdbf114f960b7c095692a523efd6 穴が開いているので、水の感覚が掴み易いです。 お子さんならＳサイズでしょうか。 http://sportsman.jp/shop/sports/swimming/0065/728/mtd-2/6_1.html 他にも、年齢別や種目別で分けている物もありますよ。 http://www.rakuten.co.jp/hikarisp/480541/480523/#429997 あとは、お子さん自身の好き好きなので、実際にショップに行って実物を見て選んでみてはいかがですか？
こんにちは、ポイント(1)手のかき過ぎ。肩の位置以降まで手のひらが来ていないでしょうか。(2)スナップが効いていますでしょうか。キック、ストリームライン、ストロークとタイミングが合っていますでしょうか。キックの場合、太腿が立って抵抗が強すぎないでしょうか。上下動と重心移動のタイミングが合っていますでしょうか。中途半端な知識でアドバイスしない方がよいと思いますよ。お手本になる人のビデオとお子さんのビデオを見比べさせて見てはいかがでしょうか。子供にアドバイスする前に、親御さんが理解していないと混乱させるだけです。子供は感性でうまくなっていきますよ。自分との違いを見せるだけで良いと思います。筋力の為か分りませんが、絶対なじめない泳ぎが１つくらいある物です。タイミングや体の使い方等、一番難しいのが平泳ぎだと思いますよ。水の中で手や足を前後に動かさなくてはならないわけですから。最近、日本の選手が活躍している理由は、泳法が変わったことです。体に無理のかかる１軸から２軸泳法へ変わっています。海外では当たり前でした。故障の少ない泳法になります。まだでしたら、本を読んでみてください。
こんにちは　 昔　スイミングで指導をしていた者です。（今はしていませんが・・・） ＞泳ぐのがすき それが一番大切だとおもいますよ～♪ (o^_^o)v でも　高校の水泳部は「競技」のほうに重点がおかれているようですね 早く泳ぐのだけが「水泳」とは思いませんが　 まあ　キレイに泳げると結果として早くなるようですね。 では　本題に・・・ ＞　私が今１番悩んでいるのは「息継ぎ」です。 ＞　とにかく上手いこと沢山息が吸えなくて、すぐに呼吸が苦しくなります。 ＞1）どうやったら肺活量がよくなりますか？ まず　肺活量は結果として着いてくるもので 「息継ぎ」が上手く出来ないの肺活量の問題では有りません。 【上手く息が吸えない】 そう思っている人がとても多いのですが・・・ ほとんどの人が「吸えない」のでは無く「息が吐けない」んです これは、例えて言うなら「満員電車で乗っている乗客がおりなければ乗ろうとしても乗れない」 この状況は入れ物が大きくなっても同じ事です。肺活量の問題では有りませんよ。 水泳（特にクロール／バタフライ）では　息を吸うタイミングはごくわずかです。 そのため　水中で十分に息を吐いておかなければ　息を吸う事は出来ません。 つまり「吸ったつもり」になっているだけで　肺の空気は交換されていないのです。 まず水中で息を吐ききる練習をして下さい それにはビート板を使ってのキック練習が一番です。 キックしながら １、２、３、パ～（１２３でしっかり息を吐きます） ブクブク、ブクブク、ブクブク、パ～でもいいです ブクブクで　しっかり息をはきます。３回目のブクブクで息を吐ききってください。 そして　パ～の時に一寸だけ顔をもたげ　息を吸います。 決して必要以上に高くもたげないで下さい。 そして　出来るだけ速やかに元に戻します。 パの音は実際には唇の廻りの水滴を吹きとばすイメージです。 この練習で５０mを５～１０セットできるようになって下さい。 セット間１５～３０秒休みで構いません。（続けても０K） 早く泳ぐのではなく　自分のブレスのタイミングを作る事が一番大切なことなんです。 １０セット出来るようになればクロールの息継ぎも楽になると思います。 自宅のお風呂でバブリングもしてみましょう。　 口だけ水につけて息をブクブクと全部吐き　顔を上げて息を吸う。　コレを繰り返します。 それと　他人の書き込みにケチを付ける気は有りませんが・・・ 危険ですので　一人の状況で「息こらえ練習」はしないようにして下さいね。 ＞2）クロールでストロークするのが疲れます。腕をあげるたびに疲れてしまいます。 まず「腕をあげるたびに疲れる」のは　筋力の問題では有りません。　 これは姿勢とローリングの問題だと思います。 主にローリングの問題だと思いますが（ただ姿勢が悪いとローリングも出来ません） まず　床に腹這いになり両手をまっすぐ下（脚の方へ　気をつけ姿勢） その状態で（肩は水平のまま）右手を上に持ち上げましょう。 出来ますか？　 かなりつらいでしょ？ 次に　左手を頭上に右手を太腿にし、左脇腹を下にして横になります。 その状態（出来れば視線は左手）で、右手を上に持ち上げましょう。 いかがですか？　 簡単に持ち上がるのではないでしょうか？ これがローリングの基本です。 さらにその時　肘から先を脱力し　肘でつり上げるように下に垂らして下さい。 親指が頬のあたりにくると思います。　これがハイエルボーの基本の形です。 腕はリカバリーの際　背中の方向（後ろ）ではなく、脇腹の方向（横）に上がります。 これが出来るようになると腕を上げる際の疲れは減ると思います。 また　リカバリーのトップからキャッチまでのタイミングが腕がリラックスできる時間ですので ココでしっかり休めるとストロークは楽になります。 その練習として　ローリング／ハイエルボー／リラクゼーションドリルなどが有りますが ココでの説明は　一寸難しいのでコーチなどに練習のアドバイスをもらって下さい。 ＞3）走って体力つけたら水泳にも生かされるんですか？ 生かされます ゆっくりした走り（ジョグ）で構いません ３０分以上続けては知りましょう。 だいたい１０～１５分程度で　有酸素運動の燃焼スイッチが入ると思います。 燃焼スイッチが入ると「フゥッと」体が楽になる瞬間が有ります。 それを感じれるといいですね。 さらに　続けていると徐々に燃焼効率の良い体になり。 疲れにくくなります。（つまり体力が着きます） スピードやパワー（筋力）はそれからでいいでしょう。 ＞4）効果的な体力のつけ方　 これは３と同じですね ＞5）根性はどうやったらつくんでしょうか…；自分に甘いのかよく諦めてしまいます。 目標は近くに置きましょう　 あまり目標が遠いとやる気なくなっちゃいます 手の届く所に　適当なライバルを見つけるのも一つの手ですね。 「あと一寸で追いつくぞっ！」って思うと　やる気も出てくるというもの・・・ ＞6）最後に私事なんですが耳に水が入って6時間くらい経つんですが全く水がでてきません。 ＞　右耳が全然聞こえなくて不自由です；ほっといたらなおりますか？ たいていは　ほっといても一晩寝れば治ります。 水は誰でも入るもの。北島選手でもプールから出たら耳を下にして飛び跳ねてます。 慣れると　自分に適した水の抜き方が見つかると思います。 私の場合　耳を下にして耳の後ろを手で叩きます。綿棒を使う場合は綿棒を３倍くらいにほぐしてから 耳に入れると奥まで入れても痛くないし、取れ易いです。 まあ綿棒が手っ取り早いかも・・・ あ～～　長くなったので　なんか疲れちゃいましたこの辺にしときますね。 では頑張ってください！
色々なご意見があると思いますが・・・・参考までに 私が思うに　フォームを見直した方が良いと思います。 たぶん、自分に合った泳ぎが出来れば、ksrakuさんが目標とする 200mの2分50秒と言うタイムは練習でも楽に出せるタイムに なるのではないかと思います。 確かに2分50秒から2秒程速くするなら、強度の高い練習をすれば 可能だと思いますが、自分にあったフォームで泳ぐことによって、 更に記録を縮めることが可能になると思います。 もちろん、フォームを修正させるのは、かなり難しいことと 思いますが、修正出来た時のタイムの伸びは凄いモノが あると思います
そうなってしまったら・・・一回全部抜いてしまって　通し直すしかありません。 その際　このような「ひも通し」という道具を使います。 お近くの百均でも有ると思います。 http://www.kilat.100yengai.com/product_info.php?products_id=1178 ヘアピンでも出来ない事はありませんが・・・途中で抜けて失敗する事が多いです。 慣れないと一寸難しいかもしれませんが　やってみて下さい。 では・・・
こんにちは　 以前スイミングで指導をしていた者です。 ＞チームとは別で個人で毎日泳いでる がんばり屋さんなんですね！　 でも正直　一般のスイマーとは違い　選手の場合コーチがいらっしゃるので そちらの指導を　優先させるのが筋だと思いますし、 泳ぎを見ずに適当なアドバイスは出来ません もし　ご自分での練習されるのであれば　基礎力を高める程度がよろしいかと思います。 しかも　コレからはシーズンインですので　泳ぎの中で鍛えるのが一番良いかと思います。 因にスクワットはバタフライやクロールにはあまり効果は期待できません。 スピードを鍛えるには　No1さんの仰る白筋（無酸素運動で収縮する筋肉）を鍛えます。 板キックなどもダラダラ長くやっても意味が有りません。 短い距離をフルパワーで泳ぎます。 ○　９０％程度の力（ほぼフルパワー）で 　　２５m×４本　を１セット　（２５mごとの休憩５秒）　 　　それを５セット（各セット間の休みは２分） 　　つまり 　　［２５m×４本］×５セット　（全体で５００m） ○クロールの板キック（バタ足） ○クロールのフルストロークスイム ○ドルフィンの板キック ○バタフライのフルストロークスイム それぞれに行えば　２０００mをほぼ１時間で終わると思います。 それ以外にご自分でされるなら　キック力強化では有りませんが スカーリングドリルが良いと思います　Sculling (front, mid, rear) http://www.youtube.com/watch?v=En0ZV7YzZdU&feature=related この画像のように　前・中央・後ろの三カ所で行います。 前（キャッチ）中央（ハードロード）後ろ（プッシュ）の強化になります。 明らかに水を捉える力がつきますよ。 水中画像だと　こんな感じ http://www.youtube.com/watch?v=FN4LrSwH6O0&feature=related http://www.youtube.com/watch?v=MI7cSFk9HFs&feature=related そのような基礎力の強化を行って下さい。 それ以外は　泳ぎを見てみないと何ともアドバイスは難しいです。 それより　おもいきってコーチに相談して　 ご自分で練習する際のメニューを組んで頂いてはいかがでしょうか？ また　ご自分でされる場合　準備運動などおろそかにしがちです。 必ずストレッチ／ウォーミングアップ／クールダウンを行って下さいね！ 決して　無理はなさらないように　 けがなどされないよう気を付けて行って下さい。 では　頑張って練習にはげんで下さい。 記録が伸びるといいですね～♪ (o^_^o)v
度付きのゴーグルが必要なほど目がお悪いのなら 眼鏡かコンタクトをなさっていると思いますが・・・ ご自分がメガネを作ったお店に行けばご自分のデータを教えてくれますよ。 ただ　水中で本を読む事も有りませんし、いずれにしても水滴などで歪みますので それほど正確なものは必要ないと思います。 度付ゴーグルを売っているお店には　必ず「度のサンプルレンズ」が用意されています （-２.０～-６.０くらいまで０.５刻みで）（それ以上は有ったかどうか・・・？） それをかけて確認すれば良いと思います。 ご心配なら　少し弱めの方がいいかもしれませんね。 調べたら http://www.tabata.jp/view/product_vc511.html 全国の取り扱い店舗まで出てますね。 そちらならレンズのサンプルも置いてあると思います。 ご参考に・・・
「ひざを曲げないでまっすぐと言われたので意識をしているつもりなので」無意識に脛の筋肉に負荷がかかっていると思います。 慣れれば必要な筋肉は強化されリラックスしてできるようになり、特に脛は筋肉痛になりません。 私はブレスト以外のキックは殆ど進まないのでキックの練習はしません。 【広背筋を使って腕を動かすとバックやクロールでは、脚はそれに合わせてバランスをとるように自然にキックを打ちます。】 先ずは、呼吸があまり苦しくならないようにして毛細血管を増やし、必要な筋肉に負荷を掛け、リラックスして泳げるようにしてください。 半年ぐらいしたら、徐々に心肺、筋肉に掛ける負荷増やしていってください。
こんにちは　 スイミングクラブで指導員をしていました。（今はしていませんが） 「何のために使うのか」・・・決まりはありません。 「これらは何のために使うのか？」では無く どのようなところを鍛えたいか／直したいかで　使う道具／使い方を考えます。 例えば「ビート板」なら ・泳ぎに慣れていない人ならあごまでのせて浮き具の代用品として ・慣れてきたら　フラット姿勢を保つため腕が下がらないように補助具として ・選手クラスなら　３枚持ち４枚持ちさせてフラット姿勢を崩させキック力強化として ・また　垂直に持たせて　キック力強化として（５mまで垂直でそこからフラットとか） ・下半身が沈まないように脚にはさんで　プルの強化として ・足首にはさんで尾びれのようにして左右バランスの確認として ・背泳ぎで幼児なら胸に持たせ　浮き具として ・背泳ぎで大人なら腰に当て　尻が下がらないように意識を持たせる ・その他いろいろなフォーム矯正の道具としても使います。 ・幼児クラスなら遊具としても使えます 　ビート板の下何枚くぐれるか？　とか 　飛行機持ちして島渡り　とか　他にも・・・ 他の人の使い方は一例として参考にはなりますが　 所詮道具です。決まった使い方に拘らずいろいろ工夫して使って下さい。
まずは周りへの情報収集でしょうか。 そのうえで、多数派がどんなものかを調べましょう。 そのうえで、あなたがかなり泳力に自信があり、あるいは、体型にも自信がある、などの理由で目立ちたい場合は少数派を選択、 無難にやりたいということなら、多数派でよいでしょう。
そうですね・・・。 自分もそのような状態です↓笑 でも、自分ゎまだクラブチームに 行ってるだけましかもしれません・・汗 やはり☆ある程度泳げる人と 泳ぐのが苦手な人の２つのクラスに 分けて練習するのが最適でしょう!!!!! そして～上のクラスゎ １日最低２時間で最低4000mですかね♪ 下のクラスゎ１日最低1時間30分で最低2000ｍですね♪ んで☆練習できない時ゎ 走るか筋トレですかね・・・。 あとわ夜は絶対ストレッチ することです!!!! でゎ☆がんばってください!!!!!
AquaBeatの使い心地…というよりは問題はやはりイヤーホン（コード）にあります。泳いでいる時に上手くコードをまとめれないと凄くウザイです。私はオーディオ・ボーン・アクアをお勧め致します。耳に装着すると浮力で抜けやすいですが、オーディオ・ボーン・アクアは骨伝道なので直接骨にあてて聞くので耳からコードが抜ける心配も殆どなく、また振動で聞くためなのか、音の伝達力も空気中より水中の方が良いように思いました…。（水中では地上とは音の聞こえ方が若干違います。） 装着の仕方ですが私が行った方法は、本体はゴーグルのゴムの後ろ部分に取り付けコードはオーディオ・ボーン・アクアの本体にグルグルと巻きつけます。（コードがAquaBeat本体のイヤーホンジャックに届くくらいの長さに調整します。）こうするとAquaBeat本体も後頭部にフィット、コードも本体の直ぐ近くでまとめることが出来ます。後は操作する時に本体が見えないので…それは…慣れて下さい（笑）。
参考程度なのですが、自分も１０年間水泳をしておりました。 水が入ってしまうと不快に感じてタイムも若干変わります（汗） 自分はプールに入る時（顔を水につける時）に 小指に水（子供の時は唾をつけて）を付けて耳に入れて慣れさせてました。 (1)：小指に水を付け耳に入れる (2)：(1)を２、３回繰り返す これである程度は水に慣れて気にはならなくなると思います。
私も、プールで、運動してます。 プールから出る前に、意気が上がっていたり、脈拍が多すぎるときは まず、プール内で、ゆっくり泳ぐか、歩いて、クールダウンをしてください。息の上がったままだと、乳酸菌、疲労物質がたまり、疲れが取れないし、怪我の元です。その後、温水のジャグジーで、温めればなおいいと思います。運動すべて、おなじです。筋トレでも、必ず、クールダウンは必要です。それ以外は、運動前と後、ストレッチを忘れずに。 怪我の元になりにくいです。私は筋トレに失敗し、右腕が上がりません。無理な運動、ストレッチをちゃんとしていなかったからです。 ジャグジーは、プールの運動前でも。からだをあたためていいですよ。 でも水泳で、体がほかほかし、息が上がると、脂肪燃焼ですね。無理は禁物です。
こんにちは　以前スイミングスクールの指導員をしていた者です。　 水中ドルフィンの前にビート板を使ってのドルフィンキックは出来るのでしょうか？ まずは　そこからですね。 全く初めてでしたら　プールサイドで「手を頭上にして１、２、１、２、でお尻を突き出す練習からです。 実際にはお尻を突き出すというのとは少し違い「うねるイメージ」なんですが　文字では説明しにくいです。 でも　初心者はそこからになります。 ドルフィンキック・水中ドルフィンキックのイメージは　 以下のURLが非常に良く説明していますので参考にして下さい。 http://www.youtube.com/watch?v=ySKTgnpomlk まず　最初にうねりのイメージをつくる→だんだん振り幅を小さくしてゆく そのような感じです。 いずれにしてもビート板キックをしっかり練習して下さい。 クロールや平泳ぎの為の水中ドルフィンなら　バタフライは出来なくてもいいですよ。 ご参考に・・・
水中姿勢(ストリームライン)が出来ていないのが原因です。 平泳ぎはストリームラインが出来ていなくても呼吸が出来るので 何とか誤魔化して前に進めますが クロールはストリームラインが出来ていないと呼吸が出来ないので 呼吸をすれば前に進めない、前に進もうとすると呼吸ができない の繰り返しになり、異常に疲れてしまいます。 > どのような練習をすれば良いのでしょうか？ ストリームラインの習得には だるま浮き⇒伏し浮き⇒蹴伸び、を練習します。 http://www.page.sannet.ne.jp/yamato99/tech_fusiuki/fusiuki_index.html 蹴伸びで10ｍ以上進めるようになれば、当座はOKです。 http://www.swimming.jp/ej_swim/free/yougo/st_line/st_line.html (使い方は右下のHINTを2回クリックしてください。) ストリームラインを習得したら 次はストリームラインを崩さないクロールの習得 特にストリームラインを崩さないクロールの呼吸の習得です。 > ビート版を膝に挟んで泳ぐとすごく速く泳げました ということなら、イケると思うのですが ダメならここできちんとレッスンを受けるのが手っ取り早い筈です。 独学でやるなら、クロールのビギナーにはトータル・イマージョンをおススメします。 http://www.amazon.co.jp/%E8%AA%B0%E3%81%A7%E3%82%82%E3%83%A9%E3%82%AF%E3%81%AB%E7%BE%8E%E3%81%97%E3%81%8F%E6%B3%B3%E3%81%92%E3%82%8B-%E3%82%AB%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%82%B9%E3%82%A4%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%82%B0%E2%80%95%E5%8A%B9%E7%8E%87%E7%9A%84%E3%81%AB%E6%B3%B3%E3%81%90%E3%83%88%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%A4%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%B3-%E3%82%B9%E3%82%A4%E3%83%A0%E3%83%BB%E3%83%A1%E3%82%BD%E3%83%83%E3%83%89-Terry-Laughlin/dp/4478003874 DVDも出ています。 http://jpn.s35.coreserver.jp/tiswim.jp/shop/dvd_fme.htm (↑コチラのサンプルビデオだけでも結構参考になる筈です。) (アンダースイッチとジッパースイッチが出来るようになれば泳げるようになるでしょう。)
上腕三頭筋、三角筋、僧帽筋のストレッチだろうと思います
こんにちは～ 回答へのお礼に有りますこちらの水着 http://item.rakuten.co.jp/sportshouse/09ss_lar-9237w/ は　形状的にはベストチョイスと思います（多分ハイレグには抵抗が・・・） ただ　こちらの水着はフィットネスようで 生地は、今お持ちのセパレーツ水着と同タイプの物を使用しています。 肩は多少回しやすいかもしれませんが　泳いだときの感じは、今とさほど変わらないと思います。 泳ぎ易さという点を考慮すれば・・思い切って http://item.rakuten.co.jp/sportshouse/09ss_arn-9046w/ http://item.rakuten.co.jp/sportshouse/08ss_sd48h05/ このくらいにされた方がいいと思います。 レディースの場合、生地の面積が大きいので素材の違いが泳ぎ易さにかなり影響します。 最初は一寸着づらいのですが・・・慣れてしまうと 逆にフィットネス用を着て泳いだ時に「水の抵抗が大きい」のを感じると思います。 生地は乾いている時はさほど差を感じないのですが　水を吸った時は全然違います。 フィットネス用は水を吸うとフィット感が減ると思いますが 競泳用は基本的に水をはじく感じになりフィット感がかわりません。乾きも早いです。 注意書きには「フィットネス用水着等と比べるときつく（小さく）感じられることがあります。」とあります。 試着の時「きついのでもっと大きいサイズに・・・」としてしまうと、その効果がなくなってしまうので要注意です。 購入の際　必ず試着して、キツさの感じをお店の方に見ていただいた方がいいでしょう。 着方のコツとして　ハーフスパッツタイプでは　丁度　ガードルを穿くときの様な感じになります。 内側から太腿の方に手を入れて　中から引き上げる様な感じでお尻にフィットさせて着ます。 ウェスト・バストも同様です。 また　注意しなければいけないのは、フィットネス用にはパットが付属していますが、 競技用には基本的にパットは有りません、必要な場合ご自分で別売の物を付けるようになります。 まあ水泳選手でパットを付けている選手を見たことはありませんけど・・・・でも　上記のアリーナ http://item.rakuten.co.jp/sportshouse/09ss_arn-9046w/ は　取り付けフックが付いているので　一般泳者も考慮しているのかもしれませんね。 私は　初めてなら　コレいいと思いますよ。　 いずれにしても　レディースはけっこうお高いので　失敗しないように試着・検討して購入してくださいね。 ご参考になりますでしょうか？ よろしくご検討ください。 では　・・・・・
　うまい人は一回のストロークで 沢山の水をかいています。 　 　あとは、抵抗がおおいとブレーキが かかってなかなか進みません。水中を 切り裂いて進むようなイメージを持つと よいかもしれません。
水泳、特にブレストは 実際見てみないと分からないことが多いので アドバイスが難しいです。 体型、ストローク数は問題ないと思うのですが むしろ体型やストロークを気にしすぎることに問題があるかも知れません。 ブレストが他に種目に較べて難しいのは ●ストリームラインの上手/下手がタイムに大きく影響する ●リカバリーの上手/下手がタイムに大きく影響する の２点です。 これが出来ていれば、あとは筋力ＵＰのみです。 (ストロークだけでなくピッチも練習しましょう。) ●ストリームラインの上手/下手 を見るには蹴伸びが分かりやすいと思います。 蹴伸びで15ｍあたりまで進めない場合は ストリームラインに問題があります。 ●リカバリーの上手/下手 を見るには ・手は素直にプルをやれば分かるでしょう。 ・足は水中でキックをすれば分かります。 いずれもリカバリー動作が抵抗になっていると失速します。 この練習法などはイイかも知れません。 http://olekohoku.exblog.jp/1281504/ あとは掻き・蹴りのタイミング(リズム)なんだけど これは上級者に外から見てもらわないと中々分からないかも。 上手な人の泳ぎを盗むしかないかな？
No.２の者です。 お返事が遅くなりまして申し訳ございません。 まずは、リンク先ですが、ご質問の通りです。 うっかりコーチのところを見て貼り付けてしまいました。 指導員を勧めておきながら間違って混乱させてしまい、すみませんでしたm(_ _)m そして、基礎水泳指導員ですが、以前のアシスタント指導員から変わったものですので、やはし初歩的な資格ですよね。（でも、アシスタントよりは講習も多いのでしっかりした資格だとは思うんですけど） 基礎水泳指導員だけは認定団体が日本水泳連盟なので、各都道府県の水泳連盟が開く試験を受ける事になります。 私の地域はあまり水泳が盛んではなく、HP等もなく情報を集める事が出来なくて知人を介して内容を教えてもらいました。 ご質問者様もお住まいの地域の水泳連盟に問い合わせてみたらいいと思います。 http://www.swim.or.jp/09_member/index.html あと、私が受けた時は現時点で子供を教えている方や、今は監視しかしていなくて教える為には取らなければいけない方、学生など、様々でした。 それから、落とし穴は横泳ぎと心肺蘇生らしいです。 4泳法は上手くても、横泳ぎは中々普段やらないものですので案外苦戦する方が多いようです。 長々書いてしまいましたが、ご質問者様は親御さんから資格の事を聞かれた場合の不安があるようですが、もし聞かれたら、現時点では社内の資格がある事とこれからステップアップしようとしている事を正直に話せばいいと思います。 実際、独学で勉強されているのですし、これから資格を取ろうとしているのですから、何も引け目に感じる必要はないのではないでしょうか。 親御さんもコーチがレベルアップを図っている事は分かってくれると思います。 ただ、資格を受けると言ってしまったら、一発で受からないと…っていうところはありますよねo(´д`)o でも、そういう方が気合も入るかもしれませんので頑張ってください！
多分、お習字や漢検、そろばんのように 「（公式かそれに順ずる）資格として扱われて 内申書に書けるような資格が水泳にもあるかどうか」 という質問ですよね？ 私立に進学されるなら私は詳しくは説明できませんが 公立の場合だとそこまで心配する必要がないと思います。 私自身、スイミングスクールに中１まで通っていましたが 大きなスイミングスクールだと証書を出してくれますが 資格として書いたことはありません。（特技欄になると思います） 高校進学の為に水泳に関して書けたことは 大会参加、入賞程度でした。（水泳部でしたので） 水泳を趣味、共用範囲でされているなら 大会などに参加して成績を書く程度で十分な気がします 内申書に書けるような一般的な資格（泳ぐことだけ）は 今のところ、メジャーなものはあまりないと思われます インストラクター系はまた別だと思いますが・・・ 漢検３級、珠算６段、ピアノグレード５級で十分立派な気が・・・ 習い事たくさんされているんですね、頑張って下さい<(_ _)>
小２の娘が同じようにスクールに通っています。 昨年の夏くらいに、上級コースに移ったのですが「今までとやり方が違う」「みんな早くてついていけない」とパニックになってしまい、娘本人が辞める！と言ってきました。（同じように目に見えた形でのフォームの指導は少なくなり、長い距離を泳ぐようになりました。） 上級が駄目だったから辞めさせるというのも抵抗があり、 １．コーチに「多少配慮をお願いしたい」旨を伝えました。 ２．私（父）も会社を抜けて、スクールに何度も足を運びました。（案外、子供は喜びます。） ３．（嘘でも）少しずつ早くなっていると言い聞かせ続けました。 結果として、今でも上級コースでスクールを続けています。それほど早くはなっていないのですが、フォームは良くなっているように思います。また、長い距離を泳ぐ体力もついてきているように思います。 自分の子供が怒られていたり、辛そうにしているのを見ているのは辛いと思いますが、壁を乗り越えて初めて得るものもあると思います。 それぞれ子供の特性もありますし、コーチとの相性によっても変わってくるかと思いますが、時には親も我慢が必要かと...
ご希望のスイミングスクールに見学に行かれるのが一番いいです。 事前に見学したいと電話してしておけばいいと思います。 質問の内容は、スクールによって異なりますのでなんとも言えません。 うちの息子が短期集中していたスクールは、大人用の初心者コースありましたし、高齢な方(男女ともに）が多いです。 会費もスクールによってマチマチです。 多分、７千円～１万円ぐらいです。
多かれ少なかれ皆同じ悩みを抱えており解決することはないと思いますが、思うところを書いてみます。 確かに筋力の問題は大きいと思います。さらにいうと心肺機能を強化することにより持久力を高める必要があるとも思います。 それとは別に・・・ ストロークのピッチが遅い人がピッチの速い人の泳ぎを見ると筋力の差かと思ってしまう傾向がありますが、単純にそうでもないのです。 技術的なことで言うとキャッチするまでのリードタイムが長すぎてピッチが上がらないという問題があります。 肩の前方（頭の前方ではなく）で着水し、そのまますぐキャッチに入ってまっすぐかくと、最後までかき切ってもピッチは上がります。 （左右の手がそれぞれ別のルートをかく２軸を意識した泳法です） それではそうすれば良いじゃないかということになるのですが、そうはなかなかいきません。 ピッチが速い泳法は息継ぎの時間も短くなってしまうので技術的にも難しくなってしまうからです。 短い時間で息継ぎをするのは難しいことですし、うまくできていないと息が続きません。 （仮にピッチ泳法が得意な人でも息継ぎ時間を確保する為に後半はピッチを落とさざるを得ません。キャッチまでのリードタイムが長くなるのもある意味息継ぎの為に必要だから、という側面もあります） もちろん、バテテくると体が言うことを聞かず思うようにフォームが維持できないということもあります。 結論として・・・ 根本的にはフォームの問題。だがそのフォームをできるようにする為には筋力も持久力もなければ出来ない。これが答だと思います。 わかったようなわからないような説明になってしまいましたが、まずは筋トレや走り込みをされてはいかがかと思います。 頑張って理想に近づけて下さい。 ご参考まで。
元競泳の選手です。。 面接での趣味の説明でスポーツ観戦で「競泳」。 確かに無難なありふれたスポーツ名や、他の趣味などを出すのもいいと思いますが、私的には個性があって良いと思いますよ。 今の時代ある程度は個性を出して、相手に印象付けさせるのは大事だと思います。 次に質問に対してですが、 まず、基本的に今のままで良いと思います。。 一番いけないのが知ったかぶりをすることです。 ボロが出るとかそういう心配もしないといけないですし、、 普通に、発言する時に、「そんなに詳しくはないのですが、、」と一言いっておくと相手にも受け入れられやすくなりますし。 それよりも、自分が競泳のどういう所に興味を惹かれるとかを説明する方が大事だと思います。 面接官は別にマニアックなところを見る訳でもないですし、あくまで、あなたの話し方から見れる人物像や、物事に対する視点を見たりする訳ですからね。 それらを踏まえた上で、質問に対する答えですが、 ＞・競泳に関して無知だった場合、どれくらいの話なら通じるのか。 色々具体的にはありますが、まず、昨今北島康介さんらの活躍で有名になってきましたが、基本的に世間の競泳に対する認知度は低いです。 オリンピックでは見るけど、ルールなどは知らない人がほとんどだと思います。 普通の４種目や、個人メドレーなどの名前なら分かるとは思いますが。レースの距離などの種類もどのくらいあるかとかはほとんど知らないと思います。 あと、ちょっとかじったくらいなら、「自由形」を「フリースタイル」と言ったりするのはアリだと思います。 経験者は普通「フリー」と言いますが。。 あと、「バック」「ブレスト」などの他の種目の言い方はほとんど専門の人しか分からないので使うのはよした方が良いと思います。 他には、北島選手の平泳ぎのオリンピックの２種目制覇がどれくらい凄いことか、とか、日本人選手の短距離での優勝の凄さとかは普通の人はあまり知らないと思います。 長々と失礼しました。<m(__)m>
　ソフトコンタクトレンズを装着し、スキューバダイビング中に水中眼鏡（マスク）をはずして薄目を開けてみた事がありますが、全くぼんやりとして裸眼の場合と変わりありませんでした。　やはり眼球と水との間に空間が無いとダメのようですね。
#3です。 ハイカットの水着の延長として足があるだけなので、身体の締め付け、 生地の伸び具合、フィット感、緩くなる早さは、体幹部分と同じです。 私個人の使用感では、やっぱり足の付け根でロックされるので メーカーに関わらず生地が重要かなと思います。 ちなみに、私は、SPLASHER、NUX-W、アクアブレードΣ、 flyingfishW、ミズノスピード（もう薄くなって2枚重ねでしか使えないけど） のハイカットと足付きを持っていますが、メーカ関係なく 生地によって異なると思います。 水着の形を選ぶ際に大切にすべきことは 襟ぐりというのでしょうか…肩ひもの太さと胸にかけてのカットだと思います。 身体に合っているものでないと 擦れて皮膚が擦り剥けたり… 全く伸びない生地で思うように身体が動かなくなったり… 胸の所から水がじゃぼじゃぼ入ってきて泳ぎにくかったり…。 ハイカットでも、ショップオリジナルのカットになっていることもあるのと同じです。 購入方法に関しては、自分が着るとデザイン的に似合わなかったという 事態も起こりえるので、試着したほうが良いとは思いますが 普段ネットで購入されているなら、実際どう見えるかイメージ出来るでしょうから お嬢様が一番気に入っているメーカーの同じシリーズの足付きを まず試されたら如何でしょう。 もし大会にスパッツで出るなら、練習で使って自分がベストにもっていける様 トレーニングすべきです。 が、ちゃんと試合用に同じメーカー同じスリーズの新品を準備してあげてください。 やはり1度でも水を通すと撥水効果は落ちます。 こういう所で親がしっかりサポートしてあげてください。 また、プールサイドに濡れたまま居ると （競泳は練習中プールからあがらないかもしれないのですが） スパッツやフルレングスは大腿部が冷えてくるので 必ずセームで拭いてウェアを着ることも忘れず伝えてあげて下さい。 以上、今週ずっとドクターストップで練習に行けないdiverでした。 （水着のことを書いていたら、プールに戻りたくなってしまいました。）
屋内プールの情報でしたら、こちらのサイトが強力です。 水夢王国 http://www2s.biglobe.ne.jp/~Fujiki/pool/pool1.html -- 国立オリンピック記念　青少年総合センタープール http://nyc.niye.go.jp/facilities/d6-2.html が、HPによれば現在300円2時間でお安いかと。 > 軽い運動のつもりで水泳したいのです 水中ウォーキングしやすいところ、流れ良く泳ぎやすい所、キレイな所、シャワー等の設備が整っているところ、50mの水路があるところ、深いところ、水温が低目のところ、オリンピックの強化選手なんかが一般人には殺人的なペースで回しているところ、時期や曜日によっても変わりますが、色々試してみると良いと思います。
こんにちは。幼稚園～中学生半ばまでトータル９年ほど水泳をやっていました。 私は４泳法を一通り覚えて、あとはタイムアタック状態（笑）に なったところでやめました。 その後は高校のプール授業や、今では１年に１回プールへいくか行かないか という運動不足の二十後半社会人ですが、泳法は体に染み付いていますので 全く問題なく泳げます。自転車の乗り方と同じだとおもいますよ。 一旦覚えてしまえば大丈夫という…。 ただ、運動不足のせいで体力がなく、今では２５メートル泳ぎきるのが 精一杯ですけど（笑） やはり、やっている間はそのぶん体力になっていたとおもいます。 ただ、お子様の場合は学校で体育もあることですし、やめても 体力的には問題がなさそうですよね。 私こそ、今やらねばならないのでしょう、スイミング…。 今は色々模索の時期かもしれませんが、継続は力なりといいますし 私も水泳を９年続けたということが自信になっています。 そういえば、中学になってやめたきっかけの一つに、部活が始まって そっちが忙しくなり、習い事をしている暇がなかった…というのも ありました。
すごく高いレベルの質問なのかもしれませんが・・・ ポイントの一つは、スタートの構えをした時に“腰の位置を高く保つ”ということだと思います。 スタートがうまくいかない人の多くは、上体を壁に近づけようとし過ぎている傾向があります。 まるで手で壁を突き放して飛び出そうとしているかのような如くです。 スタートの時の主たる推進力はあくまでも脚です。 構えた時に腰が引けていないか一度チェックしてみて下さい。 かかとにお尻が当たるような感じ、もしくは股間を上に突き上げるような感じであることが大切です。 質問の主旨が違っているかもしれませんが、ご参考まで。
水中の塩素濃度もプール内の塩素ガス（屋内プールの塩素が気化したもの）の濃度も基準があるはずですから、大変なことにはならないと思いますが、体質によっては深呼吸しづらくなったりする人がいます。普通は1晩もすると全く問題なくなっていますので、バイトの後にいきなりライブで歌うというようなことがなければ問題ないでしょう。ただし、不特定多数の人が入るプールですから、大腸菌群を抑えるだけの塩素は投入しますので、皮脂が流れてしまってカサカサになりやすいということは覚悟して下さい。髪の毛の色も多少は落ちてしまうと思います。 屋内プールでは、甲高い声の方が聴き取リ易いので、高めの声で指導すると良いと思います。
私も週に何回かプールに通っている者ですが、確かにブーメランタイプを穿いている方は少ないです。ほとんどがボックスタイプですね。 ちょうど昨日、30代くらいの男性でブーメランタイプの水着を穿いてらっしゃる方がいたのですが、その水着がアメリカ国旗の柄だったもので「ブーメランだ！　しかもアメリカ国旗だ！！」と思ってしまいました。 まあ普通の柄だったら「ああブーメランタイプだ、珍しいな」くらいだったと思いますが。 「ブーメラン＝同性愛者」というのは、一部の方が面白がって言ってるだけなのではないでしょうか。普通の人はそんな意識持ってないですよ。私も質問者さんの書き込みを見て、初めて「そうなの？」と思いましたし。 ＞最近の水泳事情をネットで調べると、ブーメランだと、あっちの世界の人たちのＨＰがいっぱい出てきます。 「一部の」同性愛者の方から見れば、ブーメランを穿いている男性が魅力的に見えている＝だからそういうものを取り上げたＨＰも多くある、ということではないでしょうか。 たとえばブルマってありましたよね（今は廃止されているのかもしれませんが）。それ自体は決していやらしいものではありませんが、やはり「一部の」男性がそれを穿いている女性に魅力を感じ、そういうものを取り上げたＨＰも多くあります。なのでどこか「ブルマ＝ちょっといやらしい？」というイメージが付いてしまっていますが、決してそれ自体はいやらしいものではなく、普通の体操着ですよね？ それと似たようなことなのだと思います。 「ブーメランタイプの水着＝同性愛者が好んでいる」というわけではなく、「ブーメランタイプの水着＝同性愛者『も』好んでいる人がいる」ということなのだと思います。 ただやはりブーメランタイプは珍しいので、思わず目が行ってしまうという部分はありますね。 私の通っている市民プールではほとんどいません。 ブーメランタイプを穿いている方というのは、「普段から体を鍛えていて泳ぎがうまい人」という印象があります。 N0.1さんもおっしゃるように、市民プールのように遊泳を目的としているような場所よりも、スポーツジムのように身体を鍛える場所のほうが穿かれている確率が多いような気がします。 ずっと水泳をやってきた方のほうが、昔から使用してきたということもあり、ブーメランタイプの水着に愛着があるのかもしれませんね。
ご参考にどうぞ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1111042661　 http://blog.livedoor.jp/zou27/archives/51459402.html
体力が落ちないようにマラソン等どうでしょうか？ 走りすぎると膝に悪いのでその辺は、ご自分で加減してください。 その他に、ベタですが、チューブトレーニング等。 普通に腹筋や背筋なども良いでしょう。 より良い泳ぎのためにストレッチをするのも良いでしょう。 練習前後のストレッチ方法になりますが、参考になれば、どうぞ見てください。
＞＞足首に力が入ってるらしくて 慣れるまでは足の裏で水をかこうとせず太腿から下だけで水を押す・・感じかな 速く・を求めず練習してたらいやでも水の力（水圧）で足の裏で水をかくようになります 無理して膝の関節などを痛めませぬように
こんばんは こちらのような感じですが http://www.renown.com/Care/Chapter106.html 読んだけどイマイチ判りにくいですね 伸びない伸びるというのが１つの見極めでしょうか？ でも無理やり伸ばして着ている感じですけどね
できるだけ遠くの水をかくことと、 前の意見と同じで泳ぎ込みですね。 やっぱりやった量が結果に出てくる。 後、息継ぎをする回数を減らしたら＝肺活量を 上げたら早くなるから、泳ぐ時以外は、 お風呂の時に、潜って息を止めてみたり、 家の周りを長距離、走ったりしたらいいと思います。
５０代男、１７０ｃｍ、６８ｋｇから６１ｋｇ、昨年８月から泳いでいます。 始めの頃は、（２５ｍを２５秒で泳いで２、３分休憩）１０本でした。 （５０ｍを５０秒で泳いで１０秒休憩）３０本 （１００ｍを１００秒で泳いで２０秒休憩）１０本
よく分かりませんが、ひょっとして息つぎの際に口だけで呼吸をされてはいませんか？水中で鼻から息を吐き、息継ぎの際に口から空気を取り込む。息継ぎの時に息を吐く行為と息を吸う行為を同時にされているか、水中で口で息を吐かれているか、どちらかではありませんか？ 汚い話ですが、鼻水等は水中で息を鼻から出すときに一緒に出てしまいます。ずっと鼻の中に溜まったままになるということは、おそらく、鼻呼吸をされていないのだと思います。
バタフライのkick・pull・swim100×15×3をinterval1:30ぐらいでやって、合計で一日10000、それを1週間続ければ1:20くらい簡単に切れると思います。バタフライは全身の筋肉を使うので、体全体を満遍なく使うメニューがいいと思います。
練習法ではないのですが・・・ 筋トレと足首を柔らかくすることです。 足首を柔らかくするとキックが速くなります。 私も一週間くらい足首のストレッチをやりましたが少し速くなりましたよ。 がんばってください！！
Fr , Fly , Ba , Br は、何を意味しているかは分かりませんが、 バタフライは、手と足のタイミングが大事ですね。 一回目のキックは、手が首にくるあたりで、 二回目のキックは、太ももの近くにくる手を伸ばしたあたりが いいです。 背泳ぎは、あごをひくことと、手をかく前に水に入れる時に できるだけ遠くで水をかくことです。 平泳ぎは、あおり足にならないこと。水面に垂直に かくことと、自分もそうだったのですが、頭を全部水に 入れること＝あごをひくこと クロールは、できるだけ遠くの水をかくことです。 参考になりましたら、幸いです。
３メートルで間違いありません。 テレビ中継の中で何度も「水深3メートルのプールで・・・」というような解説がありました。 ひょっとして隣のシンクロ用のプールが水深5メートルあるかも知れませんが。 シンクロで3メートルだと浅すぎて危険なような気もしますので。
おそらく性別で入会を制限している水泳教室はものすごく少ないと思います。 質問者さんのお悩みはおそらく「30才前後の男」がいないということではないでしょうか？やはり、同年代の同性の方がいたほうがやりやすいですよね。 もし、水泳教室をお探しになるなら設定された時間帯や曜日、施設の場所に気を配る必要があるかと思います。 スポーツジムや一般のプールをみていると平日昼間や土日の早い時間帯には女性が多いように思います。また、施設が住宅地にあるとやはり女性の方が多く、都心のオフィス街が近いようなところだと若干男性が多い傾向にあると思います。質問者さんが水泳教室に通える時間帯やお住まいの場所がわかないので参考にしていただければと思います。 確実なのはやはり水泳教室の運営者に聞いてみることではないでしょうか。 泳げる友達と練習するというのもありではないでしょうか。 もうすぐ30歳になる私ですが、1才年下の男友達にたまーに水泳を教えています。
高校時代に質問者さんと同じように水泳部で平泳ぎをしていた者です。 3日間で40kmってすごいですね。自分の最長はたぶん３日間で２８kmくらいです。 練習の仕方はどのようにしていらっしゃいますか？水泳はやっぱり泳げば泳ぐだけ速くなるのは事実だと思いますが、泳ぐだけではなかなかタイムが伸びません。質問者さんのレベルがわからないので釈迦に説法になってしまうかもしれませんが、自分がどうやってタイムを伸ばしたかいくつかあげますので参考にどうぞ。 ・「ストリームライン」を見直す どの泳法でも共通する基礎である「けのび」の状態を再チェックしました。自分よりもぜんぜん速く泳ぐ人はストリームライン（けのび）がものすごくきれいで水の抵抗が少ないようでした。壁をけってけのびをするという単純な練習をたくさんして「少しでも遠くまで行けるように」＝「水の抵抗を減らせるように」しました。 ・「ひとかきひとけり」を見直す 平泳ぎ独特のひとかきひとけり（何年か前にルールが変わって+キックしてもいいみたいですね。）はとてつもなく重要です。泳ぐ距離が長くなればなるほどターンの回数が増えますが、当然その分、ひとかきひとけりの回数も増えます。速い人の泳ぎを見ていると「そんなに進むの？」って思ってしまうほど1回のターンで水中を進みます。ひとかきひとけりをしてどこまで進めるかを一度確認し、それを少しでも伸ばせるように努力しました。 ・距離によって泳ぎ方をかえる。 スタミナには限界があるので距離によって泳ぎ方を変えました。すぐに終わる短距離では、キックをしたあとのノビをあまり意識せずパワーで泳ぐ感じ、逆に長距離ではキックのあとのノビをしっかりと意識して体力を温存しつつ泳ぎました。 小学生や中学生であればスポーツはほぼカラダだけでやるものですが、高校生になったら少しずつ頭で考えながらやることが重要に成ってくるかと思います。4年間も水泳をやっているのだから質問者さんが泳ぎが下手ってことは絶対にありません。でも、もしスランプかもと思うのであれば今までのやり方を少し変えてみてはどうでしょうか。今更と思うかもしれませんが、水泳の本を読んで見たりすると何か発見があるかもしれませんよ。 応援してま～す。
「息が苦しい」ということは呼吸に問題があるのではないでしょうか。 速いか遅いかということは、フォームや筋力の問題に負うところが大きいのですが、 質問者さんの場合は軽く泳ぐと言うことを意識されているようですので、呼吸の問題だと思います。 例えば、陸上で体を起こした姿勢で脱力すると、無意識に息が抜けていきます。 「脱力」＝「息を吐く」、ということになります。 ところが、水に入ると脱力しても息は抜けません。 筋肉のつき方と重力の関係でそうなるのです。 従って、息を吐くためには「意識する」必要があるのです。 息が吐けないと、肺の中の空気を交換できないので息が苦しくなるのは当然です。 フォームを意識するあまり、息を吐くことが疎かになってはいないでしょうか？ 「意識して息を吐く」ことを是非一度試してみて下さい。
ただたんに息継ぎだけで考えると・・・ 僕は極力水をプッシュした後水面から出る腕の先を見る感じで 息継ぎをしています。 普段からなるべくおでこを正面に向けて泳いでいれば 息継ぎの時に首をそこまで動かさなくてもよいので、 息継ぎはラクです。 以上、かいた後の手の先を見るようにして顔を上げてみてください。 文章だとわかりにくいのですが、 参考程度に頑張って下さい。
体を温めるためです。 飛込は練習のときは常に水から出たり入ったりを繰り返しているので関係ないのですが、大会では体がすっかり温まった状態でいきなり冷たい水に飛び込むので一気に体が冷えてしまうのです。 体が冷えると筋肉もかたくなってしまい、演技に支障が出るので、体を冷やさないためにジャグジーに浸かります。 すぐに次の順番が来ないときは、温まりすぎてもいけないので、ある程度温まったらジャグジーから出て、体を拭いて乾かし、普通の体温に戻して柔軟体操やイメージトレーニングをしつつ体を次の演技に備えて準備していきます。
透明のレンズのゴーグルも色々な種類が発売されています。 これは私が聞いたことがあるだけで実際はどうか分かりませんが 競泳選手の場合、あえて前から見てミラーや曇ったようなレンズのゴーグルを使用するのは 目元を見られないようにする為だすです。 透明で目元が分かるようなレンズだと他の選手に目元から心理状態などを読み取られてしまい、人によってはレースに影響する場合があるというのを聞いたことがあります。 http://www.rakuten.co.jp/hikarisp/475962/784440/ http://www.rakuten.co.jp/hikarisp/475962/796830/
女の選手は生理が来て女の体になってからも 強いままでいるか、それとも弱くなるか、の分かれ道なんです。 14歳頃だと生理は来ていてもまだ女の体になりきっていませんね。 でも18歳頃だとほぼ大人の女性の体です。 体脂肪は上がり、胸は膨らみ、生理はおこり、異性に関心がでる・・・ この状態で2度目の金メダルはもうほーんとうに鉄人でないと無理でしょう。 一般的に女子選手は早咲き、男子選手は遅咲きが多くないですか？ 競泳に限らずです。 中学校の頃のベストタイムを一生敗れない女子選手はごまんといます。 でも、高校ぐらいからめちゃめちゃ伸びる男子選手は結構います。 水泳やフィギュアの女子選手の全盛期は10代が一般的です。 たまーに、子供産んでもベストだすモンスターもいますけどね。。。
英語ですけど。 （各レースの「Results」のところをクリック。） The official website of the BEIJING 2008 Olympic Games http://results.beijing2008.cn/WRM/ENG/Schedule/SW.shtml
質問の中で挙げられている朝潮橋の大阪プールは 通常の一般開放時の水深は書かれてる通り1.5メートルなのですが 8月23日～30日の期間限定で2メートルの水深で一般開放されるそうです。 http://www.spopara.com/osaka_pool/02/data/2008/2008_08.php http://www.sports.city.osaka.jp/sports/sa/tb/i/4/5/0/0/0/45000255/d.html 神戸にあるポートアイランドスポーツセンターの50Mコースも 一般開放される日が残り少ないですが水深2メートルあります。 http://www.kobe-psc.jp/calender.html http://www.kobe-psc.jp/institution.html
いきなり３時間は無理をしすぎたかもしれません。 しばらく様子をみましょう。 ほっといて治ればそれでいいですし、 気がつかないうちに筋を痛めているかもしれませんので、 むごくなるようならお医者さんに行きましょう。
＃２です。 すみません色々と勘違いしてしまいました。 まず、日付を入れるのを忘れました。 明日8月17日（日）です。 それと“他に”の中に1500ｍ決勝を書きましたが、てっきり男子400ｍメドレーリレーのことかと思い回答してしまいました。 すみません。 http://number.goo.ne.jp/beijing/aquatics/schedule/
現役スイマーです。 映像を見たわけではないですが、スイムタオルではないですか？ 特殊なビニル素材で出来ており、手で絞ると一瞬で乾き、何度でも体を拭くことが出来ます。 黒っぽいスイムタオルを丸めて握れば、こんにゃくのように見えるかもしれません。
50～200mの距離では、自由形(クロール)の方がタイムが良いです。 距離が長いほど、バタフライはしんどい気がします。 実際、オリンピックでもバタフライの長距離は競技種目になってません。 Wikipedia - 競泳の世界記録一覧 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%AB%B6%E6%B3%B3%E3%81%AE%E4%B8%96%E7%95%8C%E8%A8%98%E9%8C%B2%E4%B8%80%E8%A6%A7 -- > ごく短距離であればとか、 ターンのキックが成功すると、非常に速度を稼げますから、 ターン→バタフライの１ストローク→ターン が繰り返せる12～15メートルの超短水路のプールなら…とか。 クロールは息継ぎするのに、どうしても片手でのプルになりますし。 Wikipediaでは、 | バタフライのストローク中では、プッシュとプルのときには、クロールよりも速いが、リカバリー時がクロールよりも遅くなる。 ってあるので、半ストロークで勝負するとか…。 それは水泳なのか？って言うと、もはやよく分かりませんが…。 -- 自由形で明確に禁止されているのは、15メートル以上潜水することです。 潜水は、水面に無駄な波を作らないので、理論的にも速い事が知られています。 平泳ぎなんかは、今のルール上は反則になりますが、ノンブレスの方が速いです。水中でのプルやキックの回数制限のルールも、速さを追求するあまり、潜水泳法の過当競争になり、事故なんかを防止するための意図があるかと。 クロールは、水中では腕を前に持って来るリカバリーが難しいので、あんり見ないですが。 実際、20年以上前には背泳ぎの競技などで、俗に言うバサロ泳法が猛威を振るい、結果として現在の15メートルのルールが出来るきっかけにもなりました。
メイン映像は終始1コース手前の映像でした。 実況、ターンの回数、タイムいずれも200mを泳いだことを指し示していますが、いかがでしょうか。
正確なことは知りませんが、今回のオリンピックのＴＶ中継を見ていて答のようなことを言っていました。 ８００メートル女子自由形の予選で、「今は世界記録のペースを上回っているが、（この世界記録の）ジャネット・エバンスは最後の１００のラップが驚異的なタイムなのでまだまだ貯金が欲しい」とのコメントがあり、事実最後のラップでみるみるうちに世界記録のラインが追い抜かしていったので、「世界記録が出た時のペースを再現」しているのだと思いますよ。
NO.2さんが言っている通り、脳内麻薬の関係かと思います。 アスリートは本番におもいっきり力を注ぎ込んで自分のベストを出せるように、それぞれの目標(ここでは五輪)のために練習を積み重ねてきているので、その結果がつながっているのだと思います。 そしてその結果が世界新記録であっただけなのではないでしょうか、 現在は練習方法も、筋肉の作り方もどんどん新しくなっていくので 新記録が出るのはほとんど当然なのではないでしょうか？
現在は一回のフライングで失格となりますが、競技はそのまま続行されます。 レース後に電光掲示板でフライングしたことが掲示されます。 昔はフライングを他の選手との駆け引きに使ったりする選手もいたようですが(他の選手のリズムを狂わせる目的だったり)
予選レースにおいて同タイムで泳いだ場合準決勝・決勝に進むものを決定するために再度その同着のものが泳ぐこと。 再レース。 試合によってはくじ引きの場合もある。
競泳の審判の構成は 審判長　　　　　1名 機械審判　　　　1名 泳法審判員　　　4名 出発合図員　　　2名 折返し監察主任　2名(プール両端に各1名) 折返し監察員　　各コースの両端に1名 記録主任　　　　1名 機械操作員　　　1名 招集員　　　　　2名 通告員　　　　　1名 となっています。 したがって、回答としては折返し監察員ですね。 各審判の役割は↓を見てください。
実業団選手の場合であればNo.1様のご回答どおりですが、北島康介さんはれっきとしたプロ選手です。日本コカ・コーラの純粋な正社員ではありません。 日本コカ・コーラは、2005年より競泳の北島康介選手と契約を結び、北島選手の活動をサポートしています。 また、企業理念を共有する「スポーツアンバサダー」として、コカ・コーラのCSR（企業の社会的責任）プログラム「コカ・コーラ　未来への夢はじめよう。」プロジェクトにおいて学校訪問企画「フロッグタウン　ミーティング」を共に立ち上げ、活動は2008年で2年目を迎えています。 所属は確かに日本コカ・コーラですが、選手活動資金のスポンサーとしての所属であり、資金提供の見返りに、スポンサーである日本コカ・コーラのＣＳＲ事業（企業の社会的責任としての対外的なＰＲ事業）へ協力するという図式です。 選手としては完全なプロフェッショナルです。これによって北島選手は資金の心配なく選手活動ができますし、日本コカ・コーラとしても宣伝になります。お互いビジネスとして利用し合っているわけですね。 http://www.cocacola.co.jp/study/olympic/kitajima.html
金メダリストはあくまで決勝で勝った「A」です。「決勝」という言葉は「勝者を決める」という意味ですから。 メダルの授与は、タイムではなく、決勝に出場した8選手にしか資格が与えられません。だからこそ決勝に進む（予選を突破する）価値があるのです。 ところで、1984年のロサンゼルス五輪では準決勝がなく、予選で1～8位の選手が決勝に進出、9～16位の選手は「コンソレーション」と呼ばれる順位決定戦に出場し、コンソレーションは決勝の直前に行われていました。 同大会の男子のある競泳のコンソレーションで1位（つまり全体で9位）の選手のタイムが、直後の決勝で1位（つまり金メダル）の選手のタイムより良かったため、「自分にも金メダルはくれないの？」と審判団に（一応）アピールしましたが、見事に却下されました。 一方、タイムは五輪だろうが、国内大会だろうが、公認されれば世界中で通用します。 競泳の場合は、単独競技以外でも、例えばリレーの第1泳者の記録は個人記録として公認されます。単独競技であっても、1500m自由形における800mのラップタイムは、800mの個人記録として公認されます。 しかし、例え、背泳ぎの競技後、メドレーリレーの第1泳者（背泳ぎ）が世界新記録を出したとしても、背泳ぎの金メダルはあくまで背泳ぎの決勝における1位の選手です。（そういうことにしないと、表彰式がいつまでたってもできませんよね　笑）
おっしゃるとおり、早い選手を中央に配置します。 コース順の決定は、正式には、次の方法で行われます。 (1)50mプールにおける50m競技を除き、コースナンバーは、スタート側からプールに向かって右端を第1コースとする。 (2)最もよい記録の者(またはチーム)を奇数コースのプールでは中央のコースに、6コースのプールでは第3コースに、8コースのプールでは第4コースに配置し、2番目によい記録の者(またはチーム)をその左側にし、以下右、左と交互に配置する。 (3)50mプールにおける50m種目においても上記の方法により決定するが、スタートは折返し側より行ってもよい。 (4)予選競披における同記録の場合のコースの配置の優先順位は、抽選で決定する。 (5)準決勝、決勝・B決勝における同記録の場合のコースの配置の優先順位は、予選もしくは準決勝の記録に基づき、次のように決定する。 　(1)同組において1/100秒まで同記録の場合は、若いコース番号の競技者(またはチーム)を優先する。 　(2)異組において1/100秒まで同記録の場合は、先に競技を行った競披者(またはチーム)を優先する。 　(3)競技会によっては、抽選で優先順位を決定してもよい。 他のご回答者様のご回答にもあるように、端っこのコースだと波の反射の関係で若干不利になります。また、トップを中央にすると逆扇型に見えて、見栄えもいいですね。 このように、予選の順位というのは決勝におけるレース展開を左右しますので、トップ選手といえども、予選であんまり手を抜くわけにもいきません。 金メダルを狙っている選手は、準決勝ではトップ通過を目指しますね。少なくとも全体で3位以内に入らないと、決勝でのコース順が不利になりますから。 逆に言うと、決勝で第1コースや第8コースの選手がメダルを取るというのは、かなり頑張ったということです。 詳しくは、このサイトをご覧ください。日本水泳連盟の規則ですが、国際ルールに準じています。結構細かいところまで決めているので、知っているとちょっとした競泳通のような感じで、テレビ中継も少し楽しく観られますよ。 http://homepage2.nifty.com/swim33/SwimmingRules.htm
クロールのコツ(？)というか、気をつけるべき点を列挙させてもらうと・・・ ・バタ足は細かく速く、水を突き破らない程度に。(しぶきを激しく立てないように) ・腕は肘から出して小指から入れる 実際のフォームを見ていないのでなんともいえませんが・・・(文で伝えるのは難しいですねf(´－｀；) ) やはり泳ぎこむことが大切だと思います。 試行錯誤して長く泳ぐうちにフォームが洗練されていきますし、自然と楽な泳ぎ方が見つかるはずです。 それと、個人的には水の流れを想像することも大事だと思います。 当たり前のことですが「泳ぐ」ことは自分が進むかわりに水を後ろに蹴っています。 これを意識して自分のフォームを見つめると思わぬ発見があったりします。 特に腕は足よりも推進力を得られるので、どのように腕を動かせば自分の真後ろに水を押すことが出来るかを意識するのがよろしいかと・・・ とにかく、ビート板でバタ足、足にブイ(ビート板)をはさんで腕だけクロール、普通のクロールを続けて練習すればタイムは上がるはずです。 質問者さんが速く泳げるようになることを祈っていますm(_ _)m
計時は人がやることもあります しかし、大規模な大会やオリンピックなどでは1/1000を人の手で計ることはできませんのでタッチプレートに触れた瞬間に自動計測する仕組みになっています ちなみにストップウォッチをスタート/ストップさせるときは親指でボタンを押しません 親指の根元にボタンを合わせて、ストップウォッチそのものを握り込むようにしてスタート/ストップさせます これは指先で押すよりも反応が早いからです 学校やスイミングスクールなどで計時している人が指先でボタンを押している姿を見たら 　「素人だな」 と思ってください
元水泳部です。 コースロープにつかまってよいかということですが、あんまりよくないと思います。現役のときに、目の前でコースロープが切れるのを見ました。 しかし、５０mプールでは、普通の２５mプールのコースロープよりも太く丈夫なものを使っています。横浜国際プールなど、有名なプールに行ってみてみればすぐわかると思います。 今回のオリンピックの会場は水深が３mもあるということで、足もつきませんし、５０mプールのプールサイドは高くて楽につかめません。だから、つかんでも平気なようになってるかもしれませんね。 説明下手ですみません！
詳しくどの大会か覚えていませんが、世界競泳などでも画面左からのスタートはあったと思います。 高校全国の水泳大会などでも左から写しているものもありますし、例えば国営放送と民法などの違い、国の間の違いがあるいかもしれません。
伊藤華英選手が欧州遠征でのレース中に脇腹部分が裂けたことがあるそうです。 http://www.sponichi.co.jp/olympic/news/2008/06/14/02.html 私はレーザーレーサーにはあまりに高額で手が出ないので、姉妹品と言われる「FS-PRO」という同じspeedo社の競泳水着を試しに購入しましたが、レーザーレーサーがどのような薄さかはわかりませんが、「FS-PRO」も一般的な競泳水着と比べてとても薄く、着用時と脱ぐ時に気をつけないといけません。 商品の説明にも記載されていました。 下記は私が購入した商品です。 http://www.rakuten.co.jp/hikarisp/479305/760209/793148/ http://www.rakuten.co.jp/hikarisp/479305/760209/791950/
