>パソコンでダウンロードしてしまえば、特に、関係ないのですね？ もし携帯に関係していたサービスでも、 すべて、同意がなければ課金は出来ませんから、 「勝手に」ということはありえないですよ。 ただ、多くの人が規約を読まないで進んでから、問題になってることも 確かですが。 で、回答としては、 今回の件では、そもそも、携帯は不要なので、安心はしていいかと 思いますが。
http://recochoku.jp/tutorial/1019/ このサイトに、 >お支払い方法は、 >・クレジットカード >・楽天ID決済 >・WebMoney >・レコチョク プリペイドカード >・うたコード® >からお選びいただけます。 とあるので、少なくともこのリストのものはいけそうですね。 >会員登録が必要なのでしょうか？ サイト内に >>楽曲を購入するにはクラブレコチョクのメンバー登録/ログインが必要です(無料)。 とあるので、必要のようですね。 サイトが安全か？は、回答が難しいですね。すべてのサイトで、 「安全」と言い切ることは難しいですから。 あなたがここでいい！と決めたら、それが答えになりますし、 第3者が言う、「ここはいいサイトだ！」なんていうのを 信用しなければならない？なんてのも筋違いですしね。
http://livedoor.blogimg.jp/operation_sideline/imgs/6/c/6c2e2dc2.jpg
Youtubeに自分のメールアドレスとパスワードを登録すると、コメント入力が可能になります。
その顔文字は、嬉しいとき、喜びを表現したいときに使います。 顔文字はいろいろあるので、下のサイトを参考にしてください。 http://kaopara.net/
＞[Sounds & Ringtones]を作ってそれに保存しましたが その保存したファイルの形式は？ きちんとかんたん携帯９が認識できるファイルになっているのでしょうか？ もう一度保存したと言っているファイルの拡張子（ファイル名以下の．より後の部分）を確認してください ファイル形式によっては一度ファイル変換して着うたとして取り込みしなければなりません かんたん携帯９が認識できるファイルになっているなら、SDカードのどこに保存しても着うた設定には使えるはず 着うたにするツールは下記のサイトにあります http://matchansk.sakura.ne.jp/sbct/
SONY mediago http://mediago.sony.com/jpn/download 文中にここをクリックしてください。をクリックする事でmediagoのダウンロードとインストールが開始をされます。 http://mediago.sony.com/jpn/download mediagoの使い方 https://www.sony.jp/support/audiosoftware/mediago/howto/music/
タイトル欄から続けて本文を書くのは判りづらいので止めましょう。 また質問の内容は第三者にも判るように書いてください。 PC内にある音楽ファイルをUSB経由でF09Bに転送して、F09Bで着メロとして使えるか？ という質問でしょうか？ 下記の条件を満たせばいいでしょう。 １．PC内にある音楽ファイルがF09Bで再生できるファイル形式であること。 　MP3形式あたりならOKでしょう。 ２．PCとF09BがUSB接続で通信できること。 　　F09B用のドライバーはWindows7用まで提供されています。使っているPCがWindows8以降のものだとUSB接続できない可能性もあります。 https://www.nttdocomo.co.jp/support/utilization/application/foma/com_set/driver/easy_phone/f09b/index.html ２．についてはどうしてもUSB接続でF09Bに送りたいなら別ですが、数曲程度ならPCからF09Bにメールに添付して送信してもいいでしょう。
「無料　ブログパーツ　時計」といったキーワードで検索すると、いくつかのサービスがありますね。 大抵は気に入った設定をWebページ中で行い、その設定によって生成されたHTMLのソースをブログのソースに貼り付けるといったやり方となります。 詳しくは検索で見つかったサイトの説明を見てください。 ただ、メールの場合、ソースを貼っても受信者がテキスト形式でしか受信しなかったら意味が無いですけどね。
いま試しましましたが、3つ目ですね。「単に寝起きで感覚が鈍くなっていてアラームでの聞こえ方がマズい」 あえて理由を考えると、アラームで鳴るのは通話や着信、通知で聞こえる内蔵スピーカーからなので、置いてある位置等によって音の聞こえが変わる、ということはあるかもしれません。 テンポが違って聞こえるのは気のせいでしか無いですね。
何か１話分と同じ長さの番組を保存して、どのくらいのメモリを使うか確認する 残っているメモリの分量を確認する という２段階で１０話保存できるかどうかが確認できると思います。
＞パソコンでダウンロードした曲とかをマイクロSDに入れて、それを着メロとかに使ったりすることは可能なのでしょうか? 技術的には可能だと思いますが、違法になる場合もありますので気を付けて・・・ ＞＞一番安い料金プランに入っていてパケ放題とかには入る予定は無いのですが、たまに着メロを2～3曲探したりするとパケット代が7000円ぐらいになってしまい それは一番安いプランじゃないです。プランを組み合わせて賢く利用しましょう・・・ 質問の趣旨と違いますが・・・ご提案をさせて頂ければ。 「ケータイプラン - Y!mobile」http://www.ymobile.jp/plan/phone/index.html なら、スーパーだれとでも定額に加入してW-VALUE割引を適用することで、どんなにインターネットを使っても3,000円以内に収まります。これはスマホユーザーの私が料金を抑えるために検討していたもので、宣伝ではありません（苦笑）。以下詳細に記述します。 ・ケータイプラン：月額1,381円 ・スーパーだれとでも定額：月額1,500円http://www.ymobile.jp/plan/phone/super_daretodemo/index.html ・あんしん保証プラス：月額500円 ・W-VALUE割引 -1008円/月 で、2,381円/月で収まる計算になります。端末代金が無料の機種もありますのでお得です。 「スーパー誰とでも定額」は1,500円の定額料を支払えば、携帯電話にも固定電話にもいくらかけても無料であり、インターネットも使い放題という、信じられないようなお得感のプランです。「だれとでも定額」934円では、インターネットの使い放題は入らないので、結果的に今の使い方であれば高くなると思います。※あくまで個人的な意見です。 Y!mobileのあんしん保障プラスはしっかりしていて、今話題の格安スマホでは、あんしんプランに加入していても、初回でさえ故障時に5,000円から10,000円かかるのですが、Y!mobileでは0円修理＋良品交換＋機種変更特別割引が月額500円で提供されているので、お得感があります。これは個人的には加入必須です。 デメリットも存在していて、3年縛りと長いということです。更新月以外の契約解除料が9,500円なので結構してしまうのですが。ただ、パケット代が7,000円になる現状を見ると、2,300円/月で、どうしても合わない場合に9,500円で辞められるのは結構お得ではないかと思います。また、現在使用できているdocomoアドレスが使用できなくなり、Y!mobileのEメールとなります。 というわけでY!mobileにする、というのが一案。現状よりは絶対安上がりです。 2,381円/月～なり。（端末代金無料でない機種もあるので“～”としました） 格安スマホも一応見てみると。 「Ascend G620S - DMM.Mobile」 http://mvno.dmm.com/terminal/huawei-ascend-g620s.html ※DMM.Mobileは元となる会社がアレなので、多少高くても信頼できる会社を選んだ方が良いとは思います。Nifmoや楽天なども人気ですね。http://kakaku.com/keitai/smartphone/lowprice/?lid=md_in_kkc_cttopsm_lowprice DMM.Mobileのプランでは、通話SIMプラン：3GB：1,550円、端末分割支払金576円、安心パック500円（1GBや通信速度が遅くても使い放題であるライトも存在しますが、通常使用する目安となる3GBで計算してみます）月々2,632円～使用することができます。 注意点は２つです。 1つ目は電話の品質と通話料金です。特に通話料金は通常の携帯と同じ（20円/30秒）なので、SkypeやLine等、無料で通話できるアプリや、「楽天でんわ」http://denwa.rakuten.co.jp/ 等通話料金を半額にできるアプリを使用することをオススメします。「楽天でんわ」は通常の電話回線と同等の通話品質を謳っています。 2つ目はY!mobileの安心プランとは異なり、大抵の格安スマホの安心プランは初回故障時からでも5,000円、次回10,000円と高額の修理費（それでも新規端末を購入するよりは安いですが）がかかります。スマホは液晶破損等、故障がガラケーよりも多発するので、安心プラン加入は必須なのですが、このような点に注意する必要があります。 ※Y!mobileでも“格安”スマホは扱っていますが、安心プランの保障が手厚いかわりに、通常の格安スマホ以上、大手キャリアスマホ以下のお値段になります。
その数字が何を意味しているかわかりません。 私が使用しているZenfone5では画質に関わる設定項目は「カメラ解像度」と「画質」があります。 解像度は縦横のピクセル数でアスペクト比が違います。 画質というのはファインとスタンダード。JPEG圧縮の圧縮率の違いですね。 ファインとスタンダードの違いははっきり言ってスマホの画面で見る限りでは区別できません。 パソコンの20インチ以上の画面でPhotoshopのような画像処理ソフトでフィルター処理などを掛けた時に違いが出てきます。 解像度は細かいものを詳細に記録できるかどうかの指標。 例えば、1メートル四方の正方形を16分割した場合と1024分割した場合、1マスに色を塗って絵を書いた場合、どちらが綺麗に見えますか？というもの。 デジカメの画素数というものもこれに類するものです。
　おそらく、ＳＤカードに動画を保存する時に、削除した領域に新しい動画を保存しているので、順番が飛んだり、順番通りにならなくなったのだと思います。異常ではありません。 　ＳＤカードに動画や写真を保存する時は、一度、全てのデータをクリアしてから保存すれば、順番通りに並ばなくなることは無いと思いますが、携帯のメモリー管理ソフトが動画ファイルの順番を考慮して表示していないのが原因でしょうね。
AU (Yamaha) LISMO Player http://music.lismo.jp/imphelp/v3/tips.html PC 版をダウンロード→インストール願います。 それを↑使い音楽プログラムを編集、変換して使用します。 使用する AU 携帯により使用可能なバージョンが異なるので 注意願います。 PC 版は、全バージョンの取り扱いが行える仕様と成っています。 編集、変換は、PC 側にて実行願います。
http://app-liv.jp/customizations/devicesound/0080/ アプリから着メロとDLができますので、上記リンクを参考ください。
今使っているAUのK009ですが、 WAVファイルなどからmmfに変換するツール等でできます。 音源は、何でもいいです。サウンドレコーダでCDの音楽等を切り取ってもいいし、 愛犬の声をマイクで録音してもいいです。
XMedia Recodeがいいと思います。 手順：(Appleの例） ソフト起動し動画を画面にドロップ読み込み後 ・プロファイル：Apple ・形式：スマホの指定フォーマット を選択。 ビデオタグ：コーデック、ビットレート、フレームレートを確認・変更。 プロップ/レビュータグ：解像度確認・変更。 上記設定したら「リスト」に追加→「エンコード」順にクリック。 Androidの場合は ・プロファイル：カスタム ・形式：H.263 を選択。以降は上記Apple操作と同じ。 インストール・使い方： http://memory.digiweb.jp/soft/encode-xmediarecode.html 又は http://www.xmedia-recode.de/version.html
http://samulife.com/iPhone/line-app-movie-send これをメールですればできますよ。 メールの場合容量制限があるのでファイルをアップロードして送信する方法がいいと思います
Android.OS は、何故か？ FlashPlayer が嫌いな様で… Android 版 Firefox を Google Play からインストールして使用する。 スマホ携帯専用ブラウザは、ダウンロード後、端末設定から停止させる。 どうせ Android 専用ブラウザは、ウィルスに弱いそうなので使用しない方 がよろしいです。
＞ちなみにiPhone5を使用しています。 解像度が1136×640なので、 元画像（壁紙）をそれにあわせて、パソコンでトリミングして、 iPhone5に送ればいいかと ただし ＞ぼやけたりしてしまいます。 これは、元画像の解像度が小さく、 むりやり拡大したためと思われますので、 その場合、解決は難しいです
レンタルCDを借りてきてパソコンでMP3で吸い上げAndroidスマホにUSBでDownloadに転送してそのまま約3分の曲をそのまま着信音にしてます。 メール等は別の3分の曲をスマホの設定で10秒間鳴らしてます。 Musicには、まるまるCDからMP3に変換したのをそのままコピーして入れてます。 管理ソフトを使わないですべてやってます。 Lineは使ってません。
着うたフルを探している理由は何でしょうか？ iPhoneは規格上着信音としては、40秒までの長さの音楽しか使えません。 したがって、着うたフルは、有ったとしても意味がないと思われます。 たしかに、着信音としての配信は無いようですので、パソコンから作成するしかないようですが、それであればiTunesから購入できる曲が利用出来るはずです。 ちなみに着信音(着メロ)としては次のデータの配信があるようです。 https://itunes.apple.com/jp/album/your-song*-orijinaru-ge-shou/id794389233?i=794389278 お手数ですが補足頂ければ幸いです。
いまどき着うたなんて自分で作れるから、わざわざダウンロードする人も少ないでしょう。 オリコンランキングどおりです。
正しくコピーされたデジタルデータは、勝手にデータ内容が変わったりはしません。 もしミスがあるとしたら、コピー時に不適切なソフトを使い 意図せず、縮小したデータをコピーした場合が考えられます。 あるいは、本来のデータと、アイコン用やサムネイル用として生成された 縮小版データだけをコピーして、本来のデータをコピーしていなかった場合が考えられます。 どちらにしても、その元の記録媒体から削除されているのであれば、実質的にどうしようもありません。 ファイル復活ツールなどで、以前のデータを探し出せる可能性があるかもしれませんが、あてにはなりません。 単にPCまでは正しくコピーされていて PCから携帯電話に戻す過程でミスがおきたのであれば PC側には、本来のデータが残っているかもしれません。 いずれにせよ、携帯電話やパソコンの内蔵ストレージ装置も SDカードやUSBメモリー、外付けHDDやDVD-Rなど、どんな記録媒体も いずれは壊れます。 運が悪ければ、10年に1度の不運が、今目の前で起きることもあります。 ですから、重要なデータは、常にバックアップをとっておくことをお薦めします。 スマートフォンであれば、インターネットを介した同期サービスが使えますし 単に、メールに添付して、自分のPC用メールアドレスに送るだけでもいいでしょう。 もちろんPC側で、改めて二重化三重化し、場合によっては 遠隔地にある友人や親戚の家にもあずけておくといいでしょう。 そうしなかった私の、写真部員時代の写真は一切が焼失しましたし 地震や竜巻で、そういった目に遭った人も大勢います。 デジカメがしょぼかった時代にはPhotoCDというサービスがあって フィルムの写真をデジタル化して便利だなぁ～という時代があったんです。 でも、CD-Rって、燃えるんですよね。まぁHDDだって火事では燃えますけどね。
MPEG4をMPEG2に変換するのに、高価な有償版ソフトウェアを買う必要はありません。 ネット上で無料でダウンロードしてインストールができるCraving Explorerというアプリケーションがありまして、私が試してみたところ、MPEG4からMPEG2への変換ができ、Windows DVDメーカーに読み込ませてDVD-VIDEOを作成できることを確認しました。 あとは前述のとおり互換性の問題さえなければ、DVDプレイヤーで再生できるはずです。 私が多用しているCraving Explorer というアプリケーションは、あまり大きな声では言えないんですけど、インターネット上のYoutubeにアップロードされている動画をダウンロードするツールとして知られています。 このアプリケーションのすごいところは、ダウンロードする動画のファイル形式が選択できるところです。 MPEG（2）、MPEG4、WMV、から選べるほか、音声部分だけをMP3かWAVで保存ということもできてしまいます。 さらに、保存済みのMPEG4動画ファイルをベースにMPEG2や音楽プレイヤーで使えるMP3に変換する機能までついているのです。 私はAndroidスマートフォンを使っていますが、自宅のPCでダウンロードした動画をスマートフォンのMicroSDカードに転送コピーして使うことが多いので頻繁に利用しています。 スマートフォンからYoutubeは視聴できますけど、データ通信量を節約するためにわざわざそうしているのです。 なお、Craving Explorerで変換したMPEG動画のファイル拡張子は.mpgとなっておりますが、.mpegと内容は同じで実体はどちらもMPEG2動画ファイルです。 また、DVD-VIDEOディスクに格納されているフォルダに入っている.VOBの拡張子を持つ大きなサイズのファイルも実体はMPEG2動画ファイルです。DVD-VIDEOを作成するオーサリングソフト（Windows DVDメーカー）が、読み込んだ.mpgや.mpegをDVDプレイヤーが認識できるように.VOBに置き換えているだけなのです。 ファイル拡張子のことなんか初心者の方にはなんのこっちゃさっぱりわからないかもしれないと、書きながら考えていましたけど、がんばって理解してください。 Craving Explorer http://www.crav-ing.com/
携帯の動画であれば、QuickTimeというソフトで再生すれば、きちんと再生されるかと思います。 以下のところから、無料でダウンロードできます。 https://www.apple.com/jp/quicktime/download/
これかな。 GALAXY Note 3 Screen Mirroring 「設定」から「接続」をタップし、「Screen Mirroring」をタップ http://pcmanabu.com/galaxy-note3-hdmi/
ダウンロードしたサイトによっては、スマホ用の音源への無料交換サービスや、スマホでそのまま再生できるアプリなどを提供していることがあります。 まずは、利用しているサイトのホームページをよく確認しましょう。
画像で検索（google）すると下記サイトがヒット http://www.marutomoi.com/ こちらの方の「ILLUSTつくったもの」の最上段、右より3番目の画像と思われます。
No.2です、追記 型番ぐらい書きましょう AndroidのウォークマンでMOVが再生出来ない場合は MX動画のアプリ導入で再生されます （3GP、AVI、DivX、F4V、FLV、MP4、MPEG、MOV、VOB、WMVなど、 非常に多彩な動画形式をサポート） http://andronavi.com/2012/09/211841 Android以外のウォークマンだと変換要すと思います エクスプローラでコピー出来る機種に限りありますが No.2のURLに記載 （対応機器一覧：ドラッグアンドドロップ転送対応ウォークマン ） で例えばNW-A820やA910は記載ないですが 音楽は機器への転送のみで動画の場合はコピーでも可能です
スクリーンショットすれば静止画になります。
ｄストアの各動画コンテンツは著作権保護機能が付いていますので、ダウンロードした動画はダウンロードした端末でしか見ることは出来ません。 ここから先は自己責任で。 MHLアダプタ＋ビデオキャプチャーで動画をキャプチャーして、それを通常の再生可能な動画ファイルにしてコピーすれば再生は可能。 やり方はご自身で調べて下さい。詳しい方法は教えられません。察して下さい。 ちなみに私は、地デジの録画番組を編集しDVD-Video形式のisoイメージ化、F-10DのMicroSDに転送。Wondershare Playerで再生しています。
端末が動画の読み込みをしていないのではないでしょうか？ 読み込み開始したら停止ボタンを押して、しばらく時間が経ってから再生してみてください。 普通の携帯、というと、スマホではないということですもんね。 ふつうの携帯電話で動画の再生には結構限界があります。 よく動画を見られるのであれば、スマホへの機種変も考えられても良いのでは。
＞プレゼントしてくれた人に請求行きますか？ いかないです、使用してる人が払うもの ＞それからダウンロードして、ウオークマンに入れるのは　自分に請求来ますよね？ そうです 参考サイト アプリは https://play.google.com/store?hl=ja&tab=w8 アプリは最初にグーグルのアカウント取得する事（パソコンでの取得が楽） (ウォークマンに登録します） Googleアカウントを設定する（F800ですが同じです） http://www.sony.jp/ServiceArea/impdf/pdf/44515360M.w-JP/jp/contents/02/05/01/01.html 音楽の購入は「mora」等、他にもあり （支払い方法はいろいろです） http://mora.jp/
ラクラクホンといっても色々機種はありますが… 恐らく、docomoの着信音設定可能なファイルに変換して、メールで 送信するなり、Netから落としてくるなりすれば、着信音設定は出来 そうな気がしますが。 ※色々機種があるので、出来ない機種もあるかもしれません。 自作着信音の作成方法は 　「ドコモ　着信音作成」 で検索すれば、色々出てきます。 ※判らない様であれば、どの辺りが判らないかを補足ください。
原因は、単純に、スマホのコーデックがない。 ってことなのですが。 >アプリを使用して拡張子を変換すれば良いのですが、画質が劣ってしまいますし、毎回は手間でして…。 たしかに。 画質が１００％下がるか？は微妙です。 そのスマートフォンが得意としない映像形式や音声形式を 無理に再生すると、CPUパワーでがんばるのですが、 そうすると、FPS（フレームレート）が下がったり音質が悪くなったりと さらには、ハードウエア支援が得られないので、電池の持ちが悪かったりと そのまま再生が一番いいか？ってのは結構微妙です。 私のほうでも似たようなことをしてますが、 Adobe Media Encoder で、再生側のプロファイルを作って、一括コンバートさせてます。 スマホの多くが３０FPSで再生するよりも１５～２０FPSで十分だったりも するのと、解像度ですね。 最近のカメラは1920x1080（フルHD)以上でも録画しますが、 たとえばスマホが800ｘ480（WVGA)だったら、無意味なので、 最初から縮小しておいたほうが逆に綺麗になるという理屈で。 あと、SDカードの読み出し量も制限すれば、電池も持ちがいいもので。 が、ただ見たいだけのとき、面倒でもありますね＾＾ カメラ側に映像の方式と、音源の方式が選べたらいいんですけどね＾＾
その音楽は、どこからどのように入れたものですか？　それによって、できない場合があると思います。 通常、メモリーカードにコピーし、メモリーカードをカードリーダーで読み込ませた方が簡単かもしれません。
A1. 基本的には同じです。 ただし、制御などの分だけ、ストリーミングのほうが若干通信量が多くなっているはずです。 A2. はい。
元々の解像度によっては、綺麗な写真には成りません。 デジカメとスマホでは、その解像度の差は歴然です。 さらに、パソコンなどで送る場合に、データーが大きい場合は解像度を落とす場合も有り、もとのように綺麗な画像は望めません。 しかし、小さなサイズ範囲では印刷技術の向上で、ある程度はきれいに成りましたが。
ソフトバンクはよく判らないですが・・ ＞itunesではMPEG-2AACという形式に変換はできないようなんですが、 取説よく読んでますか？AAC形式でmicroSDカードに保存と MPEG-2AACあり、別物ではないのですか？ 推奨がSD-jukeboxで「パソコン向けのソフト市販品」もあり 有料の使わなくても無料のiTunesやSoftBankかんたん音楽転送 http://www.vector.co.jp/soft/win95/art/se481703.html http://matchansk.sakura.ne.jp/sbmt/ 知恵袋（iTunes) http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1291882352 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10100934935 ソフトバンクの歩き方 フォルダー構成 - http://softbank.rdy.jp/foldar.html
Googleお得意の「こっそり」仕様変更でしょう。 アンドロイド版では現象が確認できました。 Web版では仕様が変わって、使えます。 やれやれ、そのうち何もなかったように使えるようになるでしょうね・・・
マートフォンというだけで具体的な機種名の記載がありませんので何とも言えませんが、例えばiPhoneかAndroidかで扱いが異なります。 Androidであるならば、有料、無料を問わず「MP3」形式のデータを入手されれば、あるいはご自身で音源となるCDをお持ちであれば、それを同じ「MP3」形式でパソコンに取り込みスマホに転送しさえすれば、あとはその音源をそっくりであれ、サビの部分だけ切り取り編集できるアプリもあり、自由に好きな曲の好きな部分だけを着信音に指定できることはご存知ですか？ もちろん他の形式でも着信音への指定は出来るものもありますが、先に説明の「切り張り編集のしやすさ」など汎用性からいってMP3がおすすめです。 以上をふまえ、有料を例に挙げますが、以下からダウンロード購入され、編集、措定されては？ http://www.amazon.co.jp/%E4%BA%A1%E5%9C%8B%E8%A6%9A%E9%86%92%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%82%B7%E3%82%B9-ALI-PROJECT/dp/B00BWANENW
Android またはiPhoneでしたら、SIMカードを入れなくても 電話とモバイルデータ通信以外のすべての機能（WiFiを含む）が使えます 今後SIMカードを使う（＝電話もしくはデータ通信を使う）予定がなければ SIMフリー端末である必要もまったくありません ひとことで言えば、ただ購入してくれば使えます 注意する点としては アメリカで買おうがどこで買おうが、安い端末は「安かろう悪かろう」だということです 具体的には記憶容量が少ない、メモリサイズが小さい、画面の解像度が低い、 カメラの画素数が低いものが一般的です じっさいSkypeしか使わないということなら充分でしょうが、アプリを増やしていったり マルチタスクでほかのことも同時にしたり、写真をとるのに使ったりすると 動作が重くてストレスを感じたり、もっといいものにすればよかったと思うことになります どんなに安いものでも$60～$100位しますし、純粋なSkype専用機としては 高い買い物のような気もします。社内ピッチなどの方が現実的では? 言語についてですが、Playストアから日本語のキーボードをインストールすれば 日本語を書くことは出来ますし、日本語を読むことも出来るはずです ただ、アメリカで売っている安い端末だと、システムの設定（メインメニューなど）や アプリで使われる言語が日本語に出来ない可能性が高いです（というか、まず出来ません） 英語でも問題なく使えるということならOKです さらに、修理・交換などが必要になった場合アメリカに送り返す必要があるでしょう その際の連絡も英語でする必要があると思います スマホには詳しくないということですし、今まで試したことのないあまり一般的でない 使い方をしたいのであれば、中古でもよいので手近で安く手に入る端末を少数から 試すのがよろしいかと思います ハワイで買う意味はあまりないんじゃないですかね >技適マークがついていない端末は電波法違反 こういう法律があるのは事実みたいですが、もう一方の事実として以下のようなことがあります 日本国内に居住していない個人は電波法とは別の法律により 日本で携帯電話サービスの契約・利用をすることが出来ません そこでSoftbankは自社回線を使用するSIMカードのみを"レンタル"することで 国外からの旅行者に携帯電話サービスを提供しています 利用者は当然自分の所有する端末を国外から持ち込んで利用しています 端末のメーカーと機種はSIMをレンタルするときの書類に記入されますから 技適マークのあるなしをSoftbankが調べるのは容易です 技適マークの有無を確認する義務はSoftbankにはたぶんないのでしょうが 技適マークがないことを理由にレンタルを断られることがないのも事実です このサービスの利用者が電波法違反として取締りを受けたケースは聞いたことがありません
Free Musicはandroidの人気アプリとして平然とgoogleplayにありますが、中国の海賊版のサイトを検索するためのアプリです。 有料で売られている音楽を無料で手に入れるのは犯罪です。
回線が遅い場合、コマ送りというより再生が止まったり、スムーズじゃなかったり。 再生は普通にできるけどコマ送りの場合はほぼ性能不足だけど・・・ ただ、どっちにしろ個人でなんとかできるものではないですが。 ちなみに、スマホならAndroidでもiPhoneでも視聴用アプリ出てます。なんで、本体ブラウザでアクセスは不要。 モバイル向けFlashは開発終わってますから、モバイルブラウザで対応することは今後ないです。 一部の動画は再生できませんが（flvはだめだね）ほとんどの動画はApp使ってみれば普通に再生できます。 もちろん、古いスマホなどではApp非対応・性能が低くてダメ・・・といったことはありますが・・・。 iPhoneであれば4sあたりからAppで普通にみれます。
＞壁紙推奨の1163/640（うる覚えですが）に設定 壁紙サイズはiPhone5で「640×1136」。 ios７から「744×1392」に変更になりました。 そのサイズに切り取って見て下さい。
自分の好きな着信音にしたいということでしょうか。 であれば 「LINEの通知音/着信音を自分の好きな音楽や効果音に変更するアプリ（方法）」 というまとめられたものがありましたので参考URLとして貼っておきました。
「もっと簡単に」というのが、「パソコンで必要箇所だけ編集して切り取り、転送」とあちこちの機器を使うのではなく、「一つの端末で出来ないか？」というお話しならば出来なくもありませんが、お持ちの端末がなんなのかもわからず回答しようがありません。 「音楽のサビだけ聞きたい」のはどんな端末？ガラケー？スマートフォン？ウォークマンやmp3プレイヤー？ またその加工前の音楽データ（元データ）はその端末にすでには行っている物をですか？ お持ちのCDなどを新たに取り込むことを前提でしょうか？ どこにあるどんなデータを、どんな端末で編集再生したいのか、もう少し詳しく補足ください。
Google 画像検索にて。 ＞酒蔵通り煉瓦館 　日本盛 ＞http://blog.goo.ne.jp/v_goo_kazu_san/e/bd7c82562d3998a74d61c425a7410013 日本盛株式会社の、体験施設ということです。 ＞日本盛 ＞http://www.nihonsakari.co.jp/index.shtml ＞酒蔵通り煉瓦館 ＞http://www.nihonsakari.co.jp/motto_oishiku_utsukushiku/shoku.html
iモーションだと無理ですけど レコチョクなどの公式から着うたフルでとったミュージックに入る音楽はいろいろやっていてもBGMのように流せますよm(_ _)m
メール着信音の時間設定は「その他音設定」の「メール/メッセージ鳴動」で 設定出来ますから、その設定の最大値迄は鳴らすことができる筈です。 それ以上の時間は鳴らすことがは無理かと思います。
着うた：着信音を好きな曲にすることが出来る機能。着信音の代わりなので本人が楽しむもの。 待ちうた：呼び出し音の代わりに設定した音楽やボイスを呼び出した相手に聴いてもらうサービス
＞ＳＤメモリーに入れれましたが　携帯に入れてＳＤカードの中に入っている曲が「不明なファイル」と表示され 携帯本体に移せず　ＳＤカードから着信音にしようとしましたが無理でした。。 ＞どうすればいいでしょうか。。？ →変換は正しく出来ているでしょうか？ 　特に最後のWSDによるmmfへの変換が出来ていないと、不明な 　ファイルに成る可能性は大いにあります。 　WSDでmmfに変換する場合、 　　・曲を大体45秒～１分くらいに編集しておく。 　　・K-011はMA-7まで対応できているが、MA-5辺りで作成する。 　　・保存時には「File」タブの「Save as…」で保存する。 　を守っていれば正しく変換できるのですが。 ＞サウンド エンジン フリーをインストールしようとすると　Avira free Antivirus が拒否をします　どうすればいいですか？ →別にSoundEngineFreeだけがwav編集ソフトではないので、別の 　wav編集ソフトをインストールすると言う方法もあります。 　若しくは「Avira free Antivirus」を別のものに変更するとか。 　※私はNortonを入れてますが、SoundEngineFreeを拒否された 　　ことは無いです。 補足のかきこみを拝見すると、どうもわからない部分や直ぐに出来 ない部分を端折って作業されている様な印象を受けます。 わからない部分等があるようであれば、調べるなり今回のように補足 を書き込むなりして、一手一手確実に済ます事をお勧めします。 1.PCへの音楽の取り込み。 2.wavへの変換。 　（サンプリング周波数などを注意してください） 3.WSDへの音楽の取り込み。 4.WSDでの設定。 　　→MA-7と書いてある部分をMA-5に変更。 　　→「Edit」タブの「SampleType…」を開いて、 　　　　　「Resampleto」にチェックを入れて「22050」を指定。 　　　　　「Convert to Mono」にチェックを入れる。 　　→出来たら、ＯＫを押す。 5.WSDでmmfファイルを作成。 　　→保存時には「File」タブの「Save as…」で保存する。 6.できた「～.mmf」ファイル（サイズは512KB以下）をmicroSD 　の「\PRIVATE\AU_INOUT」へコピーする。 7.microSDメニューから「PCフォルダ」を開いてセットした着信音 　を本体へ移す。 の作業を端折らずに確実に行ってください。
＃１です。 ガラケーのことは分かりません。すみません。 ちなみに、softbankのiPhoneですが、まったく問題なしです。 ところで、速度制限が掛かってるってことはないですか？
それは著作権法に抵触する行為を助長する可能性があるので、こういうサイトではおしれません。 2chをぶらぶらすればなにか手がかりが見つかるかもしれませんよ？ｗ
どんな動画？ 携帯カメラで撮影した動画であれば、microSDへ移せばいいでしょう。 そうすればPCへコピーも出来ます。 ワンセグ録画はmicroSDから外に出した場合、只の屑データに成ります から、microSDをそのまま保存しておくしかないでしょう。 再生は、大抵の携帯（ワンセグ録画が出来る携帯）であれば再生出来る と思います。 余談 PCに移せた携帯動画を再生するには 　・QuicktimeやRealPlayer等 　・動画によって（拡張子”.asf”）はWMP＋G726(音声コーデック）が必要 　　参考：http://www.sharp.co.jp/viewcam/download/g726_download.html で大抵は再生出来ます。
＞どうすれば？ →QuickTimePlayerでは変換は出来なかった筈ですが…^^; 　※Proなら変換できますが。 　UPしたいサイトはQuickTimeのオリジナルである拡張子「.mov」を 　サポートできるのでしょうか？ 　（恐らくサポートされていないからUpの時に出ないのでしょうけど） 　変換するには「QTConverter」を使ってください。 　　参考：http://www.vector.co.jp/soft/winnt/art/se378055.html 　此れで、3gpやmp4に変換すればUP出来ると思います。
周りの利用者が少ない地域に移動する 利用する時間帯をかえてみる 最近は、スマートフォンと呼ばれる携帯電話が普及しており、スマートフォンだとデータ量も多くなるので回線はよく混んでいたりします。
サンプルを試聴できつつデータを販売しているサイトを見つければ出来ます。 どこもが一律に試聴可能とはなっていません。 お持ちの携帯から「着信ボイス　試聴」とかで検索してみてはいかがですか？
質問サイトであり、製作依頼サイトではありません。 Pixivでオリジナル画像で自分で根気よく探してくださいませ。
SH-04Aとのこと。 実機を持ちませんので操作確認は出来ませんが、質問の「グループ別」に仕分けしてあることを前提にですが、以下のように設定して出来ませんか？ グループ１に対して着信音の設定をする場合 「電話帳」→グループ選択から「グループ１」を選ぶ→「グループ設定」→「指定着信音選択」。 やってみてください。
データフォルダに入っている物は、着せ替え時にパケットを使用しないはずです。 電波を発信できない「セルフモード」にしても、着せ替えが出来るかどうか確認すれば良いでしょう。 なお、着せ替えデータはダウンロード済みでも、携帯サイトの着せ替えコンテンツなどに月額で登録したままなんてことはありませんよね…? パケ放題だけではなく、IP通信契約(iモード・EZweb・S!ベーシック等)まで外されたのならば、一緒に解約されていると思いますが…。
偽iPodっていうか、「MP3プレイヤー」なら、iPod・Walkman以外にもいろいろありますよ。 Amazon検索:「MP3プレーヤー」 http://www.amazon.co.jp/s/?field-keywords=mp3%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%A4%E3%83%BC でもまあその中でも、何故か旧世代iPod shuffle みたいな外観のmp3プレイヤーもあったりします。 http://www.amazon.co.jp/dp/B006O52UOY/ http://www.amazon.co.jp/dp/B006QI9VOQ/ http://www.amazon.co.jp/dp/B00AQUCRA0/ iPod shuffle みたいな形のくせに、シャッフル機能はなくて、メモリカード(microSDHC)に転送したmp3音楽を順番に再生するだけのプレーヤーなんですけどね。 でもまあこんな価格ですから、ネタに1つ買ってみてもいいかもしれません。
ありません。ちゃんとした公式有料サイトで購入願います。 著作権上の関係で、無料で配布する所はまずありません。
毎日放送に問い合わせるのが 一番確実で早そうです https://www.mbs-planning.co.jp/contact/
>Q1:そもそも「通知音」というのはメールの通知音とは別のものなのでしょうか？ >何かのお知らせなどの時の音ですか？ その通りです。 >Q2:GALAXY SII WiMAX ISW11SCでは、メールの着信音をプリセット以外の >ものにするには、自分で作成したものをSDカードに入れる方法しか >ありませんか？簡単な方法があれば、教えてください。 手っ取り早い方法としては、通知音に設定したいデータを「/sdcard/Notifications/」に入れると、本体設定から通知音として設定できるようになります。認識には時間がかかることがあります。 認識されないか、音が流れない場合は、「Ringtoneメーカー」等で再変換が必要になる場合があります。 ・ちなみに着信音は「/sdcard/Ringtones/」、アラーム音は「/sdcard/Alarms/」に入っています。 Androidデフォルトの着信音・通知音・アラーム音は/system/media/以下に保存されていて、リマウントしないと削除はできません。
music.jpとかに着うたそのものがなければ、CD等で原曲を購入し、スマホに取り込んで「Ringtoneメーカー」で自作するのがいいでしょう。←個人的利用目的の複製なので、まず著作権的には問題ないはずです。
こんにちわ。 ダウンロードはできませんが、無制限で視聴できるのは、いかがでしょうか？ http://j-ken.com/ p.s.個人サイトでない限り、PCでダウンロードできるサイトは、今、まず、ないでしょう。 　しかも、オリジナル曲や、ライセンス上問題ない曲のみです。。。。 　http://nanakochi.info/
前回も回答した者ですが、これまで皆同じく「メールに画像を添付して送れば良い」と答えています。 そこで、ふと疑問に思ったのですが、解決していないという事は、メールが使えない、もしくはメール機能に制限がかけられているという事でしょうか？ でしたら、前回の回答者様ANo1さんの言う通り、パソコンと携帯をケーブルでつないで転送するしかありません。 メールは使えていて、受信容量の制限で受信できないというのであれば、補足してください。
＞このファイルを別の携帯に移すことは可能でしょうか？ →元々から携帯に入っている着信音等は、その携帯から外に出す事は 　出来ません。 　（元々、”ファイル”と言う形式で持っていない物が多いです） 　ですから、もし移植しようとするのであれば、アナログを経由すれば 　出来るでしょう。 　※結構手間がかかりますがね。
DVD等の販売している媒体以外に、ネット上では公開されていません。 不法サイト以外には見つからないはずです。 その不法サイトについては、この場での質問/回答は禁じらていますので、ご自身でお探し下さい。
私は以前会員でした。退会する際はトップページからどんどん下に進んで行き「退会」をクリックしました。そして何度も「本当に退会しますか？」と表示されますが退会する方を選択し続けてやっと退会出来ました。
着うた（フル）は著作権保護や規格などの関係で、他の機器には移せません。
殆どのアプリについて画像の読み取りに使用しているコンポーネントが静止画にしか対応しないためと思われます。 アニメーションで保存はされても、たぶん実際の着信時には静止画になってしまうと思われますのでまったく意味はないと思います。
プロテクトされてるのは、どーやっても移動できません。 携帯に表示させて、それをカメラで撮りましょう。
サイズからだけでは、データ量は決まりません。 　圧縮比やフォーマットにもよりますので、表示上は同じ画面サイズでも、撮影機器（製品）によって、まるっきり異なるデータ量になります。 　ただ、最近、特に中国製の製品の場合は、ａｖｉ形式では、ＶＧＡサイズでも、１Ｇで２０分程度しか録画出来ないものが、多いです。 　この場合。データ量は多いですが、画質は荒く、余り良い画質でないことが多いです。 　一般論としては、ＭＰＥＧ４は比較的データ量が少なく、映りもきれいです。 　きちんとしたＨＤ画質の場合、質問者さんのサイズでは、多分、１時間も録画出来ない製品が多いと思われます。 　ただし、あくまで゛、その製品によって異なりますので、仮に何か製品を購入される積りなら、その製品の仕様を、よく見られたほうが良いと思います。
＞理由や解決策があれば教えてください。 →サイズ設定が間違えているか、インストールを完了させて 　いないか…。 　因みに、Vista以降ではmmf converterは動きませんよ。 ＞他のソフトでWAVからmmfへ変換できるおススメのソフトがあれば教えてください。 →mmfの開発元であるYAMAHAのソフト位でしょう。 　　参考：http://smaf-yamaha.com/jp/ 　此処のWSDがwav→mmfのソフトです。
＞レジストリ事態を、H12HWの中に入れてから、エディタで開く訳ですよね？ →レジストリとはシステムが使用する特殊なファイルです。 　その携帯にレジストリが無いのであれば、その方法は 　使えないと思いますが。 　（Windows機でもなさそうですし） ＞どの様にすれば、MP3ファイルを着信音に設定出来るのでしょうか？ →本体を持っていないので確かめられませんが 　　参考：http://rappakun.cocolog-tcom.com/emobile/2009/11/post-966c.html 　なんていう方法が有るようです。
かつてWAVEファイルをmmfファイルに変換したことがあります。 WSD（Wave Sound Decorator)というソフトです。 こちらを参照願います。 http://smaf-yamaha.com/jp/index.html
お使いの携帯はauの携帯ですよね？ auの携帯で撮影された動画は「断片化」と言って、最初の数秒で一旦 途切れる様な状態に成ります。 この「断片化」に対応したソフトがQuickTimeですから、PCにQuickTime をインストールすれば、”そのPCでは再生出来る”様に成ります。 ですが、他のPCにもQuickTimeがインストールされているとは限りません から、一旦、断片化を解消してやると他のソフトや他のPCでも正常に再生 する事が出来る様に成ると思います。 その為に、一度、「QTConverter」と言うソフトで変換を掛ければ、他の PCでも普通に再生出来る様に成ると思います。 　参考：http://www.vector.co.jp/soft/winnt/art/se378055.html 尚、QTConverterを動作させるにはQuickTimeのインストールが必要な ようですから、QuickTimeはインストールしておいてください。 ※当方、Windows7HomeEdition64bit環境ですが、一応、正常動作する事 　は確認しました。 　（これ以前のOSで、XP以降であれば正常に動作すると思います。）
大人か子供かは問わず、以下にお答えください。 ・入れたい音楽データは、サイトから購入？手持ちのCDを入れるのでしょうか？ 以下はCDを取り込むことを前提となります。 ・パソコンをお持ちでしょうか？ ・スマホはともかく、これまで音楽CDをパソコンに取り込む経験はありでしょうか？ ・スマホにSDカードは取り付けてあるでしょうか？その場合、容量はいくつ？ ・スマホのオプション品「USBケーブル」はお持ちでしょうか？ ・上の「USBケーブル」がない場合、パソコンに「SDカードスロット」があるか、なければパソコンに接続できる「SDカードリーダライタ」という周辺機器はお持ちでしょうか？ ・取扱説明書・詳細版（170pあまりの冊子）はお持ちでしょうか？
docomoで、開発中のスマホのテストをしたことがあります。 ＞なにかのエラーが発生しているとか、間違った操作をしたとか、そういった意味があるのですか？ そういう意味はありません。そんな機能はないです。 したがって、ただのランダムで、そういう動作をｓｈているだけです。 それで、苦しそうな表情といっていますが、そういう意図はありません。 単に、書類を開いて、右から左に読んでいる動作をしているだけです。 手に、書類を持っていますよね？
＞CDの音源をau G'zOne CA002のファイル形式のｆｆｍに変換することはできるでしょうか? →mmfじゃ無いかな…^^; 　出来ますよ、WSDを使えばかんたんに。 方法は、 　1.音源をwavでPCに取り込む。 　2.サビの部分だけ抜き出す。(約30秒くらい） 　3.wavファイルをWSDでmmfに変換する。 　4.携帯（CA002)で使用しているmicroSDの 　　　「\PRIVATE\AU_INOUT」 　　と言うフォルダに、変換して出来たmmfファイルをコピーする。 　5.microSDを携帯に戻し、 　　メニュー　→　microSD　→　PCフォルダ 　　と入って、コピーしたmmfファイルを本体にコピーする。 で、着信音設定可能な音楽が本体へ移送出来る筈 ですけど。 wavファイルの編集 　参考：http://soundengine.jp/ WSD 　参考：http://smaf-yamaha.com/jp/
覚えてしまえばこんな自由になる使い方もありませんので、覚えてください。 順に。 まず、お持ちのお気に入りCDをパソコンに取り込むわけですが、様々な記録方式を認識し再生できるスマートフォンではありますが、お伝えしたように一度取り込んでしまったデータを、着信、通知、タイマーアラーム音など自由に加工しやすい点、音楽プレイヤーで聞いて楽しむについてもタイトルを始め、アーティスト名、アルバム名、トラック番号、あげくは歌詞の書き込みなどスマホ内で自由に書き換え編集しやすい点などから、この形式は「mp3」形式で取り込むことをお勧めします。 （聞くだけなら他の形式でも良いのですが。） パソコンに取り込むにも様々なアプリを使っての方法がありますが、ここでは一例としてお使いのパソコンにあるWindows Media Playerでとして。 以下のサイトの通り作業を進めてください。 http://www.xucker.jpn.org/pc/wmp10_mp3.html わからないところ。やり終わったら、いずれでもまた補足ください。 その後にそのmp3として取り込んだデータをスマホのSDカードにコピーする方法に続きます。
wmv　→　3gp　に変換してもダメですか？ 私のスマホでは、拡張子が 3gpになっていますので．．． フリーソフトで wmv　→　3gp　が変換出来るなら試してみて下さい。 もし出来なければ、Realplayerの基本だけでよいのでインストール すると便利です。おまけでついてくるコンバーターで変換出来ます。 ダウンロード機能もありますし。
http://kanemotilevel.com/kizi/kizi224.html このようなサイトがあります。
違法にアップデートされてるものを、違法と知りつつダウンロードする行為には、罰則が設けられます。 moraなど正規のダウンロード販売してるサイトから落としたものは、自由に着メロなどにして構いません。 勿論第三者へ渡すことは違法ですが。 ただし、先に書いたmoraなどはDRMという著作権保護がかかってるかもしれません。 これを外す（回避する）行為は、私的使用でも違法です。 とはいえ正規の方法で一旦CDにしてしまえば、自由に使えるし違法でもありませんが。 基本的に ・違法にアップデートされてるものを違法と知りつつダウウンロードする行為 ・技術的保護手段を回避する行為 が明確に違法とされ、罰則も導入されました。 通常のCDはコピーガードがかかってませんから、それをコピーして着メロに利用するのは合法です。 DVDにはCSSがかかっており、これが技術的保護手段の一部と認められました。 DVDから音声のみ抜き取って着メロにすることは、技術的保護手段の回避にあたり違法です。
イベントが営利目的でない(学校の文化祭など)なら、何も言わなくても特に問題はないと思います。 営利目的なら楽曲使用料とかが発生するかもしれません。 それはそうと、YouTubeで練習するからって、カテゴリ違いな気が… 本題は著作権問題なので法律関係のカテゴリで質問された方が良いかもしれません。
SMAF（拡張子mmf）はauとSoftbankでしか鳴りません。 docomoで着メロにしようとするなら、 　1.音楽をwavでPCに取り込み。 　2.サビ等の気に入った部分だけ切り取り。 　　（例えばSoundEngineFree等） 　3.着もとで着信音設定出来る3gp（音声AAC）に変換。 　4.メールかNet経由で携帯に送信する。 　　※メール経由は2MB迄、Net経由なら10MB迄。 で出来る筈です。 切り出さなくても2MBに入る様であれば、切り出し不要。 参考 　SoundEngineFree 　　参考：http://soundengine.jp/ 　着もと 　　参考：http://chitora.com/tyaku.html 余談 転送にパケット料金が掛りますので、パケット定額必須です。
きせかえアレンジは機種間の互換性が完全ではないため、マイナー機種や新機種では対応コンテンツが少ないようです。 これが欲しい！と思うのがあればサイトの『お問い合わせ』リンクなどから要望してみると良いかも知れません。 当方はきせかえ非対応機種利用のため詳細に探せませんが、ディズニーきせかえのように103P対応をうたう公式サイトも全くない訳ではないようです。 地道に探す、サイトに要望…それしかないと思います。頑張ってください。 あと…P-eggに行くと、何かあるかも知れません。まだなら一度是非。
　着メロが何故有料なのか　理解されていますか？ 　 　有料サイトは著作権を守ってその一部が作曲者などに還元されています。　無料だとそれば出来ませんよね？　人気歌手なら余計に著作権で守られています。　 　下記の様に野放しだった　違法ダウンロードサイトを探すシステムも開発され　違反者は厳しく罰せられる法律が間もなく実施されます。　先日だったか　その法律に反対する　アノニマスが　霞ヶ関をネット攻撃したニュースも流れています。　日本は法治国家ですので　その法律に従う義務が生じます。 　 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20120604-00000004-rbb-sci 　ツタヤで CDを買って下さい。
機種とその時期で対応が変わってくるでしょうね。 私の使ってるau T007は販売当初はブラウザで再生できたそうですが、Youtubeの仕様変更に伴い再生不可になったそうです。 携帯サイト（Ezweb)から一応再生できますけど、2分ずつだったかに細切れ再生です。更に動画によっては再生不可です。 ニコニコ動画もブラウザでは不可で、携帯サイトから再生可能ですけど、こちらはau仕様で、ボタン連打しないと映像が止まるという糞仕様。
docomoであろうとauであろうと、一定の通信量を超えると 速度制限が掛りますから、それに引っかかっているのでは？ ・docomo 　参考：http://www.nttdocomo.co.jp/charge/packet/pake_hodai_f/notice/index.html#p04 　※上記は”フラット”の場合の例です。他の定額も上限は違えど 　　直近の3日で上限を超えれば制限が掛ります。 ・au 　参考：http://www.au.kddi.com/ryokin_waribiki/waribiki/isflat/ 　※上記は”フラット”の場合です。 　　ここの「ご利用制限について」を参照ください。 ・Softbank 　参考：http://mb.softbank.jp/mb/information/details/101112.html
希望サイズがわからなかったので適当に貼りますね http://www.free-desktop-backgrounds.net/free-desktop-wallpapers-backgrounds/free-hd-desktop-wallpapers-backgrounds/893331250.jpg http://oboi.ws/wallpapers/29_786_oboi_noty_2560x1920.jpg http://desktopwallpapers.org.ua/images/201111/desktopwallpapers.org.ua_8309.jpg http://jootix.com/upload/DesktopWallpapers/cache/Violin-sheet-violin-sheet-music-2560x1920.jpg http://free-wallpaperz.info/img/1297035269-Sheet-music-wallpaper-music-16392995-2560-1920.jpg http://i305.photobucket.com/albums/nn236/1fastcx/newer/wallpaper-1541420.jpg http://xn--80aqafcrtq.cc/img/8/4/3/84331.jpg http://gotowall.com/wallpapers/[gotowall.com]20111219_185651_3504.jpg http://www.nastol.com.ua/pic/201203/1920x1200/nastol.com.ua-19476.jpg http://imaginidesktop.org/wp-content/uploads/Music_wallpapers.jpg 趣味に合えば良いのですが
現状キャプチャや変換無しで着うたフルを使用できるスマホはありません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/LISMO#.E5.AF.BE.E5.BF.9C.E3.83.95.E3.82.A1.E3.82.A4.E3.83.AB.E5.BD.A2.E5.BC.8F >au携帯でダウンロードした着うたフルをdocomoなどで聴くことは可能でしょうか？ できません。
ちょっとプランは弄りようがないかな。 正体不明のEZweb料金が原因特定できて無くなるのならプランEでよさそうだけど。 電波状況などで無料のニュースが自動更新できていない時とかに、手動更新してませんか？ 手動更新は有料です。 また、ワンセグ視聴の際に番組表などをダウンロードしたりして通信料が発生したりします。 メール添付の写真はメール台に加算されます。 メールに写真が置いてあるサーバーのURLが記載されていてダウンロードしに行く方式ならWEB扱いですが。 ちなみに最近の写真は高画質化が進んで1枚500円を超える写真も送受信できる機種がありますので注意。 あと、正体不明のWEB通信料はお子さんが勝手にいじってたという事も非常に多いです。 金額的に今回は違うと思うけど。
おぉ～かわいい！ って感じの意味かと思います。 どういう文章についているかにもよりますが……。
試してみましたが、3gppconvでは「～3gp.au」と言うファイルは出来 ませんでした。 名前からすると、au用ではなくdocomoかSoftbank用で作れば出来そう な名前ですね。（auでは「～.3g2」、docomo￥Sotbankでは「～.3gp」） 又、短いファイルをau用で変換し、「～.3g2」のファイルをPCにダウン ロード後に拡張子を手動で変更すると、携帯のボイスにカテゴライズ されました。 S005では着信音設定できませんでしたが、内容が正しく判断できて いない様な気がします。 （ボイスは通常はqcpデータです） ですから、確実に出来る方法として、 　1.RealPlayerでwavへ変換。 　2.SoundengineFreeでトリミングし 　　　サンプリング周波数：44100Hz 　　　ビット数：16 　　　チャンネル数：2 　　　音質：普通 　　で保存する。 　3.2.で出来たファイルをWSDに読み込ませる。 　　（SH011はMA-7に対応していますのでMA-7に設定） 　4.WSDの書き出し設定で、 　　　Resample toを24000Hz 　　　Convert To monoにチェック 　　して、Fileタブの「Save as　…」から保存する。 　5.,保存出来たmmfをPCフォルダ経由で本体へ移動させる。 とすれば、着信音設定できると思います。 尚、恐らく512KBまでは大丈夫かと思いますが、超えるようであれば Resample toの数値を減らしてください。
まちまちです。 早いときはCDよりも先行配信されるときもありますし、遅いと数か月以上も先です。 現在、6月13日までの配信予定が発表されていますがaikoはまだありませんね・・レコチョクのサイトの一番下に配信予定へのリンクがあります。ちなみに普通の着うたであって、フルではないのですね？ もう少し様子を見て30日まで発表されてもラインナップに載らなかったらクーポンは諦めて他社サイトも探してみましょう。
逆に正常に再生できているデータの形式、サイズ、ビットレートなど詳細情報を確認し、それに合わせてみては？
再生中にこのビデオをダウンロードを押すと保存がされます。 保存された窓が開きっぱなしになってますので、変換を押します。 また別の窓は開き、返還後のフォーマット・・・の保存先を指定すれば、音だけが保存されます。
　著作権のある楽曲は無料では配布出来ないので、当然ながら無料で配布するサイトも存在しません。仮にあったとしても違法サイトなので、ここの規約上お答えできません。 http://www.google.co.jp/search?q=%E8%91%97%E4%BD%9C%E6%A8%A9%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC%20%E7%9D%80%E4%BF%A1%E3%83%A1%E3%83%AD%E3%83%87%E3%82%A3
　「はてなフォトライフ」とか。 http://f.hatena.ne.jp/ 　はてなのIDを持っていない人でも見ることが出来ます。 　↓こんな感じですね。以下のURLで言えば「hatena」の部分が、画像を登録した人のはてなIDです。 http://f.hatena.ne.jp/hatena/ 　私は、PCからのはてなダイヤリーの画像添付にしか使ったことがないので、「ページのURLが返信されてくる」機能があるかどうかは知りません(多分無いです)が……。
もしかすると、auでしょうか？ 聴けるようになるかどうかは仕様と機種次第ですが、au であれば難しいでしょうね。 LISMOへ移せれば次の機種でも聴ける様に成ると思います けど、LISMOへ移せたかな…^^; microSD（ですよね…^^;）の内容が確認できれば判断付くと 思いますが…
iPodというか、iTunesのことじゃないかい？ iPod自体はTouch/iPhone除けばダウンロード機能がないですから、PCで取得しないといけないのは変わらず。 そのためのアプリがiTunesです。 で、こいつ自体は無料なんで、楽曲数が気になるならiTunesをPCに入れてみるのがいいんでないかね。 http://www.apple.com/jp/itunes/download/ 海外の楽曲にも強いから、リスモあたりは比べ物にならんよ。 もそこそこあるし 楽曲に関しては、CDからPCに取り込み→スマホへって人が大体だと思う。 iPhoneであれば、PCからじゃなく本体で購入もできるので組み合わせも可能。 ガラケーの着うたとか、音質が悪くあまり使いたくなかったですね・・・。
取扱説明書によると 　マナーサポート動作中 の様ですね。 メニュー　→　8　→　0　→　4　→　1 で設定画面になるようですから、そちらで設定を変えてください。
ｍｍｆファイル自体ができれば、、、、・・でも 変換ソフトは残念ながらありません；； とりあえず、再生ソフトは ＭＡ５（６４音まで）なら、ミッドラジオプレーヤー http://download.music-eclub.com/midradio/ MA7(128音）なら、MA7オーサリングツールのATS-MA7-SMAF の中にある 再生ツール　SMAF-Player-S http://smaf-yamaha.com/jp/tools/downloads.html これで、普通に再生できることを確認してから 次に、WAVEを録音するソフトでとります。 Sound Engine http://soundengine.jp/ ＃ステレオミックスから録音します。SoundBlaster系ですと、再生リダイレクトっていいます。 あとは、適当に圧縮するだけです。（ここでしなくてもいけるかもしれません） スマホで再生できる無難な形式は、といいたいのですが 自信がないので、簡単に調べた結果のみ Android http://andronavi.com/2010/01/5228 で、変換してみる iPhone4 m4a に変換? http://blog.goo.ne.jp/pc_college/e/5db6ec541770a521c8fec9ccb8023fc7
画像だけが入っているフォルダーをエクスプローラで見ると 写真 　画像１つは上に大きく 　その下側には一列に縮小版でみられます。この画像を任意にクリックすると上にその画像が大きく見られます。 縮小版 　小さい画像を一覧で見られます。
アップルストアなどでは、IDにダウンロード履歴が記録されますので 曲を消してしまっても、再ダウンロードが何回まで可能というところもありますし ダメナトコもあります。 向こう側としても、そんなに携帯なんぞポンポン変える奴はおらんと考えますので 不正に何度もダウンロードされないように考えるわけです。 これも無制限にダウンロードできたら、貴方がID教えれば みんな曲を無料でGETできることになりますからね。
機種不明ですが、 待ち受け画像でGIFファイルが可能なら Giam で作れます http://homepage3.nifty.com/furumizo/giamd.htm
http://www7b.biglobe.ne.jp/~ganga/making_chakumero.htm 公開したら違法です。　あくまで自分用で。
どのレベルで悪いと思われているのか判りませんが、かなりの 秒数を変換したのであれば音質は悪くなるでしょうね。 制限は512KBでしょうから、秒数を限ればある程度の音質は 確保できるはずですが、それでも悪いと思われるのであれば そこが限界ですので諦めて下さい。
今日の雨は君の涙　　　平野良 誰かを傷つけくまで欲しい願いがあるだろうか 君をも傷つけてまで欲しい願いがあるだろうか 傷つくものが我が身ならば こんな心まで痛みはしないのに 今日の雨は涙 君の涙 強がリで笑った君の代わり 今日の雨は涙 僕の涙 君を泣かせた痛みだ いつになればやむのだろう 君に差し出セる傘が今の僕には見つからない 君の頬仏う雨を拭う言葉も見つからない 見上げた空の雲は深く ここで願う僕はあまりに無力で 今日の雨は涙 君の涙 君をまた傷つけた僕の罪 今日の雨は涙 僕の涙 悔しいほど無力な光 君を想うこの願いは 強く 強く 強く いつの日かあの鳥のように 青空へ羽ばたく 今日の雨は涙 君の涙 強がリで笑った君の代わり 今日の雨は涙 僕の涙 君を泣かせた痛みだ 今日の雨は涙 君の涙 それでも僕は願うよ それでも僕は願うよ 心からの笑顔を君に だと思います。 あってますか？？
通常であれば、 動画ファイルを分割して、 サーバーにアップロードして、 それをスマホにダウンロードして、 スマホで再生という手順でしょうが。 実は、スマホのmaicroSDを、取り出して、USB変換アダプタに挿して、 その変換アダプタをパソコンのUSBに挿して、 DVDの動画ファイルを、maicroSDにコピーする、というのが、 一番早いです。 maicroSDのUSB変換アダプタは、購入する必要がありますが、 ひとつあれば、何かと重宝します。
愛用の携帯でレコチョクの「非対応機種一覧」をチェックしました。その中にSH010は入っていませんでしたから、ちゃんと対応していると思われます。 私は2008年登場の機種でレコチョクを利用していますから、2010年登場のSH010が対応していないとは思えないのですが。
MEDIASのスマホに対応していると思います。 全曲とり放題のアプリも多いみたいですが 着着うたMAX 【スマートフォン専用】 というアプリが １曲フルでの配信ながら人気曲が２３８ポイント からＤＬが可能♪みたいです。
＞ということになってしまいますが、あり得る事なのでしょうか。 ＞回答者様はこの方法でボリュームを上げたデータを着信音にしたご経験はおありでしょうか。 ＞もしおありなら私のやり方にどこか欠陥があるはずなのですが、分かりません。 →やり方に欠陥が有るとは思えませんけどね…^^; 私は、SH-01Bですから問題なく着信音設定できますが、Fの場合 ”C”位の頃から、”着もと”で造った自作着信音が設定できなく なっている様です。 ※いとこの子がF-05Cですが、”着もと”で作った音楽が着信音の 　設定が出来ませんでした。 試すとしたら、iTunesで変換して”着もと”で着信音設定出来る様に して送ってみることぐらいかもしれません。 着もとの変換はffmpegを使用してたかと思いますが、docomoの 仕様はQucktimeで変換した音楽の筈で、タグの並びや設定値の 関係で着信音設定出来ない…という事も考えられます。 私自身はFを購入する気はないのでテストが出来ませんので、 ”推測の域を出ない”と言うのが何とも…ですけどね。
配信方法、種別、対応端末等々は「音楽配信サイトによって異なります。」auやGoogleに問い合わせても解決しません（詳細が不明なためここでも分かりません）。問い合わせはあくまで「配信元」へ。 ガラケーと同じく、CDからコピーするという方法もできます。直接購入で詰まったときにはこちらもどうぞ。 まあいろいろ探してみてください。どこか良いところが出てくるかもしれません。 あと念のためいっておきますが >ニーヨもリックアストリーもダウンロードできない仕組みなんでしょうか？ そんな仕組みはありません。そんなことしたら訴えられます。
＞mp3などで作るそうですが、どのように作るのでしょうか？ →mp3の音楽をmicroSDに入れてRingdroidで編集 　すれば着信音設定できますよ。 　mp3をmicroSDへ入れる方法は、 　・USB通信ケーブルを使用して「/mnt/sdcard/Music」へコピーする。 　・WiFi環境が有るのであれば、AirDroidなどでWiFiで繋いで「MUSIC」 　　フォルダへコピーする。 　とすれば無料です。
退会の場所は本当に解りずらい所にありますよね、利用規約の方にチョコっと書かれてたりする事があります。そこら辺でも書かれてなく本当に退会画面がなければ、指定受信設定にしているのだし、そのままで放置で構わないと思います。タダほど怖いものはなし。。自分も無料着うたで登録して辟易したことが有ります。
なかなかガラケー向けにしかないようですね。 「オルゴール着メロ MP3」検索結果※余計なパラメータがいっぱいくっついていますがご容赦ください↓ https://www.google.co.jp/search?client=qsb-win&rlz=1R3ADRA_jaJP344JP344&hl=ja&q=%E3%82%AA%E3%83%AB%E3%82%B4%E3%83%BC%E3%83%AB%E7%9D%80%E3%83%A1%E3%83%AD#hl=ja&client=qsb-win&rlz=1R3ADRA_jaJP344JP344&sclient=psy-ab&q=%E3%82%AA%E3%83%AB%E3%82%B4%E3%83%BC%E3%83%AB%E7%9D%80%E3%83%A1%E3%83%AD+MP3&oq=%E3%82%AA%E3%83%AB%E3%82%B4%E3%83%BC%E3%83%AB%E7%9D%80%E3%83%A1%E3%83%AD+MP3&aq=f&aqi=&aql=&gs_sm=3&gs_upl=5208l6265l0l6476l6l6l0l0l0l0l424l674l2-1.0.1l2l0&gs_l=serp.3...5208l6265l0l6476l6l6l0l0l0l0l424l674l2-1j0j1l2l0.frgbld&pbx=1&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.r_qf.,cf.osb&fp=f6fb1912ccbf159d&biw=1366&bih=510 データを移すかイヤホンジャックから録音して変換すればできますが…。 >また、スマホ用着メロサイトから取った曲は自分の好きなように電話帳のグループごとの振り分けなどができないとききましたが本当なのでしょうか。 電話の着信のみ鳴り分けが可能です。メール受信など通知音は不可です。
先ほどのwelove626です。 ＞どこのサイトでダウンロードされました？ 「ギチ・ギチ・グーは愛してる」のみ、レコチョクでダウンロードしました。 「悪のドゥーフェンシュマーツ社」はユーチューブから！ 「A-G-L-E-T」「Busted」「Carpe Diem」「Kick It Up A Notch」「Happy Evil Love Song」「Rollercoaster」「Hey Ferb」「Come Home Perry」「Perry the Platypus」「Candace Party」「Summer ～Where Do We Begin～」「X-Ray Eyes」に関しては、私自身「フィニアスとファーブ」のサントラ盤（輸入盤）を持ってるので、「着もと」という、ドコモ専用のフリーソフトを使って着うたにしました。 http://plaza.rakuten.co.jp/welove626/diary/201103270000/ 着うたにした「フィニアスとファーブ」の挿入歌の中でも一番のオススメは「Perry the Platypus」のエクステンデッド・バージョンですね。この「Perry the Platypus」という曲、「ギチ・ギチ・グーは愛してる」同様、エクステンテッド・バージョンが存在するんだけど、「Perry the Platypus」のエクステンデッド・バージョンね、すっごくカッコイイんですよ！ 「A-G-L-E-T」も私のオススメなんだけど、キャンディスの歌のパートがサントラ盤では削除されてたって事が、ちょっと残念かな？
＃１です メール添付で着信音に出来たのですね、良かったです。 どうやら、機種別にというか、年代別にというかルールが違うようで、私のD902iはメール添付ではだめでした。自分のオンラインストレージから落としたファイルも、着信音にはできませんでした。PC用のHPを携帯で開くと、iモード用に変換されることで不可のフラグが立ってしまうのかな？　ちなみに、前述の方法でダウンロードしたファイルは、着信音にはできたのですが、スライド開閉音には設定できませんでした^_^; 確かに、これができてしまえば、無音の着信音をカメラに設定できてしまうので、盗撮に利用されたりするのかな・・・。地デジもそうだけど、各種規制も行き過ぎると邪魔くさい。 ファイルサイズに関しては、携帯動画変換君等で音質を下げることで、少し小さくできるかと思います。着信音としては、２０秒もあれば十分なのでサビだけに編集してしまえば、さらに小さくはなります。 ミュージックプレーヤーとしてならSDに直接ぶっこめばOKなので、使い分けたほうが良いのではと思います。 なんでもUP板：送信ボタンをクリックした後の画面の下のほうに、もう一回確認？ボタンがあったと思います。 パケ代高いですよねぇ～。機種変できない最大の理由が、それだったりして。 スマフォでskypeといっても、パケ代考えたら、普通に電話してるほうが安いじゃん。 検索やネット予約も、いまのところiモードで十分だし・・・。 Wifi経由は無料といっても、PCあるから携帯使わなければならない理由ないし。 ひょっとして、世の中全部スマフォになっていったら、movaみたいに切り捨てられてしまうのかと思うと・・・ぞっとしませんか？
＞フィーチャーフォンです →であれば、確実にWMPからのMTP転送でないと無理ですね。 　PCと携帯を繋ぐUSBケーブルを購入し、携帯のUSB接続モードを 　MTPモードにして繋ぎ、WMPから携帯に挿してあるmicroSDに 　転送してください。
色々なパターンのサイトがあります 月額３１５円払えば着うたフルなどを取り放題や月額無料で会員登録すれば着うたを購入する際に料金発生するパターンです。 レコチョクは着うた購入する際に料金が発生します。 自分もレコチョク便利なんで使用していますよ(*^o^*) フルならば大体３１５円てとこです。 支払いにはいくつか種類があり、選びます。 一番良いのは月に支払う携帯代金と一緒に支払う事ですね。 月の携帯代金＋レコチョク代です。 レコチョクの他にも色々なサイトありますが、詐欺なサイトも多いものです(>_<) 気を付けて下さい(>_<) 長文失礼しました(*^o^*)
フィーチャーフォンの場合は、 そのまま３GPにエンコードした程度では、着うた設定は出来ません。 着うた設定をしたい場合は、一部のバイナリーを変更するか、着もと　ってソフトを使って行って下さい 着もとを使う方が一番容易です。 また、ドコモの着うたの仕様としてどこからかダウンロードしたものしか設定出来ません。 よって、メールで添付かサイトにアップしてダウンロードしか出来ません。 着うたフルでも同様の仕様となります スマートフォンの場合はそのあたりの制限はありませんが
iTunesの『音楽を同期』の設定を確認してみましょう。 iTuneとiPodをつないだ状態で、左側の真ん中あたりのデバイス （自分のPod）をクリック。 ご自分のiPodが表示されると思います。上段の帯の『ミュージック』 をクリック。 音楽を同期、ミューシックライブラリー全体、ミュージックビデオを含める、 の3つにチェックをいれましょう。 最後に左下の同期をクリック。 で大丈夫だと思いますよ。
ＦＣ２は前払い制ですので、有料は課金していなければ見れませんから見てしまった後から請求が来るみたいな事はありません。 無料会員ですとサーバーが混んでいる時や一日で複数の動画を閲覧すると制限がかかって閲覧出来なくなる事がよくあります。 後は、個別に動画をアップしている人がその動画を閲覧するのに料金を設定しているものがあって、そういったものは閲覧する時に購入画面へ移動するので閲覧したいなら購入する必要があります。
普通に同期してしまうと、消滅するはずです。 ただし、質問の「iTunesでダウンロードした曲」というのが「iTunes Store」で購入した曲という事であれば、「iPhone」から「iTunes」に逆転送する事で対応可能です。 （この方法は「iTunes Store」で購入したアイテムに対してのみ有効です） http://support.apple.com/kb/ht1848?viewlocale=ja_JP サポートの「購入したアイテムを iOS デバイスや iPod からコンピュータに転送する方法」です。
スカパーe2とBSですが、リモコンで「BS」ボタンと「CS」ボタンが分かれていることから判るように、この２つは全く別個のものです。 スカパーe2の契約をスカパーHDに変更したからといって、「BS」ボタンで視聴できるBS放送は現状観られるまま何も変わりません。 ちなみにBSですが、下記に有料／無料のチャンネル一覧がありますのでご参照ください。 http://www.dpa.or.jp/bs_powerup/ 「有料放送」と書かれている部分は別途契約（加入）が必要ですが、無料放送に関しては何の契約も必要ありません。 尚、スカパーe2の衛星とBS放送で使用する衛星は同じ経度上にあるためアンテナが共用できますが、スカパーHDはこれらの衛星とは別の経度にありますので、別途スカパー！HD用のパラボラアンテナを追加する必要があります。 そういう意味では、「HDに替えたからアンテナ要らないよね」と今までのパラボラアンテナを撤去してしまうとBS放送も視聴できなくなりますので注意が必要です。 以上、ご参考まで。
１箇月３曲まで、サビのみ、歌詞無しですが ヤフーケータイ→「音楽」を選択→タダメロディ で音楽をダウンロードすることができます。(ケータイのみ) ＞無料着うたサイト探しています！ 多分ないでしょう。 あったとしてもサイトの至るところにエログロ広告が張り巡らされているでしょう。
携帯のEZwabでまんま検索してみてください。 「着メロ FINAL FANTASY オルゴール」で検索するといいです。 お望みの曲ではないかもしれませんけど、2のウェブサイトの最初の方に耳コピのアップされてるで携帯でダウンロード出来るのが見つかりました。 下記サイトのようです。（着メロＤＬランキングからゲーム別で探していけば見つかるかもしれません） http://game-melody.com/
年賀状ですと、基本的には著作権の縛りを受けますから ネットで無料はないかと・・・。 以下の本があるようです。 （中身未確認ですので、本屋さんで確かめてみてください） http://www.shufu.co.jp/books/detail/978-4-391-63228-6
「犬 子供」で画像検索したら http://www.google.co.jp/search?q=%E7%8A%AC+%E5%AD%90%E4%BE%9B&num=20&hl=ja&newwindow=1&safe=off&client=firefox-a&hs=qfe&rls=org.mozilla:ja:official&prmd=imvns&source=lnms&tbm=isch&ei=AsXmTpPvO46ViQff1KDKCA&sa=X&oi=mode_link&ct=mode&cd=2&ved=0CB8Q_AUoAQ&biw=1093&bih=660 見つかりました。 http://japanese.china.org.cn/ent/2010-03/19/content_19638878_6.htm ※どんどん新しいのが登録されていくようなので、違ったら少し後ろまで見てみてください。
auの機種であれば、mmfの音楽にすると着信音設定にする事が 出来ます。 （QCPでも出来ると思うけど音が悪い…^^;） YAMAHAのサイトよりWSDと言うソフトをダウンロードし、 　1.音楽をwavで取り込む。 　2.30秒位に編集する。 　3.WSDでmmfに変換する。 　4.メール経由でもmicroSD経由でもどちらでも良いので 　　携帯に送り込む。 とすれば着信音設定出来る様に成ります。
こちらも色々やってみましたが、どうやら携帯には対応していないようですね。申し訳ないですが、これ以上手助けができないようです。すみません。
音質がちょっと悪いですが、ＣＤの曲を編集（３０秒ぐらいにカット）してmmfファイル（着メロ）に変換すれば出来ないことも無いです。 http://xenonews.blog50.fc2.com/blog-entry-394.html
＞音楽CDをmaicroSDに保存して携帯で音楽を聴きたい 音楽CDをSDに保存してMP3プレーヤーで音楽を聴いています。 SD→maicroSD（アダプタで変換） MP3プレーヤーで聴くMP3ファイル（汎用）→携帯でも聴けるのでは？（または音楽を携帯で聴ける拡張子にする） 音楽CDからパソコンに取り入れMP3に圧縮すればMP3プレーヤーで聴ける。 MP3エンコードソフトとは、いろいろなファイル形式の音楽ファイルをMP3のファイル形式に変換するソフト フリーソフトでもあります。 例：CDex日本語対応、音楽CDをWAV / MP3にエンコードすることができる エンコードソフトを使わずに、音楽CDからパソコンにOS標準のWMPで取り込む（WAV、MP3) あなたの携帯で音楽を再生可能な拡張子は何か確認します(携帯のメーカー機種で内蔵の音楽再生ソフトは異なるかも）
自分の肉声を着信音に出来ますけど… 私もdocomoなので、この質問を見て試しに携帯のボイスレコーダーで録音してみました。 着信音への設定は可能だったですけど…
出来るかどうかは微妙な線ですが、取り敢えず… 1.「着もと」をダウンロード。 　　参考：http://chitora.com/tyaku.html 2.ダウンロードした着もとを解凍。 　尚、着もとは7zで圧縮されているので対応した解凍ソフトが必要。 3.wav、もしくは、mp3の音源を用意する。 4.着もとを起動。 5.着もとのフォルダ指定で、wavかmp3の入っているフォルダを指定。 6.変換したい音楽を右クロックで「着もと化」を選択。 7.変換できたら、メールで携帯に送る。 で着信音設定が出来るかと思います。 尚、wav→3gpの場合、QuickTimeが必要なようですので御注意ください。 ※後、「Microsoft Visual C++ 2008 SP1 再頒布可能パッケージ (x86) 」 　も”無ければ”必要なようです。
＞起動には、何かのソフトが別に必要なのですか? →「着もと」は7zで圧縮されており、通常の解凍ソフトでは解凍 　出来ません。 　　参考：http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se493431.html 　上記の様な、7z対応解凍ソフトを用意ください。 ＞着もとを利用して携帯電話の着信音を作成するには、お金がかかるのですか? →お金はかかりませんが、メールなり、Netからのダウンロード 　なりの操作が必要に成りますから、パケット料金が掛ります。 　定額にしていない様でしたら、気を付けてくださいね。
ご使用の携帯会社によってやり方は異なりますので 携帯会社名　着信音作成　で検索してみてね
　パソコンでサーチすると、いっぱい出てきましたが？ サーチした一例 　http://brock.blog.so-net.ne.jp/2010-05-15 　http://www.picpic.net/search/%E7%94%B0%E6%9D%91%E3%82%86%E3%81%8B%E3%82%8A 　http://geino0404.blog109.fc2.com/blog-entry-86.html
ケータイの機能として、mp3や、昔のメロディファイル等を再生できる機能をつけてあります。 最近のケータイでは、「ミュージックプレイヤー機能」として、メモリカードに保存した音楽ファイルを再生できたりもします。 そして、着信メロディの機能として、内蔵音楽と、そういった外部ファイルの切り替え機能も組み込んであるので、ケータイでは任意のメロディを着信音とすることができます。 ただ、着信音に設定できるためには、音楽ファイルにちょっとした細工が必要で、しかもメモりカードからのコピーではなくダウンロード保存しなければならない、なんてなってるんですけどね。 そのため、自分で好きな音楽を着信音にしたいと思っても簡単にはできません。(上記の手間をかければ、できます。)
どんな音楽か判らなかったから検索掛けたら… 「YMO」の「Firecracker」のイントロ1～2秒くらいの音楽で良いのかな？ そうであれば、「YMO」「Firecracker」で調べれば出てくるかも？
P-07Bであれば… 「着もと」を使用すれば設定できると思いますけど…。 時々、設定できない機種（F-05C等）があるので確実とは 言いがたいですが 使用方法は検索してみてください。 結構な量がHitするはずですから。
アプリのご紹介まで。 曲のCDはお持ちですか？ さらにパソコンはお持ちですか？ それを前提にですが、 ・CDをWindows Media Player、iTunesなどを使って「mp3」形式に変換して取り込みます。 ・これで作られたmp3データをスマホに転送。 ・Google　Playから「RIngtoneメーカー」あるいは「Ringdroid」をダウンロードいただき起動すると、スマホに記録されたmp3データがスキャンされ一覧表示されます。当該の曲を選択するとデータが読み取られ、音声波形が表示されますので、スライドするスイッチを操作しながら切り抜きたい箇所を範囲選択。ある程度選択しては「再生」ボタンで聞いて確認。 範囲が確定したら、表示のフロッピーディスクボタンをタップすると、「タイプ」で「ミュージック」「アラーム音」「通知音」「着信音」と種別を選べますので、ここで「着信音」を選択し「保存」をタップ。 これだけでご希望の曲のご希望の部分だけを着信音データとして作成、登録ができます。 お試しください。 ざっと手順だけご紹介しました。不明な点は補足ください。
多少面倒ですが出来ますよ。 ANo1で書いた「Docomoデータリンク」を使用し、 　1.本体の画像を全てPCにコピー。 　2.一旦、携帯とPCの接続を切って、microSDモードで接続し 　　microSD内の画像を読み込み。 　3.本体・microSDそれぞれに入れたい画像を、それぞれの 　　モードで書き込む。 とすれば、全てPC操作で完了します。 余談 テストはSH-01Bで行っているので、P-02Aでは出来ない可能性も 有ります。 （恐らく大丈夫とは思いますが。） 又、保護画像は本体操作でしか操作（コピー・移動）できませんので 御了承下さい。
立派なことをうたっていますが、端末情報でサイトにアクセスした者の わかるのはキャリア（電話会社）と端末のメーカと型式・型番だけです。 その他は、サイトによってはアクセスしたものが同一か否かを判別する 乱数みたいな情報のみです。 これは、再ダウンロードの判別や応募の制限などに使われています。 この情報を基に個人を特定できるのは契約している電話会社だけです。 当然ながら、携帯の電話会社から情報を開示することは裁判所からの 命令などが無い限りはありません。 そして、基本的に正式な（商的な）取引をする場合は、後払いの場合では 事前に氏名をはじめ必要な情報の入力と確認、問い合わせがセオリーで 一般的には予め、電子マネーでの支払いやクレジットカードの確認、登録 または金融機関への振込み（送金）の確認後にユーザは情報を得ることが できたり、商品が届いたりするのです。 利用者の確認をせず、まして料金に関する支払い方法などの要件が なく、単にクリックしただけというのは法的にも取引は成立しません。 このサイトはいわゆる古典的な「クリック詐欺」です。 なにもあなたの情報は得ていなく、心配にさせてあなたからの連絡を まってその後に、本格的な脅しなどをして金を摂取する悪党集団です。 完全に無視してなにも問題はありません。 心配ならば最寄の警察署に相談してください。間違いなく私と同じ事を 警察も言うはずです。また、警察もこの様な悪意あるサイトの撲滅と防止 も積極的にしていますのでサイトに関する情報を知らせに行く意味でも 有効です。 なにもする必要も、心配もありません。今後二度とアクセスしないで そして同じ失敗はしないように注意をしてください。
無料のAVSは、確か音声での宣伝（AVS～）が入った筈ですが… 一部を切り取るなら、他のエディタを使用するか、.wavに変換して からSoundEngineFreeで切り取る、のどちらかをすれば良いかと。 ※SoundEngineFreeは、3gpが使用出来ませんので、 　　？→wav→3gp 　と変換を掛ける必要が有ります。
私は、自分で着うたを作成してますよ！ 携帯機種はあなたのモノと同じdocomoのP-03Aです。 タダなので、安上がりです。
機種によりますので、使っている携帯のメーカーと型番を書きましょう。 私が使ったことのある携帯では出来ませんでした。 着メロとして登録されたものを正規にダウンロードしてしか着メロとして使えませんでした。
まず、直接DVDから送ることはできません。 そしてDVDの動画はどのようなものでしょうか？ 映画などのセル・レンタルDVDや、テレビ番組を録画・ダビングしたDVDならプロテクトがかかっているので送ることはできません。 自分で撮影したり作成した動画などでしたら、一度パソコンへ保存することによって送ることができます。 対応している形式は、以下の通りです（ヘルプより抜粋） パーソナルビデオ AVC形式（拡張子：.mp4、.m4v） WMV形式（拡張子：.wmv） MPEG-1形式（拡張子：.mpg） ヒント お使いのパソコンに、上記以外のビデオファイルを再生するためのコーデックがインストールされている場合、「x-アプリ for LISMO」に取り込み／再生ができることがあります。 ただし、再生を保証するものではありません。
＞携帯にデータを入れることが出来ませんでした。 →ファイルが出来たのであれば、出来たファイルをmicroSDの 　　「\PRIVATE\AU_INOUT」 　へコピーし、携帯操作で 　　センターキー　→　microSD　→　PCフォルダ 　とアクセスしてサブメニューの 　　microSD内移動（サイズによっては本体へ移動でも可） 　で携帯で再生出来る様になる筈ですけどね…^^;
一度 wav 形式にしてやれば PureVoiceで読み込み(Open)/変換(Convert)/保存(Save As)で qcp形式になるようですが、mp3のままだと変換がメニューに出てこないようです。 http://www.qualcomm.com/products-services/mobile-content-services/voice/purevoice http://www.xucker.jpn.org/pc/purevoice_install.html
一般的な一方通行 http://freesozai.jp/sozai/roadsign/rds_034.html 一般的な打ち止め http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss?__mk_ja_JP=%83J%83%5E%83J%83i&url=search-alias%3Dstripbooks&field-keywords=%91%C5%82%BF%8E%7E%82%DF&x=0&y=0 でもまあググると確かにアニメ画像ばっか出てくるわけですが。 「禁書目録 アクセラレータ 待ち受け swf」とかで検索してみるとかでしょうか…。 ところでFlashというのは、単に動きがあるということですか? それともメニュー選択が出来る着せ替えデータのことでしょうか? メニューFlashの場合、契約キャリアや使用機種ぐらいまでは公開し、質問し直した方が良いと思います。
60fpsの方が同じ動画のサイズ(タテヨコ)の30fpsよりサイズ(容量)が大きくなるので、その分圧縮率が上がってしまい、悪くなってしまいます。 60fpsのまま変換ソフトで変換してしまうのではなく先にfpsをAVIUtl等で落とした方がいいでしょう。
以前にも同じ様な質問をされた方が居ましたが。。。 携帯電話のメールは、中国では、SMS位(携帯電話同士の未やり取りできる電話番号でのメール)です。 相手へは電話番号でしか送れません。送る方も電話からしか送れません。 日本への国際SMSなんて１通送れば、そこそこの定食屋でご飯が２回食べられる位のお金が掛かります。ので、通常はやらないですね。 まぁ、 ＞「特定の場所でないと、メールが使えないと言われ、」 つまりパソコンが自宅に無いか、インターネットが自宅に引けないと言う事です、 ネットカフェでメールを読み書きして居るのでしょうね。 きっと、[@126.com]のメールアドレスでしょう。 日本て言うと、フリーメール、ヤフーメールの様な無料で使えるメールアドレスを取っている方だと思います。携帯電話のメールではありません。 また、メールの本文は中国語だけなら、上に書いたSMSでのメールは可能です。 ただ、メールアドレスはありませんので、電話番号でのやり取りだけです。 日本語が表示出来る携帯電話は高い物しか無く、日本語を入力できる電話機はさらに高い物しか無くなります。 中国の人で使っている人ままず居ませんけどね。 あとは、スマートフォンを持っている人なら、いつでもメールは受けられますが、スマートフォンを持てるだけの収入がある人かと言う事になります。 (スマートフォンを買って維持できる様な経済力のある人なら自宅にパソコンも持てますしインターネットも引く事は出来ます。) 金額で書いても価値としては判らないでしょうから、一般労働者の給料で書きますが、 おおざっぱですが、スマートフォンを購入するのに、１．５カ月から８カ月分の給料が必要です。 また、毎月の維持費が、自由に使える位の物だと、０．２から０．３ヶ月分くらい毎月通信料で掛かります。 これを軽く払える様な人でなければ、まず持ちません。 それ位高い物なのです。 ですから、ほとんどの人は、メールやインターネットを使うには、ネットカフェに出向いてやります。 当然ネットカフェでも高いですから、毎日のように入り浸れるような人もほとんど居ません。 (毎日行ったら食費が全くなくなります。) ですから「毎日どこでも好きな所でSMS以外のメールを送受信できる」なんて言うのは、かなりのお金持ち以外居ないのです。 (会社の役職で、係長か、課長以上でないとまず無理です。) そういう所を理解されてあげてください。 日本の様に子供や学生が、どこでもメールが使える様な生活環境では無いと言うのが一般的なのです。
youtubeから音楽をダウンロードするには「free make video downloader」がお勧めです。 これは使い方はyoutubeでダウンロードしたい音楽を表示して、そのアドレスをコピーして貼り付けるといった簡単な操作です。 ダウンロードするときに、ダウンロードファイルをMP3に変換するように設定してます。(設定画面はダウンロードするときに自然に表示されます。) あとは携帯の音楽を聴くファイルに入れるだけですが、そのまま入れても携帯にそのファイルは表示されません。 携帯の説明書を見てもらって、どういった構造になってるのか把握してください。 たぶん各携帯メーカーでそういったファイルを携帯に追加するツールが配布されてますので、それをダウンロードしましょう。(例：docomoならドコモデータリンク) ちなみに携帯に音楽を入れるには携帯とパソコンをつなぐケーブルがどうしても要ります。 こればっかりは買うしかないですね。
midi配布されている物で100KB以下ならmicroSD経由 で送っても着信音設定出来ますよ。 PCで色々探してみてくださいな。
　TSUTAYAに行ってお気に入りの音楽 CDを借りて来て下さい。
レコチョクにあるかも。
各キャリアの公式コンテンツなら、毎月の携帯電話の支払いに情報料として、請求されます 通話料やオプション使用料と同じように情報料が追加されて、各携帯電話会社から請求されます
撮影した動画は1本が結構なファイルサイズじゃないですか？。 サイトに保存と言っても、携帯ではメールに添付してアップするしか有りませんが、メールに添付できるのは携帯各社大体2MBまでのファイルなのでサイトに保存するのは現実的では有りません。 今では2GB(2000MB)のmicroSDが500円程度で買えるので、こっちの方が現実的です。
結論から申し上げると、えせ着うたを入れる方法はあります。 まず必要なモノは… １：サムスンモバイル提供の「ＰＣstudio」というＰＣソフト（フリーウェア） ２：音源（ニコ動やYouTubeなどからのダウンロードでもＯＫ） ３：音楽変換ソフト(ｗａｖ→ｍｍｆの変換できるモノ。ただし、YouTubeやニコ動、RealPlayerナドの音源の場合は一度WMAナドに変換→WAVに再変換)などが必要） 簡単に手順を説明すると… 1：音源をｗａｖ→ｍｍｆファイルに変換 2：ＵＳＢを用いて、９３０ｓｃとｐｃを接続（注：接続したら、特に９３０ｓｃ側での操作は必要なし。タダつなぐだけでok） 3：「PCstudio」を用いて、変換したｍｍｆファイルを９３０ｓｃに転送（あくまでもｐｃ側のみの操作） これでえせ着うたの利用が可能です。ちなみにＰCｓｔｕｄｉｏはwin7home６４ｂｉｔでも利用可能でした。 工程数はありますが、全く難しい作業ではないので、頑張って下さい。
　安くあげたければ、パソコンで処理してはいかがでしょう？携帯で処理するより多彩な処理を、携帯より簡単にできますよ。
iTunesを使えば簡単。 http://support.apple.com/kb/HT1550?viewlocale=ja_JP&locale=ja_JP 曲のフォーマット変換はiTunesで殆どの事が出来るので、フリーソフトで行うのは時代遅れです。 今あるフリーソフトは、iTunesがまだ無かった頃の時代遅れの物しかありません。 iTunesを使えば出来る事を、わざわざ自作する人は居ませんからね。よっぽどのiTunes嫌いでなければ。
メールには容量制限がありますから、でかいファイル送っても届きません。 １００円ショップ（ダイソー）で、USBデータ転送ケーブルを買って PCにドライバー入れて送ればタダで送れますが それと携帯はMP３入れても曲聞けないこと知ってます？ LISMOで変換するか　3GPに変えないと再生すらしませんが
　 　着メロサイトｊ研 　http://j-ken.com/ 着メロ職人さんが投稿した着メロの 著作権等をｊ研が管理し提供するサイトです。 「SoftBank」「au」「docomo」の公式サイトですので 多分、間違いは起こりません。 SoftBankとauに限りｊ研は2種類あり 1つは、「転送可能ｊ研」 \315で15曲までダウンロード可能。 更にダウンロードしたい場合は \105を課金すれば、さらに10曲 ダウンロードできます。 また、ダウンロードした曲はメールに 添付する事が出来ます。 2つめは、「ｊ研取り放題」 月額\315で取り放題。 ですが、ダウンロードした曲は メールに添付する事が出来せん。 どちらも視聴は、何曲でも無料です。
アンドロイドマーケットでRingdroidをダウンロード 着信音にしたいMP3をRingdroidで読み込ませる 波形画面が出るので、着歌にしたい　どこ～どこを設定 保存して名前を変更　「着信音にしますか？」と聞いてくるので「はい」にするだけ 複数作ったら　携帯本体の「設定」で音　着信音設定で選択しなおす
私はキャリアも機種も違うので参考に為らないかももしれませんが ヤマハSMAF　MA-7チップ対応機種リスト　最新と言っても当然ながら2010.12.27現在のau　ｋ010はありません　たぶん　対応していると思います ご自身で作られた音楽だと思いますが　あまり長いと制限があるかも知れません 着メロは携帯のチャチなスピーカー再生なので音質に差が有る程では無いのでMA-5で充分だと思います WAVは先にノーマライズしてからmmfに　音圧が出来てチャカチャカ音が　ましになります YAMAHA MidRadio Player はMA-7は再生できません 　 携帯電話へ送れば聞けます　 MA-7はヤマハ製携帯用のチップで　パソコンにはありません それとメールなら容量やファイル制限があるので 　usb接続　http://www.kyocera.co.jp/prdct/telecom/consumer/k010/usb/index.html や 　SD直接読み込み　も考慮に　（ケーブルやインターフェイスが要りますが）
　こちらをどうぞ。 http://www.google.co.jp/search?q=%92%85%82%A4%82%BD+%92%98%8D%EC%8C%A0%83t%83%8A%81%5B
着うたを１曲１曲ダウンロードするのはお金がかかります スマホでは音楽をダウンロードしなくてもCDからパソコン経由で取り込み、「Ringdroid」のアプリを使えば曲を編集して好きなところだけ残してあとは切り取ることが出来ます こうしてサビだけを残して着信音に設定すればいいです
登録月に利用を停止した場合、15曲までのダウンロードは出来ますが無料では無いです。 月額315円(税込)の料金が発生します。 ↓ヘルプページからの引用 利用開始した当月は無料ですが、当月中に利用を停止した場合は、1か月分の利用料金が発生します。
そういうサイトを教える事は規約で出来ないですし、カテゴリも違う。 文章もおかしいですよね。「なう（now）」とは「今」という意味です。 それを理解した上で「今人気なう」という文章を読み返してください。 それすら考えず文章を書く様な人がそういうサイトを使うのはよした方が良いです。
もしかすると… 　参考：http://hiro7216.dyndns.org/blognplus/index.php?e=77 の方法が使えるかもしれません。 使えなければ、フルは無理です。 wavに変換して短くしてからmmfに変換してください。
＞AU携帯電話の着信メロディーのファイル形式で ＞AU携帯電話の音楽ファイルの形式はなんですか? →基本的にはmmf。 　一部の機種では方法によっては3g2も可能。 　マイボイスで設定するならqcp。 ＞また、再生できるソフトウェアがあれば教えてください! →mmfの場合は 　　参考：http://smaf-yamaha.com/jp/ 　上記のサイトから、 　　ツールタブ　→　ダウンロードタブ 　とクリックし、開いたページの下の方、 　　「モバイルコンテンツプレーヤ (MCP-MA7) Ver.1.6.2」 　で再生可能。 　3g2の場合は、Quicktime・Realplayer・GOMPlayer等々、 　お好きなソフトを。 　qcpの場合は 　　参考：http://www.qualcomm.com/products_services/mobile_content_services/voice/purevoice.html 　にある、 　　「v2.4.0 for Windows 2000/XP/Vista」 　をインストールすれば再生出来ます。
3gp.fmで変換した音楽は着信音設定は出来ませんが、問題は 無いのですよね？ 　参考：http://3gp.fm/faq.html 　（上記の「Q. 着信音に設定（登録）できないのですが...」参照） 3gp.fmで出来た音楽は、携帯のキャリアや機種に合わせた場所 に保存すると、「再生出来る」様に成ります。 キャリアが判らないと場所は特定できません。 尚、auであれば、LISMOを通してください。 そうすれば、LISMOプレーヤで再生出来ます。 余談 スマートフォンは別物ですから、上記に因りません。 Ringdroidを使用すれば、着信音設定可能な音楽ファイルが作成 出来る様です。 　参考：http://androider.jp/a/528de87fcccb9703/
あなたのような方は沢山います。 退会はできません、というか退会する必要はありません。よくある架空請求詐欺です。 連絡を取ったらだめです。 あなたが連絡先を明かさない限り、住所などはばれませんのでご安心下さい。
キャリアと機種が不明なので確実ではない と前置きし、auの携帯だったら…の仮定で 回答しますが… そのままでは、恐らく無理。 PCのLISMOで取得したのであれば、CDに焼ける 可能性があるので、先ずはCDにしてみる。 出来なかったら、「無理」で終了。 出来たら、エセ着うたを作成する事が出来るかも しれない。 余り音質と長さにこだわらなければ、それで十分だと思われます。 余談 こういう質問の場合は、キャリアと機種を明記 しないと、回答がなかなかつきませんよ…^^;
＞手順３で手間取ってます。 →WSDで読み込めるのは、 　・ビットが8or16 　・サンプリング周波数が4kHz～48kHz 　です。 　もし、SoundEngineFreeで編集しているのであれば、 　　「ビット」or「周波数」 　の項目で調整してください。 　又、001SHは「MA-5」ですから、WSDの設定もMA-5にして 　「File」→「SaveAs」で保存すれば、mmfファイルが出来ます。
携帯会社名が分りませんが・・・。 一般的には、相手が貴方を着信拒否に設定すると (1)「この電話はお受けできません」等のアナウンスが流れる (2) 数回の呼び出しで切れる だと、思いますから～ずっと呼び出しのまま～は拒否では無いと思われます。 尚、１度目は発信履歴に残ってなかった～と有りますから、一時的な電波障害か何らかのエラーだと思います。
多少高く付くでしょうが、ダウンロードが終わったら退会すればいいのではないでしょうか。 １曲だけの利用で二度と利用しないならそれで良いと思います。 月単位での契約になりますから、契約した月に退会しても良いはずです。ならば… 月額の 350円 は 曲の代金と一緒に徴収されますが、次の月にはもう請求は来ないはずですよ。
ドワンゴの場合は月額に応じたポイントがもらえて、そのポイントを使って1曲単位で曲を購入する形になります。 注意点は機種変更すると、これまで購入した曲は新しい機種では再生できません。 私はレコチョクをお薦めします。 レコチョクは1曲/何円の個別課金なので必要な曲だけ購入できて、月額は必要有りません。 SIMカードが同じなら機種変更しても、これまで購入した曲が新しい機種でも再生できるのも評価できる点です。
＞方法は簡単ですか? →まあ、簡単と言えば簡単かな…^^; 　LISMO PortとUSBドライバをインストールして、LISMO Portを使って 　PCに音楽を取り込んで携帯に転送する…という手順に成りますね。 　　参考：http://www.au.kddi.com/customer/lismo/service/riyo/index.html ＞パソコンと携帯を繋ぐ線がいりますよね? →必要です。 　充電専用ケーブルではなく、通信用のケーブルを購入してください。 　※恐らく100円均一の物でも出来ると思います。 　　（まれに、出来ないケーブルも有る様です。）
「自分はこのゲームで作った」ということでゲームカテゴリで登録されたのかもしれませんが、視聴者にとってみてはどうでしょうか。 ゲームカテゴリを覗いて、「お、プレイ動画か？」と開いてみたら、聞いたこともない曲が流れてくる…※東方知らないユーザーもいるわけなので 「なんだこの動画？」と思ってしまった人が、そんなコメントを残してしまうのかもしれません。 東方音楽ジャンルで登録していれば、「おっ、この曲をあの音源で！」と肯定的に見られる気がします。 タイトルの書き方なんかも評価に影響してくるんですが、考察ページもあったと思うので研究してみてください…。
ffmpegとTranscoding.iniを変更すると、正しく変換出来る様に成ると思いますよ。 ※一応、ffmpegの29196でWebMが変換出来るのは確認しました。 但し、Transcoding.iniの変更は慣れないと面倒なので、他の変換ツールが使えるなら、そちらにした方が良いかもしれません。 絶対に携帯動画変換君というのであれば、頑張って最新ffmpegを取り込んでTranscoding.iniを編集してください。 尚、参考として 　参考：http://blog.k-tai-douga.com/article/29190052.html の、あべちんさんのサイトをよく確認してください。
提供している携帯サイトによって違うはずなので ダウンロードしたサイトにアクセスして確認してください。 あるいはその運営元に問い合わせてください。月がかわると リセットされるところが多いので、もし今月に落とした何か についてなら早めに確認したほうがいいですよ。
　 http://www.google.co.jp/search?hl=ja&biw=932&bih=711&gbv=2&tbm=isch&sa=1&q=%E3%83%95%E3%83%BC%E3%83%89%E3%80%80%E9%A1%94%E3%80%80%E9%9A%A0%E3%82%8C%E3%82%8B&aq=f&aqi=&aql=&oq= 　
＞どうして見られなくなったのでしょうか？ →Youtube側に原因があるのか、今調査中のようです。 　　参考：http://www.google.com/support/forum/p/youtube/thread?hl=ja&tid=00f960ac72969fdb 　取り敢えず、緊急回避策として、 　　音楽だけが流れている最中に、サブメニューから 　　情報表示を行い、再生画面に戻ると動画が表示 　　される場合がある 　様ですのでお試しください。 ＞もしYouTubeやニコニコ動画以外のサイトで携帯から動画を見れるサイト →識者にお任せします。 　（私は、動画はPCで観る物と思っていますので…^^;）
直接の回答ではないので申し訳ないですが… SSC-MA1ではなくSSD（SMAF Sound Decorator）を使用しては どうでしょうか？
こんにちは。 サイトにアクセス下だけで電話番号やメールアドレスはわかりません。 もしわかるのであれば、このような詐欺サイトの検挙率が逆に上がるかもしれませんが(^_^) 心配をされる必要はないと思います。 また、退会のメールを送ることこそが「メールアドレスを教える」ことにつながるので無視するのが一番です。
ご自身のＰＣがあるなら、ＰＣにいったん取り込んで 液晶のサイズに合わせて画像編集ソフトで編集 その後に添付か貼り付けでメールを携帯に飛ばせば 簡単にはりつけれます。 最近の携帯では画像が大きかったりしても リサイズなどができるものが多いです。 iphoneなどはそういった機能がついていました。
変換ソフトを使って変換すれば読み取れるかと思います。 変換ソフト↓ http://www.forest.impress.co.jp/lib/home/ktai/ktaipic/keitaidouga.html
それは携帯を落としまくったからではなく， 単に携帯がその動画形式に対応していないからだと思います。 携帯で見るのはあきらめたほうがいいのかなと思います。
なんだか話が噛み合ってないような… 「YouTubeを”携帯”で再生しようとした時に映像が出ない」 と言う質問ではないのかな？ ※此処は、「携帯・PHS」カテゴリーですが。 　そうであるなら、先ず、キャリアと機種は書いておいた方 　が良いと思うのですけど。 一応、docomoのSH-01Bで確認したところ、一部の映像は 音しか再生できませんでした。 映像が再生出来ないものは、此処2～3日にUPされた物の 様ですね。 ※5/19分は確認できていませんが、5/20と5/21UP分を 　2～3本ほど再生してみましたが全て映像は出ません 　でした。 恐らく、ホスト側の変換設定を間違えているか何かで、再生 出来る映像になっていないのではないのでしょうか？ ユーザ側で出来るのは、キャリア・機種名などを記入して、 映像だけが再生できない旨を運営側に伝える事だけかなと 思われます。 もしかして、意図してそうしてたりして…^^;
変換を着うたフル化ではなく 着もと化で変換するとフルのタブだけ×になるはず うちで使っているFOMAでは着うたフル化した物でフルと着モとエクスポートすべて○　では すべて取り込めません 着もと化した物　フルは×着モとエクスポートは○ またはフル×着モ○エクスポート× でないとFOMAに取り込めないよ 要するにフルのタブが×になっているのだけ 自分と家族で６台違う機種があるけどすべてフル化した物はダメ 着うた化した物はすべてＯＫ ちなみに自分が使っているのが同じＮ-06Ａ 取り込みにドコモケータイdatalinkで携帯本体に直接取り込みをしてますが 着うたフル化は必ずエラーで取り込めない 着もと化した物は２ＭＢ以下ならすべて取り込みＯＫ 理由はわかりませんが経験談です それを家族にメール添付で送って着信音設定を出来るようにして使ってますよ 家族間ならパケ代かからないので ＳＤに取り込むなら PRIVATEフォルダ＞DOCOMOフォルダ＞MMFILEフォルダのなかに ファイル名をMMF0001とか数字４桁を替えた物の方がよいよ 携帯からだとデータＢＯＸ＞iモーション＞microSD＞マルチメディア＞SDマルチメディア に入る
PSPであればUSBでつなげばリムーバブルディスクとして認識されそこのMUSICフォルダにコピーするだけなので難しくないですね。 ただ前の方もかかれていますが違法に音楽データをダウンロードしたいなどであればダメですよ。借りたCDもダメです。
au機で音楽を聴くのなら、LISMO Portが必須ですけど…^^; PCにLISMO Portをインストールして、LISMO Portへ音楽を 取り込んだら、USBケーブルに繋いだ携帯へ音楽を転送する… と言う手段しかないです。 ｍｐ３→AACと音楽変換して、microSDの 　\PRIVATE\AU_INOUT へ入れ、携帯にmicroSDを戻した後に 　メニュー　→　microSD　→　PCフォルダ と操作して、見つけた音楽を所定のフォルダに入れる… と言うのもありますが、ファイル再生でしか聴く事が出来ない ので、あまり実用性は無いですよ。
http://www.nttdocomo.co.jp/charge/discount/pake_hodai_w/about/index.html パケホーダイダブルは契約をした携帯回線だけに適用されて パケット容量０～４６５０パケットまでは第一段階の定額金額の３９０円 たとえば一月に４６５０パケットでも０パケットでも２０００パケットでも ４６５０パケット以下であれば最低料金の３９０円を支払う ４６５１パケット以上になると１パケット当たり０．０８４円加算されていく たとえば一月に１００００パケット通信したなら １００００ー４６５０＝５３５０パケット×０．０８４円＝４４９．４円≒４５０円 定額料の３９０円＋超過分４５０円＝請求金額８４０円となる ５２５００パケットまでは超過分の金額が加算されて請求金額が決まるが ５２５００パケットを超えると第二段階の４４１０円が適用されて１０万パケットだろうが １００万パケットだろうが４４１０円だけしか請求されない これが２段階定額サービスの仕組みです そのかわり パケホーダイダブルを契約した携帯だけに適用なので 家族割になっている携帯に４６５０パケット以下たとえば ２０００パケットしか通信しなくても残りの２６５０パケット分が回ることはだめ あくまで契約している携帯のみ それとパケット通信料であって通話通信料ではないので バリュープランの無料通信料が１０００円余ったとしてもその分が パケホーダイダブルの料金に適用されることはない 意外と複雑なんですよね この料金プランの仕組みは パケホーダイダブルだと１パケット当たり０．０８４円ですが 昔のパケットパックとかを契約していない状態なら パケットパック契約外料金１パケット当たり０．２１円なので パケットパック契約外で月に２０００パケットだとすると ２０００パケット×０．２１円＝４２０円 パケホーダイダブルだと最低定額料の３９０円で済むことになる この辺の料金プランのことはドコモショップに行って いま契約している携帯全部の月々の通話料金とパケット通信費から どのプランが得になるか相談した方が手っ取り早いです あくまで一つの携帯ではなく 契約している携帯全部で見直すことが大事です だいぶ長くなっちゃいましたが検討の価値はあると思いますよ
Galaxy Sにです そのアプリでMP3ファイルを着メロように加工できてそのまま設定も出来ます
＞何が問題なのでしょうか？ →セットアップは、　「Setup.exe」を実行して下さい。 　※「Inst～.exe」ではないです。 尚、Installerフォルダにある、 　「WSD_SampleTypeSpecSheet.pdf」 は本当にダミーファイルです。 詳細を参照する場合は、Docフォルダにある 　「WSD_SampleTypeSpecSheet_110.pdf」 若しくは 　「WSD_UM_Ver112.pdf」 を参照ください。
最近こちらの質問を多く見かけますので閲覧のみにするかユーチューブを運営しているサポート事務局に不具合の問い合わせをしてください。 現在閲覧のみなら正常に見ることが可能です。
原則的には公式サイトからダウンロードするのが一番正しいやり方です。 http://orenoimouto.is-mine.net/ ↑のようなサイトを見つけて吟味すれば気に入ったものがかならず見つかると思いますよ！
＞そのMP4データーはパソコンでは見れるのでデーター的には問題ないと思いますが →PCで見る事が出来るからと言って、携帯で見る事が 　出来るとは限りません。 　単純に考えても、携帯の方がずっと非力ですから、 　　「再生出来る属性の動画」 　に変換する必要があります。 　動画形式：mp4（拡張子がmp4か3gp） 　動画のコーデック：H263かXviD 　　　　　　　　　　　　（もしかするとH264も可かも？） 　画像サイズ：640x480か320x240 　動画ビットレート：768kbps 　フレームレート：15fps 　音声のコーデック：AAC 　音声ビットレート：128kbps 　サンプリング周波数：44.1kHz 　トラック数：2 　辺りで変換すると再生出来るかと思われます。 　上記で再生出来る様であれば、フレームレートや 　動画ビットレートを上げて限界を探せば良いかと 　思われます。 余談 出来た動画は、microSDの 　「\PRIVATE\MYFOLDER\My Items\Videos」 と言うフォルダに入れているのですよね？
http://r15.bannch.com/bs/bbs/267711
＞[Channel count not supported] →WSDはチャンネル数は1か2しかサポートされていません。 　音源のチャンネル数が多すぎではないでしょうか？ 　使用出来る音源や出力可能なファイルなどは 　　参考：http://smaf-yamaha.com/jp/ 　上記サイトの「WSD」の窓をクリックすると出て来ますので 　そちらを確認ください。 　もし、wavのチャンネル数が多い様であれば、チャンネル数を 　”2”迄に落として下さい。 　尚、着信音設定できるファイルは 　　「Save as…」 　で保存する必要がありますが、その点は大丈夫ですよね。 ＞変換はできるものの、携帯側で着うたとして使用できなかったのです。 →機種が書かれていないので明言出来ませんが、大体の 　機種に於いて「300KB以下」と「500KB以下」の2パターン 　に分かれます。 　作成された着信音のファイルサイズを確認してください。
質問文を読み返しました。 着うたを買った後、保存しましたか？。 公式サイトだとiモードパスワードを入力して料金の支払いに同意した後、ダウンロードを行い、保存の操作をします。 保存の操作のしてないのでしたら、ダウンロード保証期間中だと思いますから、料金を二重に請求される事無くダウンロード出来ますから、もう一度ダウンロードして下さい。
AUならLISMO使えば良いのに 元の曲は無変換でPCに残る　送った曲だけ変換される
http://www.nttdocomo.co.jp/service/entertainment/music_player/usage/index.html
ここの回答は文字数制限があるので、すべてを説明しきれません。 「Flash」＋「待ち受け」＋「作り方」のキーワードで検索すれば、解説しているサイトが山ほど引っかかるので、それを見たほうが早いですよ。 ただし、当然ながらAdobeが販売しているFlash開発用のアプリケーションを用意(購入)する必要があります。 ドコモのページ http://www.nttdocomo.co.jp/service/imode/make/content/flash/howto/ によれば、 ・『Macromedia Flash MX』と『Adobe Flash Lite 1.0 に対応するための Adobe Flash MX アップデータ』の組み合わせ ・『Macromedia Flash MX Professional 2004』 ・『Macromedia Flash Professional 8』 ・『Adobe Flash CS3 Professional』 ・『Adobe Flash CS4 Professional』 のいずれかが必要だそうです。 お値段は、フツーに8万円とかしますが。 ちなみに、上記URLのページに記載がないので、最新の『Adobe Flash Professional CS5』が利用可能かどうかは不明です。
＞ファイル形式の変換は不要なんですか？ →回答する前に、一応、mixiにau携帯の動画（「～.3g2」）をUPして 　みましたが、事前変換は必要はありませんでした。 　※mixiで自動的に変換されました。 　　（10秒程の短い動画ですがね。）
諦めるしかないです。
＞他の方法でメールに添付して送る方法は無いでしょうか？ →別に、メールタブを使用しなくても、今使っているメールに 　「添付ファイル」として添付すればそれでいいですよ。 　※というか、私は、メールタブを使ったことがない…^^; 　　だって、普通に添付すれば送信できますから。
アニメうた王国の内容紹介文です。 （以下コピペです。） ゴールドとは、アニメうた王国フル↑で楽曲をダウンロードする際に必要なポイントです。 登録時に500ゴールドが付与され、一曲100～300ゴールド※でダウンロードできます(※一部例外もあり)。 また翌月以降は毎月1日に500ゴールドが追加されます。 ゴールドが不足した場合は300ゴールド/315円(税込)、または500ゴールド/525円(税込)単位で追加購入ができます。 余ったゴールドは最大2000ゴールドまで翌月に繰り越してご利用いただくことができます。 ゴールドは、楽曲を選択した画面で「ダウンロードする」を押した時点で消費されます。 ダウンロードに失敗した場合でも、「ダウンロードする」を押した月内であれば、再ダウンロードが可能です。 ‥‥‥‥‥‥‥‥ 　　　だそうです。
関連付けがLISMOからWMPに変わったのでしょう… LISMOを起動し、 　ツール　→　xアプリ　for　LISMO設定　→　再生 とクリックし、”拡張子の関連付け”の「設定」ボタンを押す。 「WAVファイル」にチェックを入れてOKを押せば直ると思います。 単純なのは 　LISMOを起動してから、フォルダーから検索して取り込む とすれば、複数の音楽を一気に取り込めると思いますけど…^^;
http://gxc.google.com/gwt/x?q=%E9%A1%94%E6%96%87%E5%AD%97%E3%81%AE%E5%BE%85%E3%81%A1%E5%8F%97%E3%81%91&safe=images&client=ms-kddi_blended-jp&start=1&hl=ja&inlang=ja&ei=7YuPTci9N8WSkQXkn5GLAQ&ved=0CAYQFjAB&u=http://machiuke.kaomojiya.com/ ↑質問者様の言うやつと少し違うかも; http://matsucon.net/mobile/ ↑こっちのがそれっぽいと思います(^^)
＞どうすればよいですか？ →mp3の場合と同じように、「えせ着うた」にするしかない 　でしょうね。 　手順は、 　　1.3g2→wavへ変換。 　　2.サビを切り取り。 　　　　参考：http://www.cycleof5th.com/products/soundengine/ 　　3.wav→mmfへ変換。 　　　　参考：http://smaf-yamaha.com/jp/ 　　4.メール経由かmicroSD経由で携帯に取り込む。 　　5.着信音設定する。 　でできると思います。
http://www.sonyericsson.co.jp/product/au/s006/spec/spec.html 上記の公式情報だと、横480縦854ですね。
携帯電話のサイト（ホームページ）は携帯端末の認識コードが ある場合に接続を許可します。PCなどの携帯電話以外からの アクセスをした場合は認識コードが無いのでアクセスを拒否され ます。 逆に言えば、サイト側は認識コードでキャリアや機種などを 判別が可能で、対応していないキャリアや機種の分別もこの 識別コードで見分けます。 また、個人で作曲した曲などの場合を除いて一般的に著作権利 がある楽曲を用いた着うたや着メロなどを無料で提供するサイトは 無いはずで、またあるとしたら遺法になります。 殆どの場合は携帯サイトのアドレスでPCからアクセスすると 携帯電話からアクセスしてくださいなどのアナウンスが表示されます。 その原理は携帯電話から同時に送信される認識コードの有無です。 ですので、結論から言えば無理であり、更に無料ではありえません。
＞拡張子が　.7z　でWindows7では展開できませんでした。 →「7z」というのは、「7-zip」という形式の圧縮方法です。 　　参考：http://sevenzip.sourceforge.jp/ 　解凍には、7-zip対応のソフトが必要です。 　　参考：http://www.vector.co.jp/soft/win95/util/se166893.html 　とか。 まあ、料金を気にされるようであれば、 　・止めておく。 　・パケホーダイダブルに入っておく。 のどちらかにした方が良いかもしれませんね。 余談 私の場合、料金がかかる事を覚悟してファミリー割引の対象 回線相手に送信し、結果、0円だった事で安堵しましたけど。 ※その時は、被害を最小限に抑える為、712KB辺りに抑え 　ましたけどね…^^;
一般的に315円のサイトの場合、着信音用の「着うた」なら、２～３曲取れます。(例、月額315円で30コイン貰えて１曲10コイン消費など)。 「着うたフル」の場合、315円で１曲分ぐらいです。 足らなくなったら課金すれば取れます。 パケット通信料は、おそらく定額制に入っておられると思いますが(入ってないと危険)、入ってないなら着うた１曲500円、着うたフル１曲数千円程度かかります。定額制なら上限覚悟。無料というのはたいがい違法なのでおすすめはできません…。月額制ではなく、１曲購入できるサイトもあると思いますよ。サイトの説明や注意をよく読んで登録しましょう。
iPhone4ユーザーの一人です。 もしかしてiPhone同期のところにある「ビットレートの高い曲を128kbps AACに変換する」っていう項目にチェックマークを入れてますか？ もし、そうでしたら方法がありますのでコメント下さい。 でも、もしチェックを入れてない場合は私にはわかりかねます...>< あっ、あと40秒ピッタリの着信音は同期されないこともあります。
実際に有線は聞いていませんが おそらく、遊助が歌っている“水面”だと思います。
auの機種は… PCにUSBドライバとLISMOPortをインストールして、 LISMOに音楽を取り込み、PCと携帯をUSBケーブルで 繋がないと、音楽として聞くことは出来ません。 auのサイトには手順が書かれていますから、そちらを 御確認ください。
「なし」ではありませんが、ソフトバンクのサイトで無料のものがあります。 ソフトバンクのメニューから入れるもので　「タダメロ」　 会員登録は必要ですが、月額使用料無料で　月３曲まで無料ダウンロード可能です。 ４曲目からは料金がかかりますが、月が変わればまた３曲まで出来ます。 無料ですので登録しておいても損はないかと。（放置しておいても料金はかかりません） 不要になればマイメニューから解除できます。
＞初心者でソフトをどうゆう風にダウンロードすればいいのか ＞ ＞わかりません。 →先ほどの質問で、SMAFの総本山である「YAMAHA」の 　サイトへのURLを張っておいたのですが、そちらは見られ 　ましたか？ 　ダウンロードもインストールも、言う程難しくはないと思い 　ますけど…。 　（単に質問が多いだけで…^^;） 　インストールできれば、WSDのページを見ながら変換して 　「Save As…」で保存するだけですよ。 余談 PCが無いというのでしたらどうしようも有りませんけどね。
＞私の携帯にで流せる着信音を作れる方法を教えて下さい。 →順序としては、 　　1.音源を用意する。 　　2.音源をwavへ変換する。 　　　　変換できるフリーソフトはいっぱいありますので検索 　　　　してください。 　　3.フリーソフトで音源をトリミングする。（大体30秒位が限界かな） 　　　　参考：http://www.cycleof5th.com/products/soundengine/ 　　　尚、出力時は、 　　　　サンプリング周波数：48000 　　　　ビット数：16 　　　　チャンネル数：2 　　　にすると良いでしょう。 　　4.出来たwavファイルをWSDでSMAF（～.mmf）に変換する。 　　　　参考：http://smaf-yamaha.com/jp/ 　　　因みに、SH011はMA-7ですから、 　　　　サンプリング周波数：32000（モノラル）　24000（ステレオ） 　　　にすると、一番いい音に成るでしょう。 　　　サイズが500KB迄と思いますから、それを超える様であれば 　　　サンプリング周波数を落としてください。 　　5.SMAFファイルが出来たら、microSDの 　　　　「\PRIVATE\AU_INOUT」 　　　へコピーする。 　　6.携帯操作で、「PCフォルダ」から本体、若しくは、microSD内の 　　　移動orコピーする。 　と操作すると、着信音設定可能に成ると思います。
著作権は曲の作曲者、ゲームソフト会社にあります。 配布されていなくても作った人がいる以上著作権はあります。 自分が作曲した以外の曲には著作権があると思ってください。
ごめんなさい。MIDIファイル形式なら、SD経由でも大丈夫ですね。 ただ、私のところでは普通に落とせるみたいですが。 右クリックで対象をファイルに保存でも落とせませんか。
＞確認しましたところ、通常のwmaでした ＞ ＞また、ビットレートも128でした。 →う～ん、判らなくなってきましたね…^^; 後考えられそうなのは、 　・microSDに不具合が発生している。 　　（この場合、wmaを入れるフォルダごと削除が必要） 位でしょうか。 （でも、全部の曲がおかしい訳では無いのですよね…。） 最後の手段としては、 　・157で訊いてみる。 　・DS（Docomo　Station）の人に直接見てもらう。 しかなさそうです、ごめんなさい。　
有線は聞いていまませんが 最近のケツメイシなら“君とつくる未来”かもしれません。 参考程度に(^O^)
単にi-motionで聴くだけなら、「～.3gp」（音声AACコーデック）に 変換後、携帯に送れば聴けるようになるでしょう。 ミュージックとして聴きたいのなら、wav・mp3・wmaの何れかに 変換してWMPに取り込み、USB接続ケーブルでPCと携帯とを MTPモードで繋げば、携帯にあるmicroSDに転送できるでしょう。 着信音設定したい場合は、「着もと」というソフトで着信音設定 可能にしてからメールに添付・送信すれば着信音設定可能に 成る筈です。 ※音楽のコーデックはi-motionと同じ音声AACコーデックです。 　メールの添付可能最大容量は2MBまでです。 　それ以上に成りそうなら、HE-AACへ変換すれば大丈夫と 　思われます。
請求自体はワンクリ詐欺なので何も気にする事はありません。 子供が個人情報を入力していなければ相手に判明しているのはメールアドレスだけです。もし携帯 に請求が着ても無視して絶対入金してはいけません、一度入金しますと次々に請求が来ます。 ウザイ用ならメルアド変更なり・・ が子供には解約するのにえらい時間とお金がかかったって脅し二度とやらせないように・・←これ重要ですよ
作る事は素人でも可能ですが、それなりの知識も必要です。 http://www.nttdocomo.co.jp/service/imode/make/content/kisekae_tool/index.html
レコ直は？ 洋楽もありますし月額ぢゃなく、一曲から購入出来ますし o(^-^)o
失敗しているのなら… 正しいmmfが作成出来ていないのでは…^^; wavのサンプリングが合っていないなら、読み込めないので後は ・形式と設定が合っていない のでしょうね。 携帯で再生出来る形式(MA-7かな？)の最大周波数にして変換すれば 良いと思います。 注意することは、ステレオにすると最大周波数が半分までなので 設定に気をつける必要がありますが、その点は大丈夫ですか？ 又、保存は「Save as」で保存する必要がありますがその点は大丈夫 でしょうか？ 又、最大ファイルサイズ(300Kかな？)を超えている可能性は無いですか？
http://lcarsmania.gozaru.jp/wall_flash.htm ここの『スターシップ・クルーズ』かな？
YouTubeでDLして自作しては？
そのサイトに登録したことはありませんが、以前私が利用した無料着うたサイトは無料でしたが全て偽物の着うたでした。(おそらく素人が真似して歌ったもの) しかもその無料着うたサイトに登録すると同時にアダルトサイトにも自動的に登録されるようになっていて、非常に面倒でした。だからあなたの言うサイトも怪しいかもしれません。
カードリーダーを使用して、microSDからファイルを パソコンにコピーできているとしたら、あとは 再生ソフトを用意するだけかなと思います。 ほとんどの場合は、アップル社のQuickTimeという ソフトで再生できると思います。 以下のところから無料でダウンロードできます。 http://www.apple.com/jp/quicktime/download/
＞#0.0Unsupported codec (id=0) for input stream #0.0 →「入力ストリームがサポートされていないコーデックです」 　と書いてありますね。 　ですから、入力ファイルが本当のwav（リニアPCM）でない 　コーデックでは無いのではないしょうか？ 　調べてみると、wavと言うのはコーデックではなくコンテナ 　らしいので、内容的にffmpegで認識できないコーデックで 　書かれていても、「～.wav」とすることも出来るようですから。 　（wavがコンテナだとは初めて知りましたが…^^;） 　変換ソフトをお持ちであれば、一度、リニアPCM（普通に 　wavファイルと呼ばれる形式）に変換すると良いかもしれ 　ませんね。 　（Macだと、最悪iTunesで変換出来ると思いますけど…） 　
ＡＵのLISMOで音楽を聴いていましたが、音質に神経質な人でなければ、ほぼ差はありませんでしたよ。持ち運ぶものが減るのはかなり楽です。音楽聴いてて着信に気がつかないなってこともないですし。 充電し忘れや使いすぎは致命傷になりますので、バッテリーの維持に予備バッテリーか外部バッテリーがあったほうがいいでしょう。 あとは携帯しやすいイヤホンを探すとなお良いです。ネックストラップタイプや、巻き取り式などがお勧めです。Bluetoothのワイヤレスもつかって見ましたが、電源の問題があってかなり不自由しました。
＞これはなぜでしょうか？ →入れ方を間違えているからでしょうね。 docomoなら、 　「\PRIVATE\DOCOMO\STILL」フォルダに 　「STIL????.jpg」と言う名前で。 　（必要に応じて、「管理情報の更新」も必要） auであれば、 　「\PRIVATE\AU_INOUT」フォルダに入れて 　携帯で振り分け。 Softbankであれば 　「\PRIVATE\MYFOLDER\My Items\Pictures」フォルダ 　に入れる。 と、それぞれのキャリア・機種に応じた処理が必要です。
MidRadioは… どうやら、MA-5迄しか聴けない様な気がしますね。 「ATS-MA7-SMAF」は文字通り、MA-7を作成するので再生 出来ないのでしょう。 midiをMidradioで聴けるmmfにするなら、SSDで変換すれば 聴けるようになると思います。 ※SSDはYAMAHAのサイトからダウンロード出来ます。
http://popn.cc/search/uta/index.php とれるのとれないのがありますf^_^;
30代後半の男性です。 中森明菜が本当に好きなんだな～と思いますね。 特に変だとかは思いません。
＞microSD　だとそれを無視して無条件にどんな容量でもＰＣのデータを携帯におくれるのでしょうか。 →「送る」と言っても2種類有りますが…^^; 　1.microSDの内部に保持しておき、携帯からmicroSDに 　　アクセスしてデータを使用する。 　2.microSDの内容を、携帯本体に移動させ、そのデータ 　　を使用する。 1.の場合、コピーの際の容量制限は殆ど有りませんが、 再生する際に携帯の制限に引っかかる可能性はあります。 ※無条件では有りません。 　件数制限や、データの容量自体の制限もあります。 2.の場合は、確実に携帯の制限に引っかかります。 （サイズオーバーのデータは携帯本体に送れません。）
転送手順はこちらを参考に… 　参考：http://www.nttdocomo.co.jp/service/entertainment/music_player/usage/#p01
携帯にコピーして聞くだけなら SDの中のPRIVATEフォルダ内＞DOCOMOフォルダ内＞MMFILEフォルダ内に 作った3gpファイルをMMF0001.3gpとかMMF0002.3gpなど 3gp拡張子の前にMMFと４桁の数字を入れてフォルダの中に入れてやると 携帯のデータBOX＞iモーション＞microSD＞マルチメディアの中にあるので それを携帯にコピー MMFILEフォルダがなかったらDOCOMOフォルダ内にMMFILEというフォルダを自分で作成する 着もとで作ったのを着信音として使いたいなら 作った3gpファイルをメール添付で携帯に送信しないと 着信音設定できない メールで添付できるファイルの最大容量は２MBと決まっているので ２MB以下になるようにあらかじめ作っておく http://www5b.biglobe.ne.jp/~u-hobby/mobile/chakuuta_docomo/tyakumoto_prepare.html または、フォト蔵みたいなファイルをアップロード出来るサイトに登録して そのファイルを携帯でダウンロードする http://photozou.jp/ Yahooの有料会員ならYahooブリーフケースにアップロードして それをダウンロードとか http://cellular-phone.seesaa.net/article/13775403.html
ダウンロードしたサイトも分からないですか？ 写真なのかイラストなのか。 それも書いてないのじゃ分かるわけないです。 書いてあっても、無理だと思いますけど。
＞着もとでは着信音設定は出来ますが音質が良くないので困っています。 →デフォールトの設定で変換してない？ 　ちゃんと設定したら、普通にいい音で変換できますけど？ ツール　→　オプション　から、 　・変換設定(AAC-LC)で 　　　　データレートを192 　　　　サンプルレートを48000 　・変換設定(HE-AAC)なら、データレートを48 にするだけで、いい音になると思いますけどね…^^; ※着もと使うなら、NeroAacEnc入れた方が良いでしょうね。
私が利用しているサイトですけど http://www.hamlau.com/ 無料ですが高音質で満足してます。
http://www.ipod-podcast.jp/ipod/ipod_add_56.html
携帯用のダウンロードデータを自前のサーバーに用意する場合、かなり高度な技術を要します。 ですので、携帯に対応したアップローダーにデータをアップするのが良いでしょう。 http://slot-r.com/2ch/uploader.html あとは、アップしたデータをダウンロード出来るURLを、QRコードで作ればOK。 http://www.cman.jp/QRcode/
こんにちは。中一です。 写真のサイズが大きすぎて、ケータイで対処できないのだと思います。 PCで画像を右クリックして、編集を選択し、大きさをちぢめたり、不必要なところを削ったらどうでしょうか？
無料の着うたサイトって空メールを送信して登録したんですかねぇ～ 案外、着うたサイトとか、占いサイトとかに登録すると、自動的に出会い系のサイトにも同時登録される事がありますよ。 だから、着うたサイトの登録を解除しても、出会い系サイトでの登録は解除されていません。 だからといって、決して出会い系のメールに対して、登録解除とかの為にアクセスしては駄目です！ それこそ、火に油を注ぐような物ですから。 無視して下さい。 ドメイン拒否とか、メルアド拒否しても、頻繁に来るようなら、自分のメルアドを変えるのが最善の処置です。 その前に今後、無料に釣られて安易に登録するのは、止めましょうね。
音質などに拘らなければ携帯。 いい音で聴きたい、とか、携帯をしょっちゅう使って電池が 心配、とかがあるならiPod。 PCのWMPに音楽を取りこんで、USB接続ケーブルで携帯の microSDに転送するなら、追加費用は 　・USB接続ケーブル 　・変換アダプタ（外部接続端子→ステレオジャック　変換） だけ。 ※docomo純正で合計2300円位。 　　両方とも100均のでも出来る場合もあり。 　参考：http://www.nttdocomo.co.jp/service/entertainment/music_player/usage/#p01 PCがMacだとかであれば、WMPで転送出来ないので、iPod にするしかないかな…^^;
Softbankはよく分からないけど 検索したらヒットしたソフト（ショートカットにD&D） SoftBankかんたん音楽転送（パナ対応） http://matchansk.sakura.ne.jp/sbmt/ 因みにWMAをMP3やAACにしたいなら 以前iTunesを使ってた頃はライブラリにドラッグすれば 自動で変換可能だったが・・・
＞ファイルサイズ:118KB →ファイル変換に失敗してますね。 　4分有る音楽が118KBはあり得ませんので。 　元ファイルのコーデックの所為かどうかは判りませんが、正しく 　変換出来ないと、再生もできませんね…^^; 　元ファイルは、wmaでしょうか？ 　iTunesはwmaは変換出来ないと思われますので、wmaを変換 　する場合、 　　・一度、wav辺りに変換して、再変換。 　　・「xrecodeII」等で変換。 　　　参考：http://www.gigafree.net/media/encode/xrecode.html 　　を試してみて下さい。 　　（「XMedia Recode」でも出来る筈ですけどね…^^;） ＞(3)再生はデータフォルダからです。 →出来れば、ミュージックプレーヤから確認して下さい。 　データフォルダは、 　　「入っているファイルは全部表示」 　しますが、ミュージックプレーヤは 　　「音楽再生出来る物しか表示しない」 　ので、変換が成功しているかどうかは此方ですぐ確認 　出来ますから。 ＞追記:USB接続ケーブルは、一応ありますが、MTPモードをどう使うのかがわかりません。 →下記サイトを参考に。 　　　参考：http://www.nttdocomo.co.jp/service/entertainment/music_player/usage/#p01 　中身はdocomoですが、MTPモードでの転送手順は 　docomo・Softbankどちらも一緒ですから、上記手順で 　問題有りません。 　940Pで「MTPモード」にする場合は、 　　メニュー　→　設定　→　外部接続　→　USBモード設定　→ 　　　MTPモード 　で設定出来ます。 　又、WindowsMediaPlayer（通称WMP）に音楽を登録するには、 　　・CDから取りこむ。 　　・wav・mp3・wmaなら、WMPの「ライブラリ」表示で音楽をD&D。 　のどちらかで取り込めます。
無料です。会員には、無料会員と有料会員があります。
自分でCDを買ってくるなりして音源を用意し、自作するしか 手は無いんじゃないかな。 公式に無いのであれば…^^;
＃３です。 申し訳ありません。 間違えました。 音楽ファイルはケーブルを使ってWindows Media Playerから同期させないと再生しないようです。 色々なモノをPCから携帯に入れているので勘違いしました。 ご迷惑をおかけしました。
　スマートフォンでの表示にも対応なら　240×320で大丈夫です。 　しかし　年賀状メールが集中しますと　緊急通信を必要とする人の妨げになったりしますので　出来るだけ、時間をずらすなどの対策をして下さいと　各キャリアーから通知されています。 http://www.ksbeat.com/notes/mobile.php
Gifには… サウンド（メロディ）を付ける機能はないはずですけど…^^; auであれば、バックグラウンドでmmfが再生出来ますから、 其れと一緒に再生されたのではないでしょうか？ 若しくは、swfとか？
　OKWaveの過去ログに山ほどある質問です。　年間 300億円以上が　この手の詐欺に引っかかって支払っているそうです。 　勝手に登録して利用規約を理解？　この時点で詐欺です。　さらに詐欺グループが警察や裁判所の助けを得て利用者を特定する？　馬鹿馬鹿しさを通り過ぎて　まともに取り合う気にもなりません。　どこかの国の外交と同じで　無理難題を押し付けられて　それに素直に従う　日本外交みたいです。 > 怖くて怖くてわからないのて゛......... 相手が望むのは　まさにそこです。　無知な人を、自分で判断出来ない人を落とし込む、　真面目な人ほど引っかかり易い犯罪です。 .
　mp3は拡張子です。 音楽ソフトを使って mp3に変換します。　ｍp3でダウンロード出きるサイトも在りますが　殆どが違法サイトです。　mp3は古い規格ですので　最新の携帯電話は対応していませんので　新しい拡張子に変更します。　各携帯電話で利用出来る拡張子が異なります。
＞…ミュージックとして作りたいのです。 ＞その場合は、このままでよいのでしょうか・・・？ →このままで良いです。 　但し、ミュージックにしようとすると、「ダウンロード」が必須 　だった様な…^^; 　DocomoMusicを使ったことが無いので、もしかするとメール 　でも大丈夫かもしれませんけど。 普通に「ミュージックとして聴きたい」というのであれば、 　1.音楽をWMPに取り込む。 　2.携帯とPCをUSBケーブルで接続。（携帯はMTPモード） 　3.WMPで音楽を同期する。 でミュージックとして聴けるように成ると思います。 （機種によりますので断言は出来ませんが…^^;） ※この方法だと、着信音設定出来ませんから、着信音設定 　したいなら、Net経由が必須ですけどね。
　お使いの携帯電話で再生出来る拡張子を調べて　ソフトで変更、　SDカードに携帯電話に保存してください。　携帯電話ごとに再生出来る拡張子が異なりますし、保存先、保存方法も変わります。
機種によって… 再生・設定できるサイズが違います。 最小の機種で150KB、大きい機種は500KBまで出来ます。 お持ちの機種のmmf再生可能サイズを調べて、それに あわせるようにすれば良いと思います。 ※尤も、曲自体が長すぎても駄目ですけどね…^^;
テレビ朝日のサイトからダウンロードできます。着ボイスは無いのですが、着メロ、効果音、待ち受けはありますよ。 　 テレビ→テレビ朝日→ジャンル一覧→ヒーローと進んで下さい。
元々、auの殆どの携帯でwmvは再生出来ませんよ…^^; 或る所では、 　「320x240 640kbps 15fps/AAC 192kbps 24kHz ステレオ」 で再生出来たとありますから、そう言う設定に変換すれば 再生出来ると思います。 携帯動画変換君の環境設定内容としては、 1.「Transcoding_K006.ini」を作成する。 ＝＝＝＝この下から＝＝＝＝ [Info] Title=機種別設定：3GP2ファイル, K006向け設定 TitleE=3GP2+AAC for K006 Description=K006用 EZムービー 3GPP2(.3g2) 形式の設定です。 DescriptionE=EZ movie for K006 whith 3GPP2(.3g2) format. [Item0] Title=QVGA高画質 3GPP2: 640kbps 15fps / AAC 192kbps 24kHz ステレオ TitleE=QVGA HQ 3GPP2: 640kbps 15fps / AAC 192kbps 24kHz Stereo Command0=""<%AppPath%>\cores\ffmpeg" -y -i "<%InputFile%>" -timestamp "<%TimeStamp%>" -bitexact -vcodec mpeg4 -fixaspect -s 320x240 -r 15 -b 640 -acodec aac -ac 2 -ar 24000 -ab 96 -f 3gp -muxvb 96 -muxab 64 "<%TemporaryFile%>.3gp"" Command1=""<%AppPath%>\cores\QT3GPPFlatten" "<%TemporaryFile%>.3gp" "<%TemporaryFile%>_2.3g2" -c QT_3GPP2_QVGA_AAC.ini" Command2=""<%AppPath%>\cores\ATOMChanger" "<%TemporaryFile%>_2.3g2" "<%OutputFile%>.3g2" "Camouflage_MOVIE_for_W65K.ini"" Command3="cmd /c "del "<%TemporaryFile%>*.*""" ＝＝＝＝この上まで＝＝＝＝ を、default_settingフォルダに「Transcoding_K006.ini」と言う 名前で保存する。 2.カモフラージュファイルを設定する。 「Camouflage_MOVIE_for_W65K.ini」と言うファイルは 　参考：http://sy-lvia.net/w41k/index.php?%BC%AB%BA%EE%C3%E5%A4%A6%A4%BF%A1%A6%C6%B0%B2%E8 からダウンロードしてcoresフォルダに入れる。 と、上記2点の環境設定を行い、 　「変換君設定ファイルセレクター」 から、 　「機種別設定：3GP2ファイル, K006向け設定」 を選んで変換すれば、再生出来そうです…^^; 余談 当方、K006を所持していないのでテストしていません。 大変申し訳ありませんけど、御質問者様でテストして頂けますか？ ※変換・再生まで出来るかどうかを教えて頂ければ幸いです。
待受に設定していた画像は「データフォルダ」や「データBOX」なりに有ると思いますから、待受に再設定すれば良いと思いますよ。 通常、ダウンロードした画像などはダウンロードした時のSIMカードが差さっていないと表示されません。 SIMカードを抜いて電源を入れると初期状態の待受になります。 普通はSIMカードを戻して電源を入れれば設定していた状態に戻るんですけどね…。
このような要件では、ご自分にぴったりの画像を探すのではなくて、 ぴったりの画像を作ることになります。 画像専用の検索サイトで目的の芸能人の画像を検索します。 例えば、 http://www.google.co.jp/imghp?hl=ja&tab=wi そこで、解像度の高い画像を探します。 それをご自分のケータイの待ち受け画面のサイズに合わせます。 例えば、次のようなソフトを使います。 http://www.vector.co.jp/vpack/filearea/win/art/graphics/edit/ サイズに合わせる手順は、画像をご自分のケータイの縦横比で 好みの場所をカットします。 その時にご自分のケータイの解像度より大きいことがポイントです。 それからご自分のケータイの解像度に変換し、出来上がりです。
docomoの「メロディコール」という有料サービスです。 http://www.nttdocomo.co.jp/service/customize/melody_call/index.html
自分はいつもここ使ってますよ！ ここならアーティストごとに情報が整理されてるから分かりやすいですよ！ http://detaa.net/ この辺も一時期使ってました！ http://search.mobile.goo.ne.jp/melody_top.php あとは各携帯キャリアのメニューから検索するのがいいかと思います。
待ち受けフラッシュ、登録とか不要です。
＞すると、PCを持っていない友人は自作着うたは諦めるという選択肢しかないのでしょうか？ ＞代わりに作ってあげる(こちらにデータは残さない)のもNGとなってしまうでしょうか？ →NGに成るでしょうね。 　　参考：https://jasrac.e-srvc.com/cgi-bin/jasrac.cfg/php/enduser/std_adp.php?p_faqid=149&p_created=1048070012&p_sid=Xag6WNek&p_accessibility=0&p_redirect=&p_lva=&p_sp=cF9zcmNoPSZwX3NvcnRfYnk9JnBfZ3JpZHNvcnQ9JnBfcm93X2NudD0xMDUsMTA1JnBfcHJvZHM9JnBfY2F0cz0mcF9wdj0mcF9jdj0mcF9zZWFyY2hfdHlwZT1hbnN3ZXJzLnNlYXJjaF9mbmwmcF9wYWdlPTE*&p_li=&p_topview=1 　上記サイトにも、 　　「使用する本人が複製すること」 　とある以上、本人以外が複製する事は著作権法上は不可と 　思われます。
auではなく、docomoですが、入れれます。 パソコンからcraving explorerってソフトを使い ダウンロードして、bach dooと言うソフトで 携帯用に変換して、SDに入れてます。
＞着うたをダウンロードする時 ＞MP4や3g2などこんな感じの ＞文字がありますがこれらはどーいう意味なのでしょうか →ファイルの拡張子です。 　「mp4」形式のファイルは「～.mp4」 　「3g2」形式のファイルは「～.3g2」 ＞例えば…MP4ならプレーヤーで再生できるとかそういう決まりはあるんですか？ →プレーヤで再生出来るのは、 　・ダウンロードする場合 　　　mp4でも3gpでも良いですが、AACコーデックの音楽で 　　　着うたフルの処理された物 　・PCから直接入れる場合 　　　wmaの音楽で、MTPモードで転送された物 　の筈です。 　一部機種では、SD-Jukeboxで入れた音楽も出来ると思われます。 ＞そしてDOCOMOならどんなものを ＞ダウンロードできるんですか？ →音楽（着メロ含む）で言えば、 　・mp4 　・3gp 　・mid 　・mld 　の拡張子を持つファイルと思います。 　動画や画像を含めるともっとありますけど。
すでに回答されている方々と同じです！ 有料でしたら契約回線での引き落としになりますので、一方的に振込みを要求するものは詐欺と判断していいと思います。 とある体験をしたので、正しいかどうかは別で参考になればと思いますので書きます！ とある日に携帯を見ていると一本の電話があり、いじっている最中だった為に出てしまったことがありました。 話を聞いてみると、どうやら有料アダルトサイトの閲覧料の請求電話でした。 しかし、アダルトサイトは１８歳未満の閲覧は禁止されていることを記憶していたため ★「すいません、１８歳未満です。登録した覚えはありません。」と言いました。 すると「未成年の方なので請求はしません。失礼します」と言われ、そこで切れました。 私のように、ふいに着信をとってしまった不幸中の幸いのパターンもありますが、 だいたいが★のあとに電話番号と”氏名”、その他個人情報を尋ねてくるかと思います。 ですが絶対に言ってはいけません！＞＜ 電話での振り込み請求は、振込みが狙いなのではなく、個人情報が狙いのパターンがほとんどです！ （こんな会話展開になれば、きっと私は通話切断するでしょう＾＾；） 万が一、メール請求や不振な着信があった場合は一切無視！ 最悪応答してしまった場合、個人の特定が出来る全ての情報を漏らしてはいけません！ 通話であれば途中で切り着信拒否等の対応、メールであれば受信拒否やブロック等の対策を。 これからも安心、安全なネットライフを送れますように♪ p.s.そんなわけで、万が一のために私は永遠の１８歳未満です★
黒電話の着信音。 バックの中で、かつ小音量でも意外に聞こえます。古い技術は意外にそう言う点が凄いです。
＞着うたにしたいのでサビの部分だけを２０秒に編集してやっているんですけど、それが災いしてるんでしょうか？ →可能性はありますね。 　wavファイルをWMPで再生した時、綺麗な音で聴けます 　でしょうか？ 　元の音質が悪いと、変換しても音質は悪くなりますよ？ wavの編集はその様なソフトでされてますか？ 又、書き出しの音質はどの様にされてますか？ なんだか、その辺りに鍵がありそうですね。 一度、元音楽をWMPで再生して音質が良い様なら、丸ごと 変換して送ってみて下さい。 其れで、音質が良かったら、編集が悪い。 それでも音質が悪かったら、取り込み時の音質が悪い可能性も 考えられますね。
アプリ設定では駄目なんじゃないかな…^^; ディスプレイ→照明設定 で、「常時点灯」にすれば出来ると思いますけど。 　参考：取扱説明書P114
〉急に毎月の携帯使用料に請求がきたりってあるのでしょうか・・？ キャリアの公式サイトでない限りサイトの利用料が月々の携帯料金と一緒に請求されたりしません。 〉送信するとどれ位携帯内の情報が分かるものなのでしょうか？ 文字通り、端末とSIMカードの製造番号のみです。 あとはブラウザからの情報で機種名が分かる程度です。
＞リスモポートでgifアニメを転送する事は出来ますか？ →どうも無理っぽいですね。 インポートに、「gif」が有りませんので、gifファイルを認識 してくれません。 （ミュージック&ビデオ・ケータイデータバックアップ　共に） gifファイルを携帯に移したいなら、 　・メール経由 　・microSDの「\PRIVATE\AU_INOUT」経由 のどちらかですね。
質問者様のおっしゃっているデータ通信料とパケット通信料とは同一のものです。 「データ通信に何を使っているのか」という手段の問題で、 質問者様の携帯電話は「データ通信に、ソフトバンクのパケット通信を手段として使っている」という意味です。 パソコンだと「データ通信に、光回線やADSLを手段として使っている」となるわけです。 なのでパケット定額でちゃんと料金上限でストップしてくれます。
基本的に無料で１曲ダウンロード出来るサイトはありませんよ 万か一有っても著作権法に違反することになります。 最近、法律が改正されて提供した側（いわゆるサイト側）だけではなくてダウンロードした側も罪に捕られますよ 素直にお金を払ってダウンロードしてください。 質問自体がこのサイトの規約に違反する恐れがありますよ
＞また同期すると同じ曲が２曲ずつになってしまったので消したらまた聴けなくなりました。 →「聴けなくなりました」と言うことは、2回目で聴ける様に 　成ったのでしょうか？ 一応、WMPを使用して携帯をMTPモードにしてPCと接続、 WMPの「同期」にて音楽をコピーした…と言う手順ですね。 であれば、考えられるのは、 　1.WMPへ音楽を取り込む時に、 　　　「WindowsMediaオーディオ」 　　以外になっていませんか？ 　　（「ロスレス」や「プロ」では携帯では再生出来ませんが） 　2.WMP上のタグ編集で何かおかしな事をしているとか？ 　　※ジャケットには280x280以上の画像は、駄目だった筈 　　　ですが、其れを超えているとか？ 　3.WMPの音楽が、タイトルと内容が合っていない…とか？ そう言う状況はありませんか？ 今の 　・「WMフォルダ」 　・「WM_SYSTEMフォルダ」 の中に曲が多く入っていないなら、両フォルダを削除して 再度同期し直すという方法も採れます。 状況から考えると、どうもフォルダ内不整合が起こっている 可能性が高いですね。 余談 データは、うまく2GB→4GBとコピー出来ましたか？ もしかすると、コピーミスか何かで不整合が起こっている可能性は 有りませんか？ ※一応、2GBは未だフォーマット（データ消去）してませんよね？ 　バックアップとして使用出来るので、完全に不要になるまで、 　置いておいた方が良いですよ。
今お使いの電話機で使い続ける限りは普通は期限無く使えます。ただ携帯電話機やSIMであるau ICカードに紐付けをされている場合が多いので、移行に関しては様々な制限があると思っていた方がいいです。ドコモにキャリア変更してデータ移行するなどということは不可能です。あまり汎用性には富んでいませんので音楽CDを買うような感覚では有料コンテンツは買わない方がいいと思いますよ。数万円分色々買って全滅した人もいますので
あの…著作権があるものなんですから、ダウンロードにお金がかかるのは当たり前ですよ 着メロで投稿制のものとかならまた別ですが… 楽曲にはきちんと著作権があって印税かかわってくるんですよ。アーティスト本人の収入いかん以前に版元だって関わってきます。 タダで配信すると思いますか？ あったらそれは著作権侵害です。 少なくともきちんと版元に許可をとっているサイトにそんなところはないとしか言えません
＞何か方法はないでしょうか？ →au同士のメールであれば、mmf（データフォルダの「サウンド」）を 　添付すれば、読んでいる時にバックグラウンドで音楽は鳴りますが 　それ以外のキャリア（docomo・Softbank）では無理です。 　又、mmfのサイズもあまり大きい物だと鳴らない可能性もあります。 　（3KBのmmfなら鳴りました） と言うことで、 　・auだけなら可能 　・他の宛先（他キャリア、Webメール）は無理 と言うことです。
＞その後どの項目にコピーすればいいのでしょうか？ →音楽だけなら 　　「\PRIVATE\DOCOMO\MMFILE」 　のフォルダを丸ごとですが、その辺りの判別が難しそうですので、 　　「リムーバブルディスクを開いた時のフォルダ全部」 　をそのままPCへ「コピー」して下さい。 　※出来れば、一度、どこかに 　　　「右クリック」　→　「フォルダ」　→　「temp」 　　として、出来た「temp」と言うフォルダにコピーすれば、 　　良いでしょう。 ＞又問題点があります。一人の歌手に対していくつかアルバムを保存しているのですがどれを開いても同じアルバムの曲名しかでてこなかったり、違うタイトルが出てきたりします。 →どの時点ですか？ 　2MBmicroSDではそういう事態は起きてないのでしょうか？ 　起きていないのであれば、コピー段階で間違えていそうです。 もう一度素直に、 　1.2MBmicroSDの内容を「全てPCへコピーする」 　　　（一旦、新規フォルダを造って其処へコピー） 　2.2MBmicroSDと4MBmicroSDHCを入れ替える。 　3.PCにコピーしたデータを「全部リムーバブルディスクへコピー」する。 とした方が良いかもしれませんね。
自分の声で良いなら、PCにマイク繋いで音声を取り込んで、後は「着もと」で着モーションのファイルに変換すれば良いのでは？ [参考]着もと http://www.chitora.jp/tyaku.html
一寸検索すると… 1.「最新曲取り放題」 2.dwango.p 辺りにあるようです。（有料ですが…^^;） 尚、上記はdocomoで検索した結果です。 お持ちのキャリアが判りませんので、対応しているかどうか 判りません。
私自身はiphoneを使っていませんが、googleで「iphone 着信音 m4r」のキーワード で検索すればやり方が書いてあるサイトが結構ヒットします。 参考になれば幸いです
＞何かいい方法がもしありましたら教えてください。 →う～ん…^^; ・140件あるコメントの最後の方、成功報告が2010/8/15． ・コメントが日本語。 これで、 ＞日本ではiTunesで作成した音楽は著作権の関係上、同期出来ないようになっているらしいです。 はちょっと信じられないのですけど。 （カスタマーセンターの話とは言え） 取り敢えず、 ・「～.m4r」のファイルを、全然別フォルダに変えて 　紐付けを変更して同期してみる。 ・一度、PCを再起動してから同期してみる。 等もしてみると良いかもしれませんね。 後は、取り込み方も一工夫する必要があるかも知れ ませんね。 　・CD　→　iTunes では無く、 　・CDから一旦wavで取り込み　→　iTunes とするとうまくいくかもしれませんね。 尤も、iPhoneを持ってない人間がアドバイスというのも 説得力が全然無いですが…^^;
可能でしょうね。普通に、TOPページに請求画面を出せばいいだけです。 その場所に携帯の機種名なんかが書いてあったとしても、普通のことです。 ちょっと詳しい人なら、その程度のことはすぐにできます。 ただし、携帯電話の電話番号、あなたの居場所、住所、年齢、名前。 こういった個人を特定するような仕組みは存在しません。 なので、請求画面とはいっても名ばかりの、 無知なひとを脅す画面でしかありえないのです。 これで不安になって、請求どおりに払っちゃう人がいるんで、 そういうフィッシング詐欺はなくならないのでしょう。困ったものです。
そのような著作権を有するものを無償でダウンロード、またはダウンロード可能な状態にすることは違法です ここでそのサイトを教えるのも問題があります 曲も立派な商品です 公式のサイトから購入してください
う～ん…^^; 一寸原理が判らないですが、ATS-MA7を使うより、midi→wavが 出来るならWSDを使われたらどうでしょうか？ 先ほど、au機に 　・Webからのダウンロード 　・メール添付 　・microSDからの送信 いずれでも、メール添付出来ましたけど…^^; ※使用機はW62HとSH001
＞リサイズってサイトですか? →例えば、 　　参考：http://www.vector.co.jp/soft/win95/art/se108932.html 　こういうソフトで、サイズ変更（縦x横を変更）したり、トリミング 　（切り抜き）したりして、携帯の画面サイズに合わせています。 　※変換サイトも有る様ですが、使用した事はありません。 ＞パソコンでリサイズと検索すれば出てきますか? →「リサイズ」より「レタッチ」で検索する方が早いかな…^^; ＞自作ってどういうことですか? →音源を用意して自分でサビなりを抜き出し、着信音登録できる様 　にして、携帯に送ってますね。 　　※「自作着信音」で検索すれば、手順などはいっぱい解説されて 　　　ますよ。 あ、1つ見落としてた…^^; ＞…送受信画像などは… →送受信画像は、自作は難しいです。 　ですから、これは変えてません。
不安なら使わない、のが一番ですよ。 たかがアダルトものの動画を見るために危険を犯しますか？ とりあえず言えるのは何の前触れもなくいきなり課金されるようなことは無いということです。エロ見たさにホイホイと「はい」をクリックしたり、エロ見たさにホイホイと暗証番号を入力したりしなければまず大丈夫です。 それと、動画の投稿者には、貴方個人を特定できるような情報は渡らないです。もちろん、貴方が自分でエロ見たさにホイホイと自分の個人情報を入力してしまえば別ですが。
＞目標：友人のために音楽をリンククリックによってダウンロードできる携帯サイトを作成する →作成した音楽というのは、完全オリジナル（著作権が他者に無い）で 　すよね…^^; 音楽をmp4（音声AAC）に変換したら、 　「着もと」 と言うソフトで、「着うたフル化」します。 出来た音楽を、サイトスペースにUPLOADし、携帯でダウンロードすると ミュージックで保存される様になると思います。 htmlは 　参考：http://www.nttdocomo.co.jp/service/imode/make/content/imotion/mp4/distribution/index.html を参照下さい。 注意 「着もと」は、拡張子「～.3gp」か「～.mp4」しか認識出来ないと思 われますので、変換後はファイル名を確認下さい。 ※尚、「～.m4a」を元ファイルにすると「～.3gp」を新規で作成します。 変換は「iTunes」辺りでするのが良いと思いますが、駄目な様なら 「携帯動画変換君」辺りを参考にすればいいかと思います。 他者に著作権のある音楽を、不特定多数がアクセス出来る所にUPLOAD すると、著作権法違反に問われる可能性がありますので御注意下さい。 又、その状態の音楽をダウンロードする事も著作権法違反に問われる 可能性がありますので、此方も御注意下さい。
DoCoMoはmmfファイルに対応していません。 mmfが聞けるのは、auおよびソフトバンクです。
一応確認してみましたが、W52Sでも240x320は再生出来ますけど？ 取扱説明書P170には432x432まで再生可能と明記してありますし 実際にやってみましたが再生出来ましたよ。 尚、テストは、microSDへ画像を直接入れて表示させましたので 御質問者様の行った手法とは違う可能性はありますが、240x320 というjpg画像には違いないので、再生出来ると思います。 基本的なサイズとしては240x320で良いと思います。 ※全部では無いですが、ちょこちょこ取説を見ている限り、 　大体、432x432迄は大丈夫な様ですので。
御免なさい、ANo1で言葉足らずの所がありました。 ＞通常のEzWebアクセスの場合、最高で4410円（税込み）ですので、 ＞その料金でも高いのなら心配になるでしょう。 ＞4410円なら安心…というのであれば、其れで良いと思います。 →上記はパケット定額に入った場合です。 　パケット定額に入らなければ、上限はありません。 又、無料分の大きいプラン（例えばプランL　とか）で、無料分が 余りそうであれば、パケット定額は不要かと思います。 auの場合、月末25日位で料金を確認し、パケット料金が嵩んで いる様なら、「当月適用」で最高4410円に出来ますので、月末で 判断する…と言う手も使えますけどね。
私が利用してるサイトは無料で音も良いんで気にいってます。 http://chakuuta.ero-eva.com/ http://newrichlife14.com/ どちらもおすすめですよ♪
REBORN!の着ボイスでしたら、テレ東アニメヴォイスが良いかも知れません。 今月？は、REBORN!をプッシュしてますので、直ぐ分かりますよ。
そもそも携帯サイトをパソコンで見られないのでそれは出来ないです。
『着うた』や『着うたフル』では無く『着メロ』ですよね。 着メロならデカくても100Kバイト程度なので200円いかないです。 No:1さんの回答は『着うたフル』の場合です。
ダウンロードしたのが、着うたフルなら ★メニュー ↓ ★データＢＯＸ ↓ ★ミュージック にあると思います＾＾ ｉモーション（短い歌）なら、データＢＯＸのｉモーションに入ってます☆
取扱説明書の… P100の方は、カスタムメニューで 　設定　→　音・バイブ・マナー　→　イヤホン切り替え設定 の内容を確認してみて下さい。 P400辺りの方は 　iモードでのサイト接続中に「サブメニュー（カメラマーク）」 でBluetooth出力を確認 と成っています。
ファイルが2MB以下なら… 「着もと」で「着もと化」して、メールで送信すれば 着信音設定出来るはずですけど…^^;
めちゃイケの猫田係長（ダンシングキャット）の曲は Shania Twain（シャナイア トウェイン）のI'm Goona Getcha Good という曲なので検索すれば結構見つかると思いますよ。 http://musico.jp/ http://mysound.jp/ 参考：猫田係長　http://shop.realcoms.co.jp/spiral_beauty/1000643931/
3gp.fmで作成した音楽データは… 着信音に設定出来ないと、サイトのFAQにも明記してありますが。 auで着信音設定出来る音楽データは「～.mmf」ですので其方の 形式で作成して下さい。 （機種によってサイズの上限があります。150～500KB）
前にも書きましたよね、着メロ・着うたのファイル形式を… この内、mp3から変換して造るなら、 　「～.3gp（音声AAC）」 で造る必要があります。 長そうな音楽ですから、 　1.HE-AACに変換 　2.「着もと」で着信音設定可能設定 　3.メールで送信 とする必要があるでしょうね。 ※おのおのの判らない様な部分は調べてね。 余談 前にも書きましたが、「～.3gp」はメールorダウンロードのWeb経由 でしか着信音設定出来ませんからね。 プランが判りませんが、プランシンプルだとメールが良いでしょう。 （Max2MBですので、その点だけは注意を）
　「ビッグブリッヂの死闘」　　　レコード屋？　Tutayaで CDで供給されていませんか？ http://d.hatena.ne.jp/keyword/%a5%d3%a5%c3%a5%b0%a5%d6%a5%ea%a5%c3%a5%c2%a4%ce%bb%e0%c6%ae http://nicosound.anyap.info/sound/sm212452
docomoの携帯が着信音設定出来るファイルの形式は… 1.「～.mld」（midi＋ADPCM　らしい） 2.「～.mid」（midi） 3.「～.smf」（Standard Midi File） 4.「～.3gp」 の3種類です。 この内、「～.mld」・「～.mid」・「～.smf」はmicroSD経由でも 着信音設定出来ますが、ファイルサイズの制限が恐らく、100KB迄です。 「～.3gp」は着信音設定可能な設定をした後、メールに添付するかNet スペースにUP後、i-modeでダウンロードしないと、着信音設定出来ません。
すみません。リンク先を確認してませんでした。 バンダイネットワークスは2009年４月に バンダイナムコゲームスに合併吸収された事でもあり、 在り処にはたどり着けないようです。 バンダイナムコゲームスで同じように提供してるのかも不明です。 少し探した限りでは見付かりませんでした。 それよりも、google検索すると提供していそうなサイトがいくつかヒットします。 http://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=%E7%9D%80%E3%83%A1%E3%83%AD+OR+%E7%9D%80%E3%81%86%E3%81%9F+%E3%82%AC%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%A0+%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%83%E3%83%81&lr=&aq=f&aqi=&aql=&oq=&gs_rfai=
＞機種ごと何ファイルも着うたを作成するのか、 ＞一般的なサイズ(例えばサイズ1.5MB以内、ビットレート64kbps以内)の着うたファイルを ＞一つ作成するのかどちらが一般的でしょうか。 →恐らくですが、機種毎では無くグループ毎（っていういいかたで良いのかな？） 　と思いますけどね。 　大体同時期に発売されている機種は、同じ様なスペックを持ちますが、 　年が変わると全然違ったスペックになる場合もあります。 　そう言う場合、スペックの高い方に合わせると低い方での再生が出来 　ませんが、低い方に合わせると高い方で再生した時に音が歪んだり 　します。 　ですから、同年代か同様スペックグループで1つ作成する必要がある 　でしょうね。 　（低スペックコンテンツで統一というのも一つの手ですけどね…） 　又、docomo・au・Softbankとそれぞれ形式が変わる可能性もあります 　ので、一概に”この形式”とか”このビットレート”と言う決め打ちは 　出来ないと思われます。 　例えば、au・Softbankで一般的な着メロ・着うたはmmfで造りますが、 　機種に内蔵されている音源チップによって、再生出来る範囲が変わります。 　※今のところ、大体「MA-5」と「MA-7」ですが、古いと「MA-3」と 　　言うのもあります。 　　　参考：http://smaf-yamaha.com/jp/ 　　　（上記の「SMAF対応携帯電話」の先を参照下さい） 　3gpp・3gpp2で造るなら、特に上記のような制限はないのですけどね。 　又、docomoでは「3gp」形式の「iモーション」が通常ですが、SMFの 　着メロだけや「～.mld」のC-midi（だったかな…^^;）形式のファイル 　でも着信音設定可能です。 　其れの、どれを選ぶかは、ターゲットを何にするかに変わると思います 　から、その点を良く考慮される方が良いかと。 　参考として 　　docomo：http://www.nttdocomo.co.jp/service/imode/make/content/imotion/mp4/about/index.html 　　au：http://www.au.kddi.com/ezfactory/mm/melody01.html 　　Softbank：http://creation.mb.softbank.jp/ 　　　※ここから先は無料の登録が必要 　　　詳細は、この中の、「ウェブコンテンツ開発ガイド[メディア編]」に 　　　有ると思います。 余談 Web経由でコンテンツをダウンロードする際は、ファイルサイズの限界が 各社、及び、機種によっても変わりますのでその点も配慮下さい。 　docomo：最近の機種で10MB。（古ければ1MBとと言うのもあった筈…^^;） 　au:1.5MB（機種に因っての変化はないと思います） 　Softbank：基本300KB。機種によって10MB等のバリエーション有り。 　　　　　　（余談ついでで、iPhoneは20MB）
　参考：http://www.pic-up.net/digi_print.html 　参考：http://onlinelab.jp/shop/print/digicamprint/sizeinfo.php 上記のサイトからすると、 　「１０８０＊１９２０」か「１４５６＊２５９２」 のどちらか、と言ったところでしょうか。
元絵持ってるなら、自分でそのサイズに加工すれば良いのでは？
PC→携帯は、 　参考：http://okwave.jp/qa/q6013523.html 此方を参考に。 microSDへ画像を直接入れるなら、microSDを携帯に戻した後、 　メニュー　→　Lifekit　→　microSD　→　管理情報の更新 を忘れないようにして下さいね。 リサイズは、ソフトを使う場合やNet上で変更してくれるサイトを 探す…等がありますから検索すれば出てくるとは思います。 　サイト例 　　参考：http://www.picpic.net/ 　ソフト例 　　参考：http://www.vector.co.jp/soft/win95/art/se108932.html
取扱説明書を見ると… 3gpでもセット出来そうなので、 　1.iTunesでAACに変換。（他のソフトでも可能） 　2.出来たAACファイル（～.m4a）を、microSDの 　　　「\PRIVATE\MYFOLDER\My Items\Sounds & Ringtones」 　　へコピーし、 　　　「～.3gp」 　　に名前を変更する。 　3.microSDを携帯に戻したら、音楽を本体にコピーする。 　4.着信音設定する。 で出来そうな気がします。 （本体が無いのでテスト出来てませんので、確実に出来るとは言えません） 出来なければ、 　・音楽をmmfファイルに変換してメールで送信。 でも「出来るかも」しれません。 ※mmfへの変換方法は、検索で調べれば直ぐ出てくると思います。
「～.mp4」でも… 動画のコーデック・音声のコーデックによっては最新機種でも 再生出来ません。 又、再生出来るビットレートやフレームレートも各機種で異なる 場合があるのでファイルだけ見ても再生出来るかどうか判りません。 動画は大体 　・DivX 　・H263 　・H264 音声なら 　・AAC の組み合わせであれば、「コーデックとしては」再生出来る動画と 言えると思います。 ※後は、レート部分が合えば再生出来ると思います。
下記サイトを確認してください。 　参考：http://www.nttdocomo.co.jp/service/imode/make/content/imotion/mp4/distribution/index.html ダウンロード用のタグを切って、それを指定すれば良いような 気がしますけど。
音楽ファイルの場合、iTunesStoreで買ったものにはアートワークが付きますが 自分でCDから取り込んだものにはアートワークはありません。 CDには曲の音声データしかないのでそれは当然です。 ジャケット写真などをファイルに設定したければ、設定したい曲を右クリックして 「プロパティ」で情報画面を開き、アートワークのところで画像ファイルを 読み込むか、ペイントソフトなどでコピーしておいた画像をペーストする必要があります。 http://support.apple.com/kb/HT1409?viewlocale=ja_JP アーティストの公式サイトなどにある写真を無断で使ったりするのは 著作権侵害にあたるので注意してください。
会員登録して、ダウンロードまで出来たのなら問題は無いはずです。 ダウンロード完了時点で「保存」を選択せずに終了してしまうと保存されないケースがあります。 ダウンロードしたのが最近（今月）であれば、恐らく再ダウンロードは無料だと思いますので試してみましょう。 もし課金されそうなメッセージが出たら、こちらではなく、music.jpのサポートに直接連絡してください。 その先は彼らの仕事ですから。
5年以上も前のバージョンです。探し出すのは困難でしょう。 ダウンロード先が書かれているブログ等の記事も何年も前の記事ではないですか？ 下記サイトの右側旧バージョンの「もっとみる」で遡れば、1.42まではダウンロード出来るようでが・・ http://filehippo.com/jp/download_quicktime_alternative/
音楽 CDを買うとか、有料サイトからダウンロードするとか、クリエーター達にそれ相当の対価を払ってあげて下さい。　無料で手に入れたら　相手が可哀相です。　法律でも彼らを守っています。　無料着うたサイトは　著作権を侵害するサイトです。
＜抜粋＞ SCMS-T方式で著作権保護されているワイヤレス出力対応機器でのみ、ワイヤレス出力対応アプリの音を聴くことができます。 ということなので、ダメなようですね。
Bluetoothのスピードに問題があるのでしょう。
＞メールの方で送るとDLする際に「このデータは再生できない可能性があります。」とでるんですが一様再生と保存はできます。 →一度、データレートを128kbpsへ落として変換し、メールで 　送ってみて下さい。 　もしかすると、192は高過ぎなのかも知れませんね…^^; ＞「右クリック→着もと化」ではせずにアイコンの女性をクリックで変換しました。 →一覧表上で、変換したいwavファイルを選択後、女性のアイコンを 　クリックですよね？ 　であれば納得です。
＞3gp、3g2で作ってはだめなんですか？ →駄目ではないですが、docomo以外では着信音設定は殆ど 　出来ませんよ？ 　※docomoの場合は、着信音設定できる3gpにするフリーソフトがある。 　特に、auは専用のツールが無いと駄目なようです。 　※公式化出来るなら、貸与してくれるかも知れませんね。 ＞3gp、3g2で作った場合のメリット・デメリットをご教授いただけますでしょうか。 →メリットとしては、結構大きいファイルでも着信音設定出来る様に 　成る事…かな。 　　docomo：mldは100KB迄。3gpは5MB迄（例外はあると思いますが） 　　au：mmfは一部500KB、以外150KB。3g2は判りません。 　　Softbank：mmfは300KB迄。3gpはT機で5MB迄、以外は設定不可。 　デメリットは、microSD経由では着信音設定できない事と、docomo 　以外では、着信音設定が出来る機種が少ない事かな。 　※mld・mmfは、microSD経由でも着信音設定可能で、殆どの機種で 　　設定出来る。
Mission Impossible か、笑点のテーマか、はたまたダースベイダーのテーマか
着うたは普通のサブメニューで編集できます。 フルは出来できませんでした。でもLISMOPortで出来ました。
＞いえ、歴代の携帯は全てドコモでしたけど… →あら？そうでしたか。 　だとすると、其れまでは管理テーブル内にファイル名を持って 　いて其れと照合してたのでしょうかね。 どちらにしても、ファイル名はANo1に書いた通りで変更して保存 しますので、単純な比較では出来ないです。 もしかすると、 　1.ファイル名比較をしなくなった 　2.ブラウザのバージョンアップで出来なくなったか のどちらかと思われますが、どちらにしてもユーザ操作ではどう しようも無いと思います。
今、docomoでアクセスしてみましたが… 普通に、「マイメニュー解除」のクリックする所はありましたよ？ 2重になってますから、 　「マイメニュー解除」→「退会する」 で出来そうな気がしますけど…^^;
動画転送で… MTPモードにしたら、送る事の出来る動画でも送る事が出来なくなりそう ですけど…^^; microSDモードにして、携帯にあるmicroSDの 　「\SD_VIDEO\PRL???」（???は001～FFFの16進数） と言うフォルダに、 　「MOL???.3gp」（???は001～FFFの16進数） と言うファイル名で格納し、情報更新をしないと携帯では認識出来ません。 尚、動画自体は、取扱説明書【詳細版】P294に書かれている条件で作成 しないと、再生出来ないようです。 （細かい設定は、他のサイトを参照するなりすれば良いかと思います） ＞転送できる動画の形式・転送するときに必要なソフト・転送後に行う携帯側の操作などが解りません。 →形式は上記通り。 　転送する時にはソフトは不要。 　　必要なら、 　　　参考：http://www.fmworld.net/product/phone/datalink/sdutility/ 　　この辺りを使用されるのが良いかと。 　転送後の操作は、「情報更新」と「iモーションからの実際の再生」だけですね。
＞「PCフォルダに入れる」というのはmicroSD経由ででしょうか？ →そうですね。 　携帯で使用しているmicroSDをPCで内容を確認すると、 　　PRIVATEフォルダの中にAU_INOUTフォルダ 　が有ります。 　この、「AU_INOUTフォルダ」が携帯で言う、「PCフォルダ」 　に成ります。 　PCと携帯とのデータのやりとりは、大抵、このフォルダを通じて 　行います。 尚、ダウンロードで1.5MB迄行けるのは、EZムービー（3gpp2）の様 ですから、元々mmfというのであれば、microSD経由しか手は無いと 思われます。
＞Other Encode Optionsがありません →ごめんなさい、Super(c)を入れているPCで確認しましたら、 　　「VIDEO」パラメータ枠の「OPTIONS」の一番下 　にある、 　　「Other opts」 　をクリックすると出るようです。 　左側に枠が出たら、 　　「Adjust The Encode Volume」 　にチェックを入れると、スライダーが表示されますので、それを 　＋側にスライドさせれば音量が大きくなると思います。
質問内容から推察するに質問カテを変えたほうが良さそうですよ 　デジタルライフ >ソフトウェア >ホームページ作成ソフト 　デジタルライフ >ソフトウェア >動画・画像処理 　デジタルライフ >インターネット接続 >ホームページスペース・ASP 辺りで質問されては如何でしょう？
旧機種が書かれていないので断言出来ないのですが… mmfファイルのサイズは関係ないでしょうか？ 一度、microSDの 　「\PRIVATE\AU_INOUT」 へmmfファイルを格納して、 　センターキー　→　microSD　→　PCフォルダ と携帯を操作して、コピーしたmmfファイルを確認後、 　「microSD内移動（or　本体へ移動）」 で移してみて下さい。 そこで、移せなかったり、移しても再生出来ない様であれば ファイルサイズの問題と思いますから、ファイルサイズを 落としてみて下さい。
取扱説明書のP379に… 「表示／再生できる画像・ムービーのサイズ」 と言う表がありますから、表示出来る大きさかどうかを確認して下さい。
http://www.utamap.com/ http://kashinavi.com/よく利用しますよ。
着うた 作成　で検索してツールを探す。 次にホラ貝 音で検索→ダウンロード 自分でできます。
＞Ituneで入れた場合は、LISMOでは聞けないのでしょうか？ →LISMOでは無理ですね。 　データフォルダからの再生は出来ると思いますけど。 ＞LISMOを使うとなると、やはりUSBケーブルが必要ですか？ →必要です。 　携帯とPCを繋ぐ事によって、 　　転送先の携帯に合致した著作権保護の音楽を転送する事 　が出来る様になりますので。
パスワードを忘れてしまった場合のフォローの為のページがあるはずですから探してください。認証に失敗した場合に表示されると思うんですが。多分ハンドルネームやパスワードなどを再登録することになると思います。 覚えきれないということでしたが、それぞれ別々のパスワードを入れているのですか？セキュリティー上はそれが一番ですが、あまり神経質になる必要もないのでは？私の場合は最大四つのワードを使い回してます。総当たりすればいずれヒットしますからね。誰かに不正にアクセスされる可能性が高いというなら別ですが、金銭の授受につながるような場合を除けば使い回しで十分と思いますが。
184を外すと、自身がニコニコ動画に登録した時のIDが反映されますので 登録ID→184→匿名→184外す→登録ID、と元のIDに戻ります。 その登録IDの方がコテハンとして生主の方で登録されているのであらば 外してもコテハンが消えることはないですね。
着うた無料サイトで検索すると出てきます。私は一回だけ登録したらその無料サイトが悪質出会い系サイトと提携？していて私のアドレスがわかり、メールがノイローゼになりそうなくらいたくさん来ましたので私的には無料サイトはおすすめ出来ません。
ドコモの携帯をお持ちであれば、無料でダウンロードできます（５月３１日まで）。 http://docomo-1-1.jp/
No.2です　追記 検索結果 ＞PCからmicroSDに移して聴いているのですが 着うた（フル）と違う様なので USBケーブルII （音楽転送）レビューのコメント http://item.rakuten.co.jp/k-taishop/ztfe01/ 機能（WMA、着うたフル、SDオーディオ対応） http://panasonic.jp/mobile/softbank/941p/function/other.html Softbankのケータイで、WMAを転送するためには S!ミュージックコネクト プレイヤー MP3⇒WMAの変換はタグが変わるので（画像消える） WMPでの拡張タグ エディタから画像追加要ス 携帯でジャケ画表示したいなら最近のAmazonは300x300（不可） 240x240以下で・・・ 後はsoftbank知らないのでご自分でお調べ下さい
docomoの携帯で、PCからmicroSDへデータを移す場合… ・所定のフォルダに入れる。 ・所定のファイル名にする。 ・管理情報を更新する。（一部、不要なメーカ有り） と言う手順が必要です。 ・所定のフォルダとは、 　　「\PRIVATE\DOCOMO\STILL」 　　「\PRIBATE\DOCOMO\STILL\SUD???」（???は001～999） 　のどちらかになります。（下はSTILLのサブフォルダ） 　　参考：取扱説明書P319～P320 ・所定のファイル名とは 　　jpeg：「STIL????.jpg」（????は0001～9999） 　　gif ：「STIL????.gif」（????は0001～9999） 　　参考：取扱説明書P319～P320 ・管理情報の更新とは、 　　メニュー　→　Lifekit　→　データ更新 　で、「画像」（かな？）にチェックを入れて実行 　　参考：取扱説明書P325 尚、L-04Aで再生出来る画像は 　・jpeg：2592x1944以下 　　gif ：800x600以下 　・ファイルサイズが5MB以下 の様ですので、サイズにはお気を付け下さい。
>それが無理なら、どうすればPCなしで ここが違いますね。 PCで変換をしないから出来ないんですよ
＞ＳＨ－０３ＢにＰＣから画像や楽曲をコピーする方法を教えてください →色々方法がありますが。 音楽なら、 　・USB接続ケーブルでPCと携帯を接続し、WMPを使用してMTPモードで転送する。 　　参考：http://www.nttdocomo.co.jp/service/entertainment/music_player/usage/sh_series/index8.html#p02 画像なら、 　1.メールで送る。 　2.microSDの 　　　フォルダ名：「\PRIVATE\DOCOMO\STILL」 　　　ファイル名：「STIL????.xxx」（????は0001～9999、xxxはjpeg：jpg、gif：gif） 　　でセットして、携帯にmicroSDを戻して、「管理情報の更新」を行う。 　　　参考：取扱説明書（詳細版）P365・P366・P375 　3.microSDの 　　　フォルダ名：「\PRIVATE\SHARP\IMPORT」 　　　ファイル名：任意 　　でセットして、携帯にmicroSDを戻して、「一括振り分け」を行う。 　　　参考：取扱説明書（詳細版）P365・P366・P376 と言う手段があります。
未だにその手口にひっかかる方がいるから、そういう詐欺が減らないのですね。 普通に考えて、見ず知らずの他人から「１０万円払え」って言われて払いますか？振り込みたければどうぞ。 そういうのを「ワンクリック詐欺」、もしくは「ツークリック詐欺」といいます。登録ボタンを押したら料金発生のメッセージ、かつ後からわざと利用規約を見せて、「規約読まなかった私が悪いんだ・・・」という心理からお金をいただく詐欺です。 なお自分で住所、電話番号を入力しなければ問題ありません。携帯の端末識別番号を送信しただけでは、単に「たまたまあなたが使っている携帯の端末番号」が知られるだけで、「あなたの個人情報」はわかりません。 エロサイト見るのも大変な世の中になってきましたねぇ。
ドコモ、au、SBのどれをお使いかわからないので具体的な案内は出来ないです。 トップページの検索で、ディズニー　着せ替え　などのキーワードで探してみてはいかがでしょう。 ディズニーは著作権関係がしっかりしているので有料サイトのみになるとは思います。
う～ん… これだけでは何ともしようが無い様な^^; 取り敢えず、 　編集　→　設定　→　インポート設定 と確認して、 　・AACエンコーダ 　・高音質(128kbps) に成っているか確認してみて、それでも駄目な様なら 　・カスタム で設定を色々弄ってみるとか…^^;
形式は3gp（音声AAC形式）。 「着もと」と言うソフトで、着信音設定可能にしてメールで送信する。 但し、「着もと」で「着うたフル化」すると、サイトにUPしてから XMLと一緒にi-modeアクセスでダウンロードしないと駄目なはず…^^; メールで送るなら、「着もと化」で2MB以下にして送って下さい。
形式が合ってないだけでは？ wavから着もとで、着うたに変換しましょう。 [参考]着もと http://www.chitora.jp/tyaku.html
私はここで取りましたよ。 http://jap.tank.jp/aj
ニコニコ…とありますが、質問内容から察するにニコニコ生放送のことで問題ないでしょうか ひとつづつ回答させていただきます。 ・コテハンをつけたら、主から自分のコテハン＋コメントが見えるのでしょうか？ コメントビューアーを使用している場合は、生主が登録すればコテハン＋コメントの形で閲覧できます。 ・自分からは他のリスナーのコテハンが見えないのですが、誰が発言したかは判断できないのでしょうか？ リスナー側もコメントビューアーを導入すれば可能です。 コテハンは自分で登録しなくてはいけません。 ひとつ、代表としてURLをおいておきます Nwhois: http://groups.google.co.jp/group/nwhois/web/nwhois?pli=1 ・匿名にするのチェックをはずすと何が変わるのでしょうか？ 匿名のチェックが入った状態だと、一週間でユーザーを識別するIDのようなものが変化します。 具体的には木曜日のメンテナンスの時間で変更されます。 多くの場合一週間したら忘れてくれ！って事も無いと思うのでコテハンを名乗る場合は 匿名のチェックをはずすのが一般的になります。 ・自分のニックネーム、ログインIDなどはばれるのでしょうか？ ニックネームは判別できます。ログインIDというかメールアドレスがばれるようなことはありません。 ニックネームはいつでも変更できるのでログインに必要な情報が判別できないようにしましょう。 また、ユーザIDが表示されるとニックネームなどがわかってしまうので まれに意図的に匿名のチェックを外さずにコテハンを名乗るかたもいますが、少数です。 このような回答でよいでしょうか
まず、コテハンというのは生主がユーザーIDをコメントビューアに登録することによって成り立ちます。 ・ユーザーIDは毎週木曜日に変更されます。 ・ユーザーIDはアカウント毎に振り分けられます ・同じパソコンを使っていてもアカウントAとアカウントBではユーザーIDは異なります
＞iTunesでも携帯に入れる事が出来ますか？ →恐らく大丈夫。 ＞マイクロSDに直接入れて携帯で聞けるようにする為のフリーソフト… →iTunesを起動し、音楽の上で右クリックしてプロパティを 　表示した時に種類が、 　　「AACオーディオファイル」 　に成っていたら、microSDの 　　「\PRIVATE\MYFOLDER\My Items\Music」 　へコピーすれば、メディアプレーヤで再生出来る様に成ると 　思われます。 ＞携帯に転送する為のケーブルも持っています →PCにSDスロットがない場合、USB接続モードを 　　「カードリーダモード」 　にしてPCと繋げば、microSDの内容をPCから見る事が出来ます。 　　参考：取扱説明書12-8 尚、iTunesの音楽が「AAC」で無ければ、変換したい音楽を選択後、 　詳細タブ　→　AACバージョンを作成 と操作すれば、AACの音楽が作れますので、此方をコピーして下さい。
着信ボイスは… 御自身で作成されたらどうでしょうか？ wavファイルさえ作ることが出来れば、後は流れ作業で作成 出来ますし、ファイルの大きさもあまり大きくないでしょう から、サイトの登録料なども掛からないで済みますよ。 （御自身の声であればおばあさんも喜ばれるのでは？） Windowsのボイスレコーダなどで、 　・電話ですよ～ 　・メールですよ～ 等の音声を録音し、 　参考：http://willcom.okwave.jp/qa5487397.html 上記のANo2の方法で着信音作成が出来たら、 メールでおばあさんに送ってあげれば良いかと。 注意点は、着信音はmmfファイルになりますけれど、K004は 150KBしか再生できないようですので、WSDの設定に注意して ください。
こんばんは こちらに書いてあるようです http://www.calpis.co.jp/mobile/
そうですか、携帯サイトからはみつかりませんか… こういうときにこの掲示板が不便なのは、質問者様に"同期の桜"を送信できないことですね。 小生、オーディオとパソコン、ＤＶＤなどの音響マニアなので、大昔の紅白歌合戦のビデオやレコードなどからパソコンに取り込んで、パソコンから携帯へ転送して着歌として嫁や嫁の友達にも作ってあげております。もちろん"同期の桜"のレコードも所有しておりますし、鶴田浩二が歌っている画像も何処かにあった記憶があります。
出来ます。 (1)まず、CDの楽曲をWAV形式に変換します。Rip!AudiCO FREE http://pcgenki.com/soft/RipAudi.htm (2)楽曲の着うたにする部分のみを切り取ります。SoundEngine http://www.cycleof5th.com/products/soundengine/ 上記でWAVに変換したファイルをドラッグします 要らない部分を編集から切り取りで編集します。（1分程度に） 名前を付けて保存します。 (3)携帯動画変換君で3GPに変換します。 http://mobilehackerz.jp/archive/wiki/index.php?%B7%C8%C2%D3%C6%B0%B2%E8%CA%D1%B4%B9%B7%AF%2F%A5%C0%A5%A6%A5%F3%A5%ED%A1%BC%A5%C9 ※QuickTime 7.2がないとエラーになりますので、ダウンロードして下さい http://www.apple.com/jp/ftp-info/reference/quicktime72forwindows.html 保存したファイルを携帯動画変換君へドラッグすると3GPに変換されます。 着もとで着うたに出来るようにします。 http://www.apple.com/jp/ftp-info/reference/quicktime72forwindows.html 携帯動画変換君で変換したファイルをドラッグします。 楽曲を右クリックで着うた化をクリック。 完了です。 あとはメールに添付して、送信するだけです。 ※着もとは7Zip形式で圧縮されていますので、7Zip対応に対応した解凍ソフトが必要です。 ALZIPで解凍出来ます。 http://www.altools.jp/product/alzip/intro.aspx
＞なぜなんでしょう。 →au機での着うたは3g2ではないからです。 手順は、 　1.mp3をwavに変換。 　2.wavを編集。（サビ当たり30秒位を抜き出す） 　　　参考：http://www.cycleof5th.com/products/soundengine/ 　3.WSDで2.で造ったwavをsmaf（「～.mmf」）に変換する。 　　　参考：http://smaf-yamaha.com/jp/ 　4.smafファイルを携帯で使用しているmicroSDの 　　　「\PRIVATE\AU_INOUT」 　　へコピーする。 　5.携帯操作で 　　　センターキー　→　microSD　→　PCフォルダ 　　と開き、コピーしたmmfファイルを本体へコピー 　　（or　移動）する。 　6.着信音設定する。 で出来ると思います。 恐らくですが、ファイルのサイズは512KB迄です。 （もしかすると300KBかも知れない…^^;） 又、着信音設定するなら、ステレオでなくモノラルにすると いい音で長く再生出来るはずです。
　参考：http://mobilehackerz.jp/archive/wiki/index.php?HIY01 この設定でやっても無理でしたか？
Softbankユーザーではないので参考に・・ 3gp＝着うたフル AAC(iTunes)＝SD-Jukebox wma ＝ミュージックプレーヤー （USBコード使用のMTPモード） http://broadband.mb.softbank.jp/mb/support/3G/product/930p/930p_instruction_08.pdf WMAを転送は S!ミュージックコネクトで転送するらしいけど Softbankには無いらしい http://d.hatena.ne.jp/cero-t/20090225/1235565493 ドコモのP905iとほぼ同じですが ドコモの場合の転送はWMPです（参考） WMAをご利用の場合とSD-Jukebox（有料）をご利用の場合 http://www.nttdocomo.co.jp/service/entertainment/music_player/usage/p_series/index5.html#p02
(4)の後に… menu　→　Lifekit　→　microSD　→　情報更新 で「動画」の管理情報の更新を忘れていますよ。
個人のHPですが参考になると思います http://softbank.rdy.jp/music.html 対応ファイルに変換して指定の場所に置くだけです iTunesを使うのが一般的です ほかに「携帯動画変換君」を使ってもできますし、変換方法はたくさんあります。
au携帯に音楽を送るには… LISMOを御使用ください。 mmfに変換したところで、恐らく512kbまでしか使用出来ません ので、音楽が全部聴けるわけでは無いと思います。 ※着信音に設定したい場合は、mmfに変換する必要が 　ありますが、microSDをお持ちであればそちらから 　本体へ送る事もできます。 但し、LISMOを使用する場合、USB接続ケーブルとmicroSD が必要です。 尚、mp3→mmfは、一旦、wavへ変換しないとmmfには変換 出来ませんので御注意を。 変換するには、 　参考：http://smaf-yamaha.com/jp/ 上記サイトにあるWSDを御使用ください。 ※CA003は音源LSIにMA-7を使用しています。 　WSC-MA2-SMAFだとMA-2用のファイルしか作成できません。 　（再生は出来ますが音が悪いです） ANo2様へ YAMAHAのサイトはトップ以外のリンクは御遠慮くださいと 書かれていますが、そこは確認されましたか？ 　トップ　→　サポート　→　リンク条件のページへ を確認ください。
AACからAACに変換（？）できますよー。 ただ、右クリックじゃできないのでメニューの詳細から、「AACバージョンを作成」を選ぶ必要があります。 そのあとで拡張子変えて取り込みなおせばOK
ここはどうでしょう？「待ち受け★mobile」http://www.acomfortablehome.com/ 無料なのに結構クオリティ高いですよ。 かなり数も豊富なので、私はよく使います。 参考になれば良いのですが… ではでは。
曲を編集するなら、SoundEngineが一番簡単ですね。 要らない部分をドラッグして、切り取るだけで、サビの部分だけで着うたが作れます。 http://www.cycleof5th.com/products/soundengine/
CA003はYAMAHAのMA-7という音源チップを使っています。まぁ大抵の ケータイがYAMAHAの音源チップを使ってるんですが。というわけで http://smaf-yamaha.com/jp/index.html こちらがYAMAHAのサイト。ツールのあたりから自分のやりたいこと を見つけて無料のソフトを貰ってくるもよし、MA-7でどこまで遊べ るのか学ぶもよし、楽しんで下さい。
＞これは、一度iTuneにてwavにしたファイルをもう一度AACに変換させるということでしょうか？ファイルがどうしても2MB以下にならないもので・・・ よろしくお願いいたします。 →いえ、iTunesでもHE-AACは作成出来ます。 　方法は、 　　1.iTunesを起動する。 　　2.編集タブの設定を開きます。 　　3.「インポート設定」のボタンを押します。 　　4.インポート方法を「AACエンコーダ」、設定を「カスタム」にします。 　　5.カスタムに変更したら、「AACエンコーダ」の窓が出ますから、 　　　　　ステレオビットレート：64kbps 　　　　　サンプルレート：自動 　　　　　チャンネル：ステレオ 　　　　　「High Efficiencyエンコーディング(HE)を使用」にチェック 　　　と設定して、OKを押していって窓を閉じます。 　　6.以前に登録したwavを、再度AAC変換して下さい。 　上記でHE-AACの音楽になるはずですので、「着もと」を通して携帯に 　送れば、着信音設定出来ると思います。 　※当方ではAAC-LC(4.7MB)の音楽がHE-AACでは1.7MBに成り、着信音設定 　　出来る所まで確認出来ています。（此方の使用機種もSH-01Bです）
一応探しては見たのですけどね…^^; 手順として、 　1.smafファイルをwavファイルに変換。 　2.3pp（AACコーデック）に再度変換。 　3.メールで送る。 若しくは、 　1.smafファイルをsmfファイルに変換。 　2.microSDに 　　フォルダ名：「\PRIVATE\DOCOMO\RINGER」 　　ファイル名：「RING????.mld」（????は0001～9999） 　　の規則で格納。 　3.一部機種（「PとN以外」）で「管理情報更新」を行う。 の何れかで出来るとは思いますけど、 　smaf→wav・smaf→smf の変換ソフトが見つからないのですよね…^^; ※携帯動画変換君で出来るみたいに書いてありましたが、当方の環境 　が悪いのか、変換出来ませんでした。 取り敢えずは、wavに変換出来れば何とかなります。
エイベックスの頭文字Dのサイトからだったが、今でも配信されているかは不明です。
3gpに変換された音楽は… フォルダ名：「\PRIVATE\DOCOMO\MMFILE」 　　　　　　※サブフォルダを作成する場合は、この下に 　　　　　　　　「MUD???」（???は001～999） 　　　　　　　と言うフォルダを作成すれば大丈夫。 ファイル名：「MMF????.3gp」or「MMF????.mp4」 　　　　　　（????は0001～9999） というルールに則って格納しないと、携帯は認識出来ません。 ※「\SD_VIDEO」に入れるなら、 　フォルダ名：「\SD_VIDEO\PRL???」 　　　　　　　（???は001～FFFの16進数） 　ファイル名：「MOL???.3gp」or「MOL???.mp4」 　　　　　　　（???は001～FFFの16進数） 　とすれば、認識される可能性はあります。 又、PCでmicroSDの内容を更新した場合、携帯操作で「情報更新」を 行わないと携帯は、追加・削除されたファイルを認識出来ません。 必ず、「情報更新」を行って下さい。 ファイル名の変更や、情報更新が面倒な場合は、 　参考：http://www.fmworld.net/product/phone/datalink/sdutility/ を使うという方法もあります。 尚、携帯購入時に付いてきた取扱説明書は簡易版なので余り詳しく 説明されていません。 ですから、このような操作をする場合はdocomoのサイトから 　取扱説明書（詳細版） をダウンロードして、内容を確認して下さい。 （docomo公式サイトの「お客様サポート」から入ると、ダウンロード出来ます） 余談 ・microSD経由での音楽転送では、着信音設定出来ません。 ・3gpファイルはあくまで「iモーション」です。 　ミュージックプレーヤで再生したいのでしたら、 　　参考：http://www.nttdocomo.co.jp/service/entertainment/music_player/usage/f_series/index5.html 　を参考に、USB接続ケーブルでWMPからwmaの音楽を転送して下さい。
「着声広場」 mp3でダウンロード出来ます。
YouTubeを見るのにパケット料金以外はかかりません 下はパケット割引に入っていない場合のパケット料金の概算です。 300Kバイト 約525円 500Kバイト 約873円 2Mバイト 約3,584円 5Mバイト 約9,100円 10Mバイト 約17,907円
[参考]着もとの使い方３ - 着うたフルを作りたい！ http://www.chitora.jp/tyaku_help3.html
すでに会員していて相手にメルアドは知られてるので大丈夫だと思いますね。 正確に記入して・・・ということは単なる情報確認のはずです。 私も以前そのようなことで悩み退会手続きをしましたがその時メルアドの確認は出ましたよ？ 当然その後から迷惑メールもこなくなりました。
iTunesはQuickTimeが同梱されてますが QuickTime単独で使えばどうですか QuickTimeはインストールのみで立ち上げ不要 携帯動画変換君Wiki http://mobilehackerz.jp/archive/wiki/index.php?930P softbankユーザーではないので 入れる場所は分かりません
メールの着信音は変更出来ません。 脱獄すればできますが、サポート対象外になりますので、ご自身の判断でお願いします。普通はそのためだけに脱獄しませんが。
今時流行りませんよ。そんな大昔の詐欺。あなた失礼ですがおいくつですか？ 世間知らず。もっと知識をつけないと騙されますよ！ 今回の案件は支払う必要も無いし、どーせそいつら電話もしてこないと思う！もし電話がかかってきたら「お巡りさんに相談する！銀行口座凍結させる！」この２つを言うと完全に引く。
Tは使った事がないのでどうなるか判りませんが… WSDで出来たmmfをSSDで編集出来ませんでしょうか？ ※尤も、SSDはMA5までしか出力できないようなので、WSDではMA5に合わせる必要がありそうですが。 SSDはYAMAHAのサイトにあります。
作成結果の… ファイルサイズが判りませんが、Softbankの300KBだと 　「4000Hz　Convert to mono:check」 で2分位？、 　「8000Hz　Convert to mono:check」 で1分ぎりぎりでしょうね。 ※音質は最悪です。 auだと、機種によってサイズが変わりますので、その機種によって設定は変わります。 ※但し、SHで512KB辺りがLimitの様なので、 　「11025Hz　Convert to mono:check」 で1分位でしょうか…^^; 音質を考慮しないなら上記の通りですが、音質を考慮するなら、1分以上というのは考えない様にするのが一番かと。 ※30秒のファイルで精一杯ですね。
miniSD、若しくは、microSDは使えないのでしょうか？ docomoかSoftbankかは判りませんが、精々、docomo:10MBとSoftbank:300KBです。 直接、SDカードにコピーする方が早いと思いますけど。
ATSUSHIさんが自らナレーションも務めたドキュメンタリー番組『LIFE IS BEAUTIFUL 3 ～小さないのちの詩～』のために書いたオリジナル曲で、「道しるべ」という曲だそうです。 http://www.fujitv.co.jp/b_hp/100214lifeisbeautiful/index.html
添付したのはFlash画像ですね。 見られないとはセンターで添付ファイルが削除されたという事でしょうか。 そうでないなら多分ですが、Bさん、Cさんは添付された画像をデータBOXに保存して、データBOXからなら見られると思います。
＞変換は出来たのですが、SDカードのどのフォルダに保存をして ＞どのように操作すればいいのでしょうか？ →出来た「～.3gp」ファイルは、microSDの 　　「\SD_VIDEO\PRL???」（???は001～FFFの16進数　無ければPCで作成可能） 　のフォルダに、 　　「MOL???.3gp」（???は001～FFFの16進数） 　と言う名前で登録して下さい。 　後は、microSDを携帯に入れて、 　　menu　→　DATA BOX　→　iモーション/ムービー 　と操作して再生するだけです。 　※取扱説明書P303・P316を参照して下さい。
docomoはパケ代はかかりますけど、メールなりWebから着うたを取らないと 登録できない仕組みになっているので、SDカードからの転送は出来ません。
月額の使用料は、言い換えれば契約料です。 どう考えても、パケット通信料と同一ではありません。 よって加算されません。 キャリアやサービスにもよるかとは思いますが、 いわゆるパケット通信料を割り引くサービスの 対象ともなりません。
＞機種はdocomoのＳＨ－08Ａですね。 →であれば、動画は「3gp」か「wmv」ですね。 　フリーの変換ソフト（携帯動画変換君　等）がありますので、其方を使用して変換して下さい。 　出来たファイルは、 　　3gpの場合 　　　フォルダ名：「\SD_VIDEO\PRL???」（???は001～FFFの16進数　無ければPCで作成可能） 　　　ファイル名：「MOL???.3gp」（???は001～FFFの16進数） 　　wmvの場合 　　　フォルダ名：「\PRIVATE\SHARP\IMPORT」 　　　ファイル名：「～.wmv」 　に格納する。 　格納後、menu　→　Lifekit　→　microSD　から「管理情報の更新」で動画の管理情報を更新して下さい。 　音楽はwmaですので、wavなりmp3なりに変換した音楽をWMPに登録し、携帯をMTPモードにしてPCと接続します。 　「同期」でWMPとSH-08Aが同期出来たら、D&DでSH-08Aにコピーすれば、勝手にWMPがwmaに変換して送ってくれます。 　　参考：http://www.nttdocomo.co.jp/service/entertainment/music_player/usage/sh_series/index8.html#p02 上記作業で、携帯での再生が出来る様に成ると思います。 注意 wmvは少々癖がありそう（P906iで再生出来るwmvがSH-01Bで再生出来ない^^;）なので3gpにする方が確実と思います。
作成手順は… 1.元となる音のwavファイルを用意する。 2.着信音設定したい部分を切り出す。 3.WSDでmmfに変換する。 4.携帯で使用しているmicroSDの「\PRIVATE\AU_INOUT」へコピーする。 5.携帯にmicroSDを戻して、microSDメニューのPCフォルダにあるコピーしたファイルを本体にコピーする。 6.着信音設定する。 余談 ・WSDはYAMAHAのサイトにあります。 　　参考：http://smaf-yamaha.com/jp/ ・音源LSIはMA7です。 ・mmfの最大サイズは恐らく512KBです。
キャリアが判りませんので取り敢えず… docomo 　・着もとを通して、メールで携帯に送って下さい。 au・Softbank 　・3gpでは恐らく着信音設定出来ません。 　　smaf（～.mmf）に変換して下さい。
＞3gpをvideosという動画フォルダに入れると、再生は出来ましたが、 ＞ミュージックプレイヤーで聞きたいんですが、ビートレートを変えたり ＞サンプルレートを変えたりして、再生できますか？ →「Music」フォルダへ入れても再生出来ないのですか？ 　此方としては930Pが手元にないので、 　　「御質問者様が御自身で確認する」 　しか手はないと思っています。 　再生出来るかどうかは色々試してみて下さい。 ＞3gpに変換じゃなくても、mp4に対応しているのであれば、mp4の設定で ＞再生することは出来ないんですか？ →3gpであろうとmp4であろうと内容は「AACコーデックの音楽」です。 　拡張子が違うだけで内容的に大丈夫なら、再生は出来るはずです。 　気になる様でしたら、出来たファイルを「～.mp4」にして格納してみて下さい。 　もしかすると、其れで再生出来る様に成るかも知れません。 　変換時からmp4にするなら、形式タブの形式を「mp4」にして、 　音声トラックを1・2ともAACにすれば良いと思います。 「Xmedia recode」と言う事なので、インストールして動作を確かめながら 設定を書きましたが、iTunesならデフォールトの設定でAAC変換すれば 再生出来るはずです。 若しくは、 　携帯動画変換君・AnyAudioConverter・FreeVideoConverter 等でも変換出来れば再生出来ると思います。 ※要は上にも書きましたが、「AACコーデックの音楽」であればどのソフトでも 　良いはずですけどね。
＞手順どおりにやり携帯に送りましたが、iモーションに保存され着メロにできませんでした。 →「着メロ」は「着信音設定出来るファイル」と言う意味で取りましたがそうではないのでしょうか？ ＞詳細を見てみたら、mp4 AAC　となっていました。 →「mo4 AAC」で合ってますよ。 着信音設定は出来ませんでしたか？ 「着もと」でファイルがあるフォルダを指定すると、一覧が表示されるので、 着信音設定したいファイルを選んで「編集→着もと化」を行えば、着信音設定 出来るファイルが出来ます。 後は、メールで送って受信後に着信音設定を選べば、受信したファイルが選択出来る 様に成るはずなのですが…^^; 尚、携帯で音楽を聴きたいのでしたら、別の手順が必要です。
＞通常このような場合どのようなファイル形式に変換するのが ＞一般的でしょうか？ →変換も何も、相手が携帯であるなら共通で再生出来るのは、 　　「ほぼAACだけ」 　ですから、「AAC Audio」であるならそのままでもいいかとは思いますけど。 　念を入れるなら、PCでiTunes辺りでAACに変換するのも良いかも知れません。 ＞・念のため、PCでも再生出来る形式 →PCでなら、wavかmp3で良いと思います。 相手のキャリアが判らないのはまずいですね。 AACになっているとはいえ、音楽であれば1MBを超えてはいませんか？ 　・docomoの受信可能添付ファイルサイズ 　　　903以降の大半で2MB迄 　　　それ以前だと、500KB・300KBあり。 　・auの受信可能添付ファイルサイズ 　　　最近の機種は2MB 　　　少し前（Wシリーズ）だと500KB 　・Softbankの受信可能添付ファイルサイズ 　　　MMS（S!メール）であれば300KB（最近のSH機（934H以降？）であれば2MB） 　　　PCメール経由で1MB 位しか受信できませんけど^^; ※docomo・Softbankの場合は、特に設定解除していない限り自動変換で小さく 　してはくれますが。 携帯に送るのであれば、携帯アドレスでキャリア位は判別できませんか？
・メール等で送る。 ・PCでサーバにアップロード、ケータイでサーバからダウンロード。 ・マイクロSDにコピーする。 ・PCにケータイをUSB接続し、専用ソフトを用いて転送。 といった手段が考えられます。 #1の回答にて指摘のある通り、 そのどれもが、全ての端末に有効なわけではありません。
所有している携帯電話のマニュアルか、そのメーカーサイトで確認しましょう。 携帯電話それぞれで搭載できる最大容量は異なります。 また、一般に、microSD は 2GB までの容量です。 4GB 以上は microSDHC 規格となります。 よって、microSD のみ搭載可能な携帯電話ならば、最大 2GB になります。
色々探してみたのですが… WMPでAtracを再生出来そうにないです。 ※ffdshowの設定を弄ったり、SonicStageCP（Ver4.4）をインストールしても 　出来ませんでした^^; ですので、WMPではなく、SonicStageCPで再生出来るかどうかと言う所ですね。 一応、インストールしてWMPとX-アプリForLISMOは動作する事は確認出来ましたが 他のアプリに影響がある可能性はあります。 もう１つ、出来るかどうかは判りませんが「Super(c)」でWAVに変換する事が 出来ればX-アプリForLISMOに取り込む事が出来るかも…。 私が考えられる方法は上記２つ位です。 御免なさい。
動画のダウンロードが（ものによって）違法となってしまったのでその方法は割愛します。（ダウンロード方法はたくさんありますが・・・） ダウンロード後のFLVファイル（動画ファイル）→携帯電話へのコピー　の方法のみ紹介いたします。 ※用語はW61CAのものです。機種のマニュアルと比べて適当に読み替えてください。 準備：携帯電話にSDカードを装備し、”PCフォルダ”を作成しておきます。（PCとのデータやり取り用のフォルダ） 1.　FLVファイルを変換するためのソフトを入手します。 推奨：http://mobilehackerz.jp/contents/3GPConv 2.　上記ソフトを使用し動画ファイルを変換します。 ※インストール・使用方法はネット上にたくさん載っています。 形式3GP2、QVGA320*240画質14.985fps512kbpsあたりを選べばたぶん再生できる形式なります。また作者のページに詳細も載っています。 例：http://mobilehackerz.jp/archive/wiki/index.php?W62SH 3.　携帯電話を電話に付属のUSBケーブルにて接続します。 4.　携帯電話画面にて”外部メモリ転送モード”を選択し、携帯電話をUSBメモリとして認識させます。 5.　PCにて認識したメモリの　\PRIVATE\AU_INOUTに上記で作成した3GP2ファイルをコピーします。 6.コピーが終了したら、携帯電話にてPCフォルダを開き、データの自動振り分けなどを行います。この作業で動画ファイルが自動的にデータフォルダのEZムービーに移動します。なお振り分けが不可能な場合は変換が失敗（不可能）した動画ファイルです。 以上お試しください。
＞携帯電話の機種は　docomo,SH-08A　です。 →であれば、ANo3に書きましたが、 　　1.音楽を3gpに変換する。 　　　「iTunes」や「携帯動画変換君」や「FreeVideoConverter」等々。 　　2.着信音可能にする。 　　　「着もと」を使用します。 　　3.メールで携帯に送付します。 　　　docomoでは着信音設定する為には、基本的にNetを通す必要があります。 　　　サイトにUPするかメールを通すかですが、音楽によってはNetにUPすると 　　　違法になる場合もありますので、出来ればメール添付が推奨です。 　　4.添付ファイルを受信して、本体に格納したら、着信音設定する。 　で基本的な流れになります。 　曲の一部を設定したい場合は、wavで音楽をPCに取り込み、ソフトを使用して 　曲の一部切り抜きを行い、後は上記1.からの流れを行えば良いです。 ソフトの使い方の詳しい説明などは、ちょっと検索すれば色々出てきますので 其方参照してください。
下のサイトがお勧めです おこずかいサイトですので、広告メールを開くとポイントが入る仕組みになっています。 そのためポイントがたまりやすく、サイト登録などでポイントをさらに増やすことができます。 完全無料です。
3gp.fmで変換した音楽は… 着信音設定できません。 　参考：http://3gp.fm/faq.html よく調べて、着信音設定できるように設定してから、メールで携帯に送ってください。 そうすれば、着信音設定出来る様になります。
携帯で直接YouTubeを観ないので推測ですが… 画質が上がった（容量が増えた）のではないでしょうか？ 携帯では、回線を通じてダウンロードできる容量が決まっています。 　docomo：10MB　au：1.5MB　Softbank：300KB 　（wi-fi接続は別です。wi-fiなら100MB位まではOKだったと思います。） 以前は観る事が出来たのに、今日は観る事が出来ないと言う事は、ダウンロード容量が 上がっている可能性があり、そうすると画質か音質が上がったと考えられます。 情報を確認して10MBであれば、それ以上はどうやっても無理です。 もし、そうでなければショップ（恐らくdocomoだからdocomoステーションかな？） に持って行って見て貰ってもいいかもしれませんけど。 余談 今、ちょっと長め（10分程）の動画を再生してみましたが、3分ちょっとで 終わってしまいました。 情報を確認したら10MBに成ってましたね。（当方SH-01Bです）
smafファイル（「～.mmf」）のファイルだと、着信音設定出来ると思いますけど。 メールは使い放題ですよね？ であれば、 　1.着信音設定したい音楽を30秒程に編集する。（wavファイルを作成） 　2.WSD等の変換ソフトで、smaf（「～.mmf」）に変換する。 　3.メールで携帯に送る。 で出来ると思われます。 作成方法の詳しい方法は、「エセ着うた　Softbank」で検索すれば結構見つかる と思います。 例えば、 　参考：http://xenonews.blog50.fc2.com/blog-entry-394.html こう言う所とか…^^;
これはSoftBankの仕様でどいにも成りません…。 SoftBankでは公式サイト以外からのダウンロードは300Kバイトまでという制限が有るので仕方有りません。 auにも非公式サイトからは1.5Mバイトまでという制限が有ります。 docomoでは公式、非公式に関わらす10Mバイトまでの動画がダウンロード出来ます。
使う機種にも因るとは思いますけど… HE-AACよりAAC-LCの方が音が良くないですか？ SH-01Bで同じ音楽を聞き比べましたが、一寸の差ですが、AAC-LCの方が良い様に 感じましたけどね。 ※容量は増えますので、大きい容量のmicroSDが必要ですが。 後、イヤホンの方にも気を配れば、更にいい音に成ると思いますけど。
ワンセグ付を買いテレビを見れば無問題
＞ウォークマンについてた「Sonic stageCP」から、 ＞この携帯へ音楽を転送することは出来ないのでしょうか?? →BRAVIA PHONE U1は「M2」が使用出来ませんので、Sonic stageCPからの 　音楽は転送できません。 　（Sonic stageCPの対象はマジックゲート対応メモリのみ） 　但し、au配布のソフト「LISMO Port」からはU1とウオークマンの両方へ 　転送できる筈ですので、 　　1.U1のUSB通信ケーブルドライバをインストール 　　2.LISMOをPCにインストール 　　3.Sonic stageCPからx-アプリ For LISMOへ音楽を移動 　で、携帯とウオークマンでの音楽を一元管理できると思います。
レコチョクに… 「ポイント通帳」というのがあるらしく、そこでうたコードの再表示が可能らしい ですけど、その辺りは確認されましたか？
補足有難う御座います。 ワンタッチＢＢＳはメールフォーム（設定してるトコ見た事ない） ないトコですよね。確か。 スレット型掲示板ですよね。 これは管理人が自由にパスワードを設定出来、管理人の方で パスワード配布の形をとっているのが多いと思います。 管理人側から相手にアクセスがあって仲良くなった方に書き込みパス を教えている可能性があります。 管理人のＨＰ紹介などがあれば其処からアクセス出来るかも知れません。 それかワンタッチＢＢＳのＩＤ同士で書き込みが出来る設定なのかもしれません。 相手先のレス投稿は閲覧可能ですよね？ 管理人ではなくレス投稿主に聞きたい事があると代筆の様な形をとって貰うか、管理人に貴女様へアクセスして貰うか、という手もあります。 この場合携帯アドレスを教えなければいけないかもしれないです。 フリーメールをお持ちなら、そのアドレスにメールを貰ってご質問を 受けてもらうという感じですね。
私はレコチョクしか登録した事がないのでお薦めを語れる程では在りませんが、iMenuのメニューリストは各ジャンルごとに登録者の多い順に並んでいます。 登録者が多いという事は何らかの理由が有るはずなので選ぶ際の目安の1つには成ると思います。 決めかねているならdocomo公式のFAQサイト『なっとくドコモ』でアドバイスして貰うのも良いかもしれません。 http://www.nat-q.jp/ auの『なるほどau』のパクリとも言えますが運営元はdocomo東海支社です。
QuickTimePlayerで再生してみてください。 http://www.apple.com/jp/quicktime/player/
ポイントを貯めて、着うたを取ってみてはどうですか。 http://utababa.jp/pc/
それって・・・東芝のケータイじゃないかな？ 「くーまん」てのがあります　使えるのは東芝の機種だけです。
お書きのURLから飛んだ先は… 携帯サイトですから、iPhoneではダウンロードは無理ですね。 又、対象機種がdocomo機種だけに成っている様なので、恐らく「iモーション」で 作成されているのでしょう。 アナログ的な方法なら出来るかも知れませんけどね。 ※具体的な方法については、「アナログ的」と書いた時点で察して下さい^^;
多少なりＰＣのスキルが必要になります。 まず http://www.crav-ing.com/ クレイビングエクスプローラーをダウンロードしてください。 これはyoutubeやニコ動の動画を変換してipod形式や音だけを抽出してMP3などに変換できるソフトです。 使い方は長くなるので、サイトにいって診て下さい。 着うたは音だけをWAV形式で抜き出して、携帯動画変換君などで、DOCOMO用の着うた用データに変換して DOCOMOは、着うたにする際、必ずWebからのダウンロードをしなければいけないので、ファイルだけの自分用のHPを作ってそこにUPことが済んだら即座に消してください。法律違反となります。 それを携帯でアクセスして拾ってください。 昔は、UP掲示板がありましたが、不特定多数がそのファイルを利用できるため、マークされてます。
＞SH-02　着うたを作成したい ＞SH-02のiモーションを作ろうかと思い ↑は別物ですが両方ですか 着うたの場合はメール送信では2MBまで・・ Web経由だと確か10MB（動画）までですがネット上にあげるのは危険です （着うたフルは5MBまで）お奨めは自PCでの簡易サーバー 着うたフルの場合は変換君に手を加える必要あり・・ まん延する“違法着うた”の実態 http://www.itmedia.co.jp/news/articles/0701/26/news073.html ＞PCのOSはvistaです。 （ショートカット作成） http://mobilehackerz.jp/archive/wiki/index.php?%BC%C1%CC%E4%A4%B9%A4%EB%C1%B0%A4%CB そのサイトの記事はかなり古いです メール送信では2MBまで・・なのに 300KBか500KBまでしか書いてないし、ini変更すればOKですが・・ 携帯動画変換君の設定に容量の変更も書いてません Transcoding_iMotion.ini（3GPPファイル, 着モーション設定） の（-fs 1900）位に容量変更する サビ部分から再生したいならMP3ではmp3DirectCutでカットし 変換君で作成してメール送信等・・です その古い記事の着モーション(着うた) 文字列のdcmd（バイナリを変更）要りません
docomo かな？ 参考に！ http://cuteynyanko.blog117.fc2.com/blog-entry-1.html
容量を下げるには… 色々、サイズを小さくする必要があります、 　・画像サイズ：QCIF(176×144ドット) 　・フレームレート：15fps 　・ビットレート：64kbps 　・音声：AMR 　・音声ビットレート：12.2kbps 　・音声サンプリングレート：8kHz にすると結構小さくなると思います。 尚、御存知と思いますが、基本的には最大300kBがダウンロード出来る最大の ファイルサイズです。 ※一部の機種では、10MBまで出来る機種もありますが…^^; 後は、此処から調整していけば良いかと思います。 　参考：Softbankサイトの「開発者サポートサイト」より
パソコンで着うたを作ってみてはどうですか？ CDがあれば自分の好きなサビの部分だけオリジナル加工することができます。 私が初めて着うたを作成した時は、難しくて理解するのに丸一日かかりましたが慣れてきたら１５分ぐらいの作業です。 作成した着うたをパソコンメールから携帯メールに送りダウンロードしたら使えるようになります。 ただデメリットとしては容量が大きく音割れすることがあります。 携帯の機種によって着うたの作成サイトが異なりますので、わかりやすい作成サイトを色々と調べてみてはどうですか？
此方をどうぞ。 　参考：http://okwave.jp/qa/q5691864.html 尚、SH003は「MA-7」で、最大サイズは500KB（おそらく）です。
まず動画をアラームに設定できるかについては機種の取説を確認しましょう 可能であってもファイル形式が対応していない場合は設定できませんので変換が必要になると思います パソコンで作業します。
ここらへんが結構人気で高音質ですよ。お勧めは無料！うたミックスです。使いやすく、曲も豊富ですよ。どこも(社)日本音楽著作権協会の許可を得ています。サイトの一番下に認定番号が記載されています。 無料！うたミックス http://doraken.jp/mobile/?a=304192-5718&guid=on トレうた http://doraken.jp/mobile/?a=304192-14386&guid=on 無料着うた[着歌S] http://doraken.jp/mobile/?a=304192-14585&guid=on
相手と連絡を取ってはいけません。 その相手からの電話だと解ったら、全て無視して、何も話さず、無言で、直ぐに電話を切り、答えないことです。メールも全て無視して、絶対に返信しないで下さい。 GPS(位置関係を示すことができる機能）で検索されることは有りませんので、心配いりません。相手は住所を知ることはできません。 振込は絶対にしないで下さい。無視すれば、相手はあきらめて何もしません。 相手が言っている、『振込しない場合携帯会社から個人情報聞くことができる』というのは、うそです。 そんなことをすれば、自分のことが解ってしまいますし、携帯会社は個人情報を相手に知らせることは絶対にしません。 毎月の電話料に上乗せされたりすることも絶対にありません。 ともかく、何を言われても、無視して、何もしないことです。ほうっておけばそのうち相手はあきらめます。 何度もメールが送られてくるようでしたら、携帯電話会社の「迷惑メール撃退サービス」を利用してブロックしましょう。 こういった請求に対してる対策は、支払わずに放置することです。脅し文句にひるまないようにしましょう。 また、どうしても不安な場合は、最寄りの消費生活センター(以下)へ相談してみて下さい。アドバイスが得られます。 http://www.kokusen.go.jp/map/index.html
取扱説明書によると… 「制限無し、1GBまで保証」 とあるので、再生できると思います。 ※但し、「～.3gp」や「～.3g2」でも、内容が再生出来ない様な物だと駄目でしょうけど。
　SoftBankの東芝・・・って言われてもねー・・・。 　Bluetooth対応って言っても何処まで対応しているか(プロファイルっつーのがあって、このプロファイルが入っているから音楽が聴ける、入っていないから聴けない・・・ってあるんですよ～、iPhoneは最初、通話用のプロファイルだけで音楽再生用プロファイルが入ってなかったんで音楽再生出来なかったんですよ・・・ま、イマドキの携帯なら対応してるとは思うけど・・・)ありますからねー。 　型式書いてもらった方が良いですよ。
前者について。 「データを表示できる機器の幅を広げたい」が著作権で問題になるから、できないような仕組みが取られています。 その希望をかなえる術はありますが、それは著作権保護を解除することそのものなのでここで回答することができません。 後者について。 保護のしかたによって違いがあったはずですが、いずれにしても「携帯Bでは再生できない」ということに違いはないと思います。 うろ覚えですが、MicroSDに移動させ再び携帯Aに戻すことは可能だったような？
そのPCサイトの作りに因りますね。 先ず、携帯からのアクセスなら、携帯専用のページに飛ぶようにしてあり、 気になる画像が表示出来ないかも知れない事、表示出来ても保存不可に成っている 可能性がある事などから、一概に出来る・出来ないの判定は出来ません。 ＞その保存されるデータのサイズが、縮小されるなどの加工が自動的になされてしまうのかどうかも気になっています。 ＞こちらについても教えてください。 →此方も同様です。 　但し、携帯の制限は結構きついですので、元々、携帯で表示される画像が 　縮小されている可能性は高いです。 基本的にPCでアクセス出来るサイトであれば、 ・PCでアクセスして画像取得 ・microSDに画像格納 ・携帯で表示 と言う手順を踏むのが通常だと思いますけど…^^; 余談 PCでサイトを表示した時、Flashｓで表示されるような画像であれば、携帯では まず無理と思います。
一緒だと思いますよ？ ダウンロードようのＵＲＬがメールで送られてくるか、バーコードで読み込むかの違いです。 あえて言うならメールの受信料がかかる分バーコードで読む方が安いかもしれませんね。
YOU TUBEはPC用のサイトですので携帯で見ることはできません。 おそらく携帯用変換サイトを使っていたと思われます。 サイトのアドレスなどを書いていただいたほうが、回答しやすいのですが・・・。 予想ですが、ストリーミング再生不可能の設定になっていませんか？ iモードの設定から変更できたと思います。 確認してみてください。
>動画の音声を聞くことはできますか？ という質問の回答は「できます」となります。 ただし、これの用途としては通話用なので、音質もそれなりということになります。
御使用の携帯はauでしょうか…^^; 途中までしか変換出来ない場合、動画が断片化されている場合が有る様ですね。 　参考：http://www.katch.ne.jp/~kakonacl/douga/qtconvert/qtconvert.html 上記ソフトで、一旦、3gp変換してからAny video converterでwmvへ変換して 見て頂けませんか？ 余談 普通の「～.3gp」であれば、直接Any video converterでwmvに出来るのですが…^^;
＞…3gp.fmというサービスを使って作った着信音を… →其処を見てきましたが、AACにしか変換できないようなので、着信音設定は 　出来ない様ですね。 　　参考：http://3gp.fm/faq.html 　　（上記の「着信音に設定（登録）できないのですが…」を参照） au機で着信音設定したい場合、 　1.音楽をWAVでPCに取り込む。 　2.着信音にしたい部分を切り出す。 　　　参考：http://www.cycleof5th.com/products/soundengine/（推薦ソフト） 　3.切り出したWAVをsmaf（「～.mmf」）ファイルを変換する。 　　　※変換ソフトはWSDかmmf_conv2が良いでしょう。 　　　　　参考：http://smaf-yamaha.com/jp/ 　　　　　参考：http://mosimo3219.fc2web.com/SMAF.htm 　　　　　（音だけならWSD、LEDやバイブ連動付きならmmf_conv2ですね） 　4.出来たファイル（「～.mmf」）を携帯で使用しているmicroSDの 　　　「PRIVATE」フォルダ　→　「AU_INOUT」フォルダ 　　にコピーする。 　5.microSDを携帯に戻したら、携帯のmenuから 　　　「microSD」　→　「PCフォルダ」 　　を開き、4.でコピーしたファイルを本体にコピーする。 　6.着信音設定する。 で出来ると思います。 尚、SH001では409KBのファイルを着信音設定出来ましたので、SH004でも それくらいの大きさのファイルは、着信音設定出来ると思います。
＞Sound Engineで編集？した後、mmf_conv2でmmfにしましたが、ここで、… →特にLED・バイブとの連動が必要ないのであれば、WSDに変えてはどうでしょうか？ 　　参考：http://smaf-yamaha.com/jp/ ＞「ツール」の時間を優先するにチェックし、 ＞「制限ファイルサイズ設定」の手動で設定をチェックして、 ＞98000(byte)と入力して下さい。 →恐らくですが、再生出来るmmfのサイズは最低でも150KBと思いますので、 　ファイルサイズ設定は、もう50000程増やしても良いと思います。 　　※テストで一度、「時間を優先する」のチェックを外して、サイズを 　　　15000000としてみても良いかも知れませんね。 　　　（因みにSH001では400KBでも再生出来ましたから、もしかしたら400KB 　　　　でも再生出来るかも…と言う事もあるかも知れません。） ＞それと携帯で再生すると、最大音量にしても音が小さめなのですが ＞それでもSound Engineで音量を小さめに設定した方がいいでしょうか。 →元音量が大きすぎて、小さくしても割れるのだと思っていましたが、小さくても 　割れているなら、ある程度音量は上げても良いかも知れませんね。 　音量はmmf_conv2でも上げる事が出来ますから、SoundEngineで上げる必要は 　無いと思います。 これまでの事から、恐らく、音質が悪い為に音が割れているのだと思われますので、 再生出来るサイズまでファイルサイズを上げるのが良いかと思います。
ソフトバンクのユーザーではないのですが 下記サイト参考に・・ 音はAMRのモノラルみたいで悪いかも 音声関連 下記設定でメロディと歌を着信音に設定可能 http://mobilehackerz.jp/archive/wiki/index.php?911SH 保存先はその他参照
＞メールに添付して送ったあとは ＞何をすれば良いのですか？ →受信したら、本体に保存して着信設定するだけですけど…^^; ＞また、親にリミット（？）を３０００円に設定されているので ＞パケット代は出したくないのですが、 ＞出てしまいますか・・・？ →恐らく、一発で「足」が出ます。 　メール添付なしで着信音設定したい場合は、3gpに変換しては駄目です。 　変換するのは「～.mld」か「～.smf」か「～.mid」だと、microSD経由でも 　着信音設定出来る様に成ります。 手順は 　1.着信音設定したい音楽をWAVに変換する。 　2.着信音設定したい部分を切り取る。（約30秒程なら大丈夫かな） 　3.出来たwavファイルを「～.mld」に変換する。 　　　参考：http://okwave.jp/qa/q5473383.html 　4.変換できたら、microSDの 　　　フォルダ名：「\PRIVATE\DOCOMO\RINGER」 　　　ファイル名：「RING????.mld」（????は0001～9999） 　　の規約で格納する。 　5.microSDを携帯に戻し、「管理情報の更新」を行う。 　6.できた着信音を本体にコピーして、着信音設定する。 　　　※menuキー→データBOX→メロディ　で見られるように成ると思います。 と成ります。 　　 尚、もし3gpで着信音設定するなら、「着もと」というソフトを通しておく 必要がありますので注意してください。 　参考：http://www.chitora.jp/tyaku.html
こんばんは ．リスモの容量はデータホルダーの容量と同じです よってデータホルダの容量の大きな機種は小さな機種よりたくさん保存できます ．ＳＤカードは電器量販店で800円～2000円前後でありますただ携帯との相性もありますので店員さんに一度確認して買われたほうがいいです ．データホルダーの画像を消去すれば増えますがメモリーカードを買われたほうが手取り早いですたしか２GBまでのミニＳＤが使えるはずですので
wmvは… microSDの 　「\PRIVATE\DOCOMO\MOVIE」 と言うフォルダに 　「～.wmv」（名前は任意ですが、規定は「MOVIE???.wmv」（???は001～999）） と言うファイル名で格納します。 再生する場合は、 　menuキー　→　データBOX　→　ｉモーション／ムービー　→　ムービー で再生出来ると思います。 再生出来ない場合、ムービーメーカーでの出力を色々試してみて下さい。 フォルダ構成など詳細は、取扱説明書P354～355を参照して下さい。 再生出来るWMVの詳細は、取扱説明書P327を参照して下さい。
基本的に… 待ち受け画面と言っても、個人の好みがありますから回答者が「これが良い！」と 推薦しても、御質問者様が「嫌！」と言ってしまえば、身も蓋もない訳で…^^; ですから、自分が好みの絵柄が於いてあり、ダウンロード自由な所を知っているなら、 　参考：http://www.vector.co.jp/soft/win95/art/se108932.html 上記ソフトなどで、リサイズするなり、トリミングするなりすれば一番良いと 思いますけど。 上記はXpまでと書いてありますが、Windows7でも動作するようです。
現象を確認してみました。 此方（P906i）でも、普通に作ったら繰り返しは出来ませんでした。 繰り返しをさせたい場合、 　1.最後の画像のもう１つ下を右クリックする。 　2.プロパティを表示させ、「アクション」に「フレームへジャンプ」を設定。 　3.「フレーム」入力エリアが表示されますので、其処に「1」を設定する。 と、繰り返しが出来る様になると思います。（P906iでは出来ました） 余談 PCではデフォールト設定が「LOOP」に成っているのではないでしょうかね。 此方も、最初はPCではループしてましたが、携帯に送ったらループしませんでしたから。
無理じゃないですか？　ＧＩＦはある程度の画質までしか作れないんじゃなかったかな？ 容量オーバーにならない高画質なあＧＩＦというのは、使用カラー数を減らす、などすればできるかもしれないけれど・・。 詳しくは添付ＵＲＬを・・。
直接、携帯電話からの検索アドレスは
wav→mp3やmp3→wavのように簡単に変換はできません wavやmp3は音声データファイルですがmmfは音声データはなく手順データです ピアノの音色で「ド」の音を0.5秒、次に「レ」の音を0.25秒というように「楽譜」のようなデータなので単純に変換ができないのです。 方法としてはPCでmmfを再生しサウンドレコーダなどのソフトを利用して録音して必要であれば編集ごwavやmp3で出力します。
取扱説明書2-6に書いてある方法は駄目でしたか？
ありません。 それが出来たなら、著作権保護が役立たずです。 有償で曲をダウンロードしたサイトへアクセスしてみて下さい。 サイトによっては、過去にダウンロードした曲を無償で再ダウンロードできます。
方法は色々ありますが… 画質とかを追求したいなら、「携帯動画変換君」 　参考：http://mobilehackerz.jp/archive/wiki/ 単純に移したいなら、「doubletwist」 　参考：http://www.doubletwist.com/dt/Home/Index.dt 若しくは、「freevideoconverter」 　参考：http://www.gigafree.net/media/conv/freevideoconverter.html 辺りでしょうか。 携帯動画変換君は、色々解説サイトがありますから検索して下さい。 doubletwistは、サイトの中に変換手順の動画がありますので、其方を参照して下さい。 freevideoconverterは、変換だけですので、変換後はmicroSDの 　「\PRIVATE\AU_INOUT」 へコピーし、携帯操作で「PCフォルダ」から「1件移動」をすれば良いです。 （取扱説明書P166参照）
＞ちなみに拡張子mmfは非対応みたいで不明なファイルとして扱われます。 →取扱説明書P11-2には、「着うた・メロディ」で使用できるファイルとして 　・smaf 　・midi 　・SMF 　・mobileXMF 　・MPEG4 Audio 　・AMR 　とありますのでmmfは再生できるはずですけど？ 　＃ファイルサイズオーバーとか、音声LSI相違とかはありませんか？ 　＃SCは最新機種以外はMA5の様ですから、MA7で作成したら駄目かも知れません。 　＃又、フォルダは「\PRIVATE\MYFOLDER\My Items\Sounds & Ringtones」の筈 　＃ですが合ってますか？ どうしてもできない様であれば、AMRで作成すれば再生（着信音設定）出来る のではないでしょうか？
携帯からダウンロードするより、パソコンからダウンロードした方が動画の種類、音楽の種類が多く、使いやすいのでは。 動画のダウンロード Craving Explorer http://www.crav-ing.com/download.html 動画の変換（携帯用） BacthDOO http://www.vector.co.jp/soft/dl/win95/art/se436800.html
もしかしたら… N700iは、映像の無い音楽は駄目なのかもしれませんね。 一度、画像をつけてみてはどうでしょうか？ 尚、N700iは500KBまでのiモーションは受信出来るはずですので、サイズは 問題ないと思います。 　参考：http://www.nttdocomo.co.jp/service/communication/imode_mail/function/imotion_mail/datasize/index.html ＃取扱説明書P265にも500K迄と明記がありますね。 但し、添付した「着うた」がｉモーションと認識されていないなら、削除されても おかしくは無いでしょうけど…^^;
このようなサイトですか？→無料YouTube動画変換「＠P!chポケットチャンネル」
普段の着信音。 電話っ！？てな感じで 起きれます
着メロはMMF(SMAF)です。 ヤマハのWSD(Wave Sound Decorator)を参考URLからダウンロードして使ってください。 wavをmmfに変換できます。 携帯の機種によってはMonoでないとだめだとか、サンプリング周波数が16kHzまでしかだめとかSMAFのフォーマットに制限があるものもあります。 とりあえず最低であるMonoでサンプリング8kHzで作れば大丈夫でしょう。 新しい機種ならStereoで24kHzでも問題無いと思います。
今時のauの機種であれば… LISMO Port!対応機でしょうから、LISMO Port!をPCにインストールして、 「LISMO Music Store」からPCに音楽をダウンロードすれば、楽曲料金だけで 携帯に音楽を移すことが出来ます。 　＃楽曲の一部を着信音設定も出来ます。 この方法だと、PCと携帯をUSB通信ケーブルで接続するので、ほとんどパケット代も 掛かりませんので、1曲だけ取りたいと言う場合は、結構有効な手段です。 （一応、認証の為の通信は有るようですが、携帯を通じて楽曲を取らないので 　普通に携帯で音楽を取るよりは遥かに安いです。）
WindowsMobile系スマートホンじゃないですか？ ただみるだけなら http://www.akibaoo.co.jp/01/commodity_param/t/0/ctc/11000000/shc/0/cmc/4528483048501/backURL/+01+main こんなのもありますが。 ただ、同じflvとかでも色々あるので ＞変換がめんどうなので 結局は ＞「変換すればいいだろ」 という結論に達しますが。 なので楽に変換出来るツールを探した方がいいと思います。 今行けても新しい形式でたら終わりですし。
＞ＰＣ用のＨＰを作成しているのですが、その画像を… その画像の拡張子が、携帯には対応してないかも知れません。 拡張子の確認をして下さい。画像編集ソフトで変換保存したり、 画像を小さくしたりファイルを軽くすれば良いと思います。
変換とは、どの形式に変換されましたか？ auで再生出来る動画形式は、大半が「～.3g2」ですけどその形式に変換されましたか？ 又、microSDに入れる時は、 　「\PRIVATE\AU_INOUT」 と言うフォルダに格納後、携帯にmicroSDを戻したら、 　「PCフォルダ」からのデータコピー の作業が必要ですが、其れはされましたか？ 詳しくは、取扱説明書P319を参照して下さい。
＞作成ソフト：着もと →着もとを使用されていると言う事ですが、着もとのどの機能で作成されましたか？ 　着もとには「着もと化」・「着うたフル化」の２つ有りますけど？ 私が使用する限り、「着うたフル化」で正常に携帯で再生できたことがありません。 もし、「着もと化」で3gpにした時、2MBを超える様なので有れば、別の変換ソフト を使用して、HE-AAC化し、改めて着もとで着もと化して下さい。 そうすれば、再生も出来るでしょうし、着信音設定も出来る様になると思います。 余談 もしかすると、ちゃんとhtmlを切れば「着うたフル化」したデータも再生出来る かも知れませんけど。
> このソフトでキチンと鑑賞するようにするにはどうすればいいでしょうか？ 別のソフトで、向きを変えてから再生してください。 どのようなソフトで可能か…は お使いのOS等が不明なので案内しません。 PS > 動画が上下逆さまになっているので顔を横に向けないと観れません。 上下逆さまなら、横に向けても観づらかろうと思います。
携帯を除外するなんて記述がありませんから当然対象です。 というか、違法な掲載物は掲載されている形態やその種類を問わず全て対象です。
画像や曲は… microSDの 　「\PRIVATE\MYFOLDER\My Items」 の下のフォルダに格納します。 画像であれば、 　1.PCで自分の気に入った画像を探し、PC内部に保存出来る 　　画像であれば、其れを保存する。 　2.画像が大きいようであれば、リサイズ、若しくは、トリミングする。 　　　参考：http://www.vector.co.jp/soft/win95/art/se108932.html 　3.出来た画像を、microSDの「Pictures」と言うフォルダに格納する。 　4.microSDを携帯に戻したら、microSDから本体へ画像を移し（コピーでも可） 　　待ち受けに設定する。 曲であれば、 　1.PCにiTunesをインストールする。 　2.iTunesにCDから曲を取り込む。 　　（PCに既にある曲なら、iTunesの曲リストへD&DするだけでもOK） 　3.曲一覧で、「右クリック→プロパティ」を開き、AAC音楽である事を確認する。 　　AAC音楽でなければ、「右クリック→AACバージョン」を作成でAAC音楽を作成する。 　4.出来たAAC音楽をmicroSDの「Music」と言うフォルダに格納する。 　5.microSDを携帯に戻し、メディアプレーヤから音楽を再生する。 で出来ると思います。 詳しくは、ネットで探したり、取扱説明書を確認したりして下さい。
Lhaplusは… 7z（7-zip）には対応していませんので、ANo1さんの書かれたサイトか、 　参考：http://www.lzh-zip.com/freesoft/free127.html 上記からのサイトからのソフトを御使用ください。 　参考：http://ringonoki.net/tool/archiver/lhaplus.php
ありません。 携帯向けサイトでキャンペーン等で限定無料配布している物ならあるかもしれませんが、それ以外で無料配布しているのは違法サイトですから。 お金掛けたくないのなら、自分でCD音源等を着うたに変換して取り込みましょう。 なお、違法着うたサイトが多いことに腹を立てた悪徳利権団体が政治屋突き上げた結果、年明けから私的利用のためのダウンロードも犯罪になる事になりました（ダウンロード違法化）ので、今後は十分に気をつけてくださいね。
auでは… smafファイルに変換する事で、着信音設定が出来るようになります。 ダウンロードするAACファイルとは音質も長さも、段違いに悪いですが、 auで自作出来る唯一の方法です。 docomoでの「着うた」も、ダウンロードする以外に着信音設定は出来ません。 　＃一部の裏技を除く。 但し、「着メロ」であれば、microSD経由で本体に格納すれば、着信音設定 出来るようになります。 　＃midiファイルでmicroSDのRINGERフォルダにセットします。 docomo・au共にファイル容量制限がきついですが、其処をクリア（妥協とも言う^^;） 出来れば、パケット無しで結構自由な着信音設定が出来るようになります。
??? >SMAFファイルはSoundo Engine Freeで作成したものです。 SoundEngineFreeだけではSMAF作成は出来ないと思いますが？ おそらくえせ着うたフロントエンドSMAF版辺りを併用されているかと思います。 １番さんがリンクを貼って紹介されている通り、831SHはMA5対応、911TはMA7対応です。もし911T向けにMA7フォーマットでSMAFを作成したのだとすれば、831SHでの再生は出来ないので当然です。えせ着うたフロントエンドSMAF版の標準設定では多分、MA7での作成になる筈ですから。 SMAFには現状として1,2,3,5,7の５つのフォーマットがあり、下位互換の構造を持ちます。つまりMA7対応の機種では全てのフォーマットを再生出来ますが、MA5以下の対応だとMA7のファイルは再生出来ません。 結局、831SHで再生するためにはMA5もしくはMA3形式でSMAFを作成しないといけない、ということになります。最初作成した当時のWAVファイル、またはmp3ファイルが残ってるか、あるいは元の音源から再度作成出来れば、それを利用してえせ着うたフロントエンドSMAF版によってSMAFを作成出来るかと思います。 その際、えせ着うたフロントエンドSMAF版の設定→使用する音源の選択でMA3/MA5を選択してください。 もし、元となるべきwavやmp3が用意出来ないなら…MA7のSMAFをMCP-MA7で再生しながら、別のフリーソフトで録音しwav化するしかないと思われます。 Yamaha SMAF GLOBAL / ホーム http://smaf-yamaha.com/jp/ MCP-MA7のダウンロードについては、上記ページ内にあるGoogle検索窓から、 "MCP-MA7"をキーワードにサイト内を検索して探してみてください。 もしくは、ページ上部の『ツール』をクリックし、変わったページから『SMAFオーサリングツールのダウンロード』などをクリックして、再度変わったページ上で探してみてください。 PC上でMA7を再生出来るのは、ヤマハ純正のオーサリングツール、つまり変換用のツール以外では、このMCP-MA7しかないようです。 PC上で再生される音声ファイルを録音するフリーソフトには幾つかありますが…例えば次のようなものがあります。 http://www.vector.co.jp/soft/win95/art/se268485.html まぁ、その場合、音質がかなり落ちてしまうことは覚悟しなくてはいけませんね。
DoCoMo・Softbank　なら、3gppかWMV（携帯が対応している形式） au　なら、3gpp2
この辺をお試し下さい。 dBpoweramp Music Converter http://www.dbpoweramp.com/dmc.htm （追加コーデック）→WMA用を追加が必要 http://www.dbpoweramp.com/codec-central.htm （全体的解説） Xrecode II http://www.gigafree.net/media/encode/xrecode.html 上のほうは相当特殊なタグ項目も含め殆どが引き継ぎ出来ますが、インストールや設定が少々難しいかも。 下は特殊なタグ項目は一部失われますが、それでも通常は充分だと思います。 この他にも、MP3とWMAに対応していて変換機能もある音楽管理ソフトでも出来るものがあるでしょう。当方使用のMediaMonkeyでも可能でしたよ。
＞保存方法を教えてください →着信音設定が出来るようにですか？出来なくても良いので、聴ければ良いのですか？ 着信音設定が出来るミュージックファイルは、3gpp規格にあるAACコーデックで 音声がエンコードされたmp4ファイルとなります。 　＃3g2はauが採用している3gpp2の規格です。 　＃内容的にはあまり変わりませんけどね。 もし、着信音設定が必要でないなら、 　1.mp3をwmaに変換する。 　2.変換したwmaを、WindowsMediaPlayerに取り込む。 　3.WMP上で、ジャケット写真や歌詞を設定する。（拡張タグエディタ　等） 　4.携帯をMTPモードに設定してUSB通信ケーブルでPCと繋ぎ、WMPに携帯が 　　認識されたら、P705iの表示がある、右側のエリアにD&Dする。 　5.転送予定の音楽を全部移し終えたら、下部の「同期する」をクリックする。 とすれば、携帯に音楽を転送する事が出来ます。 尚、mp3のままWMPに登録しても、転送時にwmaに変換して転送してくれますが、 編集したジャケット写真や歌詞などは転送されませんので、そういう情報が 重要で有れば、必ずwmaに変換してから登録して下さい。 （ジャケット写真は、280x280位の画像しか添付出来ませんので注意） 余談 着信音設定が出来る様に作られた音楽は、net経由かメール添付で携帯に 送らないと着信音設定出来ません（microSDやUSB経由はNG）ので、パケホーダイ系の パケット定額制に入っていないと、あっという間にパケ代が膨大になりますので 注意して下さいね。
チェックポイントとして、 これはケータイのスピーカで聞いたときの音でしょうか？ イヤフォンを使えば未だ良いですが、ケータイ本体だとその機種によって周波数特性が違いますから何とも言えない部分はあります。 ノイズに関しては音が大きすぎると不利になります。 特に低音など、音圧が低くて聞こえにくい音域でレベルが高すぎると圧縮時にノイズっぽくなると思います。 ボーカルに関しては1KHz～2KHz付近のレベルを上げればクリアに聞こえるようになるはずです。 ケータイのスピーカで聞く場合は低域が出ませんので、300Hz以下あたりをばっさり切ってしまった方が良いかも知れません。
↓こんなのはいかがですか？ Claving ExplorerなどでPCに保存→携帯用に変換→転送。 変換などは詳しくないので（機種によっても違うし）省略。
キャリアは何処でしょうか？ 「ヘンデル　ラルゴ　midi」で検索すると、無料でmidiが入手できますので… ・DoCoMoの場合、 　1.使用しているmicroSDに、下記要領でmidiをセットする。 　　　フォルダ名：\PRIVATE\DOCOMO\RINGER 　　　ファイル名：RING????.mld（????は0001～9999） 　2.セットできたら、microSDを携帯にセットし、「PとN」以外の機種では、 　　「管理情報の更新」を行う。 　3.携帯でmidiが認識できたら、本体へコピーする。 ・auの場合は、 　1.midi→WAVへ変換する。（Tmidi95で出来るようです） 　2.WAV→smfと変換する。（WSDを使用） 　3.携帯で使用しているmicroSDの、 　　　「\PRIVATE\AU_INOUT」 　　というフォルダにsmfファイルをセット。 　4.携帯にmicroSDを戻したら、 　　　menu　→　microSD　→　PCフォルダ 　　と開き、入れた音楽を本体へコピーする。 ・Softbankの場合は、 　1.midi→WAVへ変換する。（Tmidi95で出来るようです） 　2.WAV→smfと変換する。（WSDを使用） 　3.携帯で使用しているmicroSDの、 　　　「\PRIVATE\MYFOLDER\My Items\Sounds & Ringtones」 　　というフォルダにセット 　4.携帯にmicroSDを戻したら、音楽を本体に設定する。 とすれば、着信音設定出来る様になると思います。 参考 　Tmidi95：http://www2.ocn.ne.jp/~mohishi/index.html 　midi→WAV変換：http://homepage2.nifty.com/music-life/tm/mid-m-w.html 　WSD：http://smaf-yamaha.com/jp/index.html 尚、各キャリアのファイル容量のリミットは、 　DoCoMo：100kB 　au：500KB～150KB（機種によりますので、お持ちの機種を　確認してください。） 　Softbank：300KB です。（恐らく…^^;） 又、手順で不明点等ありましたら、状況と共に、 　・契約キャリア（DoCoMo？au？Softbank？） 　・使用機種 　・使用のPC環境（XP？Vista?） を明確にしていただけます様、お願いいたします。
着信音にする為には、データに一工夫が必要です。 　参考：http://www.eonet.ne.jp/~link-room/k-tai/docomo/FOMA/i-tyaku.html 　（上記サイトの下の方の処理） この処理を、簡潔にしたのが「着もと」と言うフリーソフトです。 このソフトを通して出来た3gp（mp4）は着信音設定出来ます。 　参考：http://www.chitora.jp/tyaku.html 但し、ミュージックのINBOXに保存出来るかどうかは判りません。 （ｉモーションではあるはずですが…^^;）
無料なのに 音質いいよー。 歌詞も取り放題！ ↓↓↓ http://zola.jp/njZCPZ2.htm
美術部×バド部 探しましたが、全くというほどありませんね(´д｀;) なので、私自身が彼氏がバド部で彼女が美術部の 同じ種類の画像を合成しました！ こんなものでよければどうぞ(・ω・)つ゛旦
