あなたが，ボディソープのほうがシャンプーよりも洗浄力が強いと思っている根拠が，試しにボディソープで頭をあらったらパキパキした油分が抜けてしまったような印象をもったからでしょうか？ 正直美容院で使用しているようなものと薬局で売っているものの成分の%を比較したことはありませんが，おそらく洗浄成分の界面活性剤は陰イオンのものと中性のものを使用するといった違い程度でしょう。大きな違いと言えば違いですが，まあ似たようなものと言うこともできます。 ではなぜあんなにパキパキになるのかというとシャンプーにはシリコンや蛋白質（プロテイン）など髪の毛を絡まないようにする薬品が沢山入っています。 おそらく普通の肌よりも頭皮のほうが油分の分泌は多いので，油脂の洗浄力はシャンプーのほうが強いでしょう。ですがつよいけどその分髪の毛をカバーするような薬品が沢山はいっているので，シャンプーで体をあらったほうがぬるぬるするし，ボディソープで髪の毛を洗えばごわごわするのです。 体臭には体臭用のボディソープが今はうられていてますから，そちらがお勧めですね。
GP：Gold　Plate　金メッキ GS：不明
生理食塩水では、食塩0.9gが水100ml中に溶けています。 「硫酸亜鉛の容積価は16.7mlである」とは、硫酸亜鉛1gが水16.7ml中に溶けた状態で等張化されているということです。 これを、水100ml中に換算すると、100/16.7g 等張化のために、食塩であれば0.9gで済むところ、硫酸亜鉛は100/16.7g必要になるので、 硫酸亜鉛の食塩価（言わば等しい質量の食塩と比較した価値）は、 0.9/(100/16.7)=0.9/100*16.7≒0.15
界面活性剤は水とそれ以外の物質、空気などとの境い目に、その分子の水と結合する側と、水以外と結合する側を向きを揃えて並ぶ性質があります。 その結果、衣類の繊維の奥まで浸み込み、汚れなどを繊維から引き離すことができます。 濃度が濃くなるに従い、境い目全てに界面活性剤の分子が並んだ時点(臨界ミセル濃度)が、最も表面張力が下がった状態であり、それ以上濃度を濃くしても効果が無いか、むしろ表面張力が高くなるのは、界面活性剤同士の結合力が上回るものと考えられそうです。 http://kusuri-jouhou.com/physics/chouryoku.html
過酸化水素は無色油状の液体で、融点-0.89℃、沸点151.4℃です。 過酸化水素は水と自由に混合し、それが過酸化水素水です。
　健康な人間の尿のpHは概ねpH6.5前後の弱酸性の場合か多いとされていますが、食生活や個人の体調・体質、病気などによってpH4.5(弱酸性)～pH8.0(アルカリ性)の範囲で変動する事もあるそうです。 【参考URL】 　出水郡医師会広域医療センター > からだの『なぜ・何』 > 『尿検査と病気』について（尿ＰＨ） 　　http://www.akunehp.com/294/ 　但し、尿石は尿そのものなどではないのですから、尿石を除去したいのでしたら尿のpH値など知ったところで意味がありません。 　尿石とは、尿に含まれているカルシウムイオンが空気中の二酸化炭素や、その他の酸等と化学反応を起こし、炭酸カルシウム等の難溶性(水に溶け難い性質)の塩となったものが、尿に含まれていた他の成分を巻き込んで、便器の内側などに沈着したものです。 【参考URL】 　尿石 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%BF%E7%9F%B3 　ですから、炭酸とカルシウムの結びつきを外してやれば尿石を溶かす事が出来ます。 　そこで炭酸よりも圧倒的に強い酸を使いますと、炭酸と結びついていたカルシウムが強い酸の方と結びつきなおし、別の種類の塩に変ってしまいますので、尿石を溶かす事が出来ます。 　但し、強い酸と言っても硫酸に限っては、カルシウムと結びついた時に炭酸と同様に難溶性の塩となってしまうため、硫酸は使えません。 　クエン酸もあまり強い酸ではないため、尿石を落とす効率はあまり良くないのではないかと思われます。 　市販のトイレ用洗浄剤には、正に尿石を落とす事を目的として塩酸を主成分としているものがありますので、そういった市販のトイレ用洗剤を使う事をお勧めします。 　下記のURLのページに掲載されている製品はその一例で、探せば他にも同様の製品があるかも知れません。 【参考URL】 　KINCHO > 製品情報 > 住居用洗剤　サンポール > サンポール 　　http://www.kincho.co.jp/seihin/housewares/toilet_sanpoll/sanpoll/#/detail
結論だけいえばisentropic process(断熱可逆変化)ならばn=κである、ということです。 PV^n=C(一定)...(i) で表され、nは０から∞まであり得ます。P=CV^(-n)はPをy軸、Vをx軸とするP-V平面の第一象限のなかで、右下がりで下に凸の曲線になります。圧縮とか膨張とかはV軸をどちら方向に移動したかの問題です。 ポリとロープ変化で状態1から状態２になったとき、気体が受け取る熱量は q12=∫dp=∫du+∫pdv=∫CvdT+∫(C/V^n)dV=Cv(T2-T1)+C[((1/1-n))V^(1-n)](V1→V2) =Cv(T2-T1)+((1/1-n))PV(1 or 2)^n(V2^(1-n)-V1^(1-n))=Cv(T2-T1)+((1/1-n))(P2V2-P1V1) =Cv(T2-T1)+(R/(1-n))(T2-T1) =((n-κ)/(n-1))Cv(T2-T1)...(ii) と書けます。 また、 P1V1^n=P2V2^n...(iii) で、それぞれの状態についてP1V1=RT1, P2V2=RT2が成立していますから、これを(iii)の両辺に入れると RT1V1^(n-1)=RT2V2^(n-1) すなわち T2/T1=(V1/V2)^(n-1)...(iv) となります。 n=0の場合； (i)よりn=0ならば P＝C...(v) となって等圧変化に対応しています。(iv)からもn=0ならP=一定が出てきます。 さらに(ii)より q12=κCv(T2-T1)=Cp(T2-T1)...(vi) となり熱量の移動が等圧変化でのそれに対応していることがわかります。 0<n<1の場合； (iv)から(V1/V2)の指数が負になり、体積が増える(V1/V2<1)ときに温度が上がり、体積が減るのときに温度が下がります。 (ii)においてn<1であるからn<1<κで、qはT2-T1と同符合です。温度があがるとき(つまり体積が増えるとき）吸熱が起こっています。 n=1の場合： (iv)よりT2=T1で等温変化(等温膨張、等温圧縮)になります。 さらに(i)からPV=CでPV=RTで等温変化に対応することがわかります。 等温変化ですから(ii)の導出は使えず q12=∫PdV=RT∫(1/V)dV=RTln(V2/V1)...(vii) となります。体積が大きくなるとき吸熱です。 1<n<κの場合； (iv)から(V1/V2)の指数が正になり、体積が増える(V1/V2<1)ときに温度が下がり、体積が減るのときに温度が上がっています。しかし(iv)よりT2-T1とq12が逆符合で、温度が下がる(体積が増える)と放熱になります。 n=κの場合; (ii)よりq12=0ですから断熱過程です。 (iv)から(V1/V2)の指数が正で、体積が増えると温度が下降、体積が減ると温度が上昇です。 n>κの場合； (iv)より体積が増えると温度が下がり、体積が減ると温度が上がります。(ii)より温度が上がると（体積が減る）と吸熱になります。 n=∞の場合; (ii)より q12=((n-κ)/(n-1))Cv(T2-T1)={(1-κ/n)/(1-1/n)}Cv(T2-Ti)→Cv(T2-T1)...(viii) です。等積加熱に対応していることがわかります。 (iv)式においてn-1=αとおけば (T2/T1)^(1/α)=V1/V2...(ix) ですから、n→∞はα→∞で(ix)の右辺は(T2/T1)^0すなわち１に限りなく近づきます。これは等積過程を表しています。
成分的にきわめて近いものではあっても、用途目的が違えば追い求めるところは変わりますから、同じにはならないと思いますよ。 焼酎には（甲類とは言っても）味として出てくる成分が混じっても許容されるとか、消毒用エタノールなら薄めて飲んでも健康被害が出るような毒や有害物質はないとしても・・・「消毒用アルコール『洗浄剤』」だと何が混じっているかわからないとか。 口にしても害がないとはいっても（実際には濃度がかなり違う・・・甲類焼酎２５％程度、消毒用アルコール８０％程度・・・なので、高濃度での摂取による体調変化や急性アルコール中毒の危険はあり得る）、洗浄用の製剤なら添加剤などの配合もあるでしょうから、飲み物として通用するとは言えないでしょう。 実際、「泡が異様に立っている」「味がおかしい」といった苦情も多少なりともあったようですしね。濃度だけの違いとは言い切れないでしょう。
実験には予想外の結果が出ることも多々ありますよね。 それを単なる失敗と見るのか、それが何の原因で起きたのかを究明するかによって得られる成果も違ってきます。 再現性があるのか、条件を変えると違う結果が出るのか、違う材料を使った場合はどうなのかなど、それ自体が研究テーマにもなりそうですね。 多くのノーベル賞受賞者は、偶然の失敗が新しい発見のきっかけになったそうですよ。
脱毛用のワックスだそうです。 使用方法は、消毒薬を用いて肌の消毒を行う。 二次感染を防ぐ為。脱毛をする部位に温めたワックス剤を塗布し、 その上にワックス脱毛専用の不織布をあてて引きはがすのが一般的な手順である。 また、ワックス剤にはソフトワックスとハードワックスがあり、 施術部位より用途が異なる。 ブラジリアン部位にはワックス自体が冷えると固まり、 毛と一緒に剥がすハードワックスを用いるのが世界標準の施術方法である。 (Wikipediaより) ただし、主にエステサロン等での使用が、メインとのことです。 成分はサロンによって様々ですが、基本的には、無添加の蜂蜜とお砂糖を 主成分としたワックスで、代表的な成分としては、水、ショ糖、ミツ、 クエン酸などを配合して作られているそうです。 成分 http://www.brazilian-wax.biz/about/compo.html
簡単に言えば塩と言うのは海水の主成分塩化ナトリウムの事です。 但し海水にはこの塩化ナトリウムを除いた微量成分が存在します。 それらの成分をひっくるめて「にがり」と呼んでいます。　　 マグネシウム、カルシウム、カリウム、亜鉛、鉄、リンなど、現在わかっているだけで数十元素におよびます。 そしてこれらの微量元素こそ、私たちの健康維持に欠かせない大切な栄養素なのです。中でもマグネシウムは、微量元素の60％を占めています。 食塩は塩化ナトリウムだから昔の製法のにがりを含んだ塩と異なるのに、塩が専売公社でしか作られていなかった頃、一時その可否に付いて世間で侃々諤々と論争がありましたが、当時の専売公社は頑として純粋の塩化ナトリウム＝塩の態度を変えませんでした。 そのにがりを炊飯器に入れて米を炊くと言うのは良く分かりませんが、そう言う商品でもあるのでしょうか？ 塩化マグネシウムはにがりの主成分で有ってにがりそのものではありません。 無塩の梅干しと称して、この塩化マグネシウムで漬け込んだ梅干しは存在しますが、生憎炊飯時に入れて炊く言う商品は存じませんので、その効果についてはお答えしかねます。 にがり＝海水から塩化ナトリウムを取り出した後のマグネシウムを主成分とした、現在判っている十数数の成分の総称ですから、塩化ナトリウム（食卓塩として市販されています）で代用は出来ないと思いますが・・・。
　「ハロクライン(halocline)」の「halo-」とはギリシャ語の「hals」からきた言葉で「塩」を表す言葉です。 【参考URL】 　Halocline - Wikipedia, the free encyclopedia 　　https://en.wikipedia.org/wiki/Halocline 　「ハロクライン(halocline)」を日本語では「塩分躍層」と言い、ある水深を境に塩分濃度が急激に変化する層の事を指す言葉です。 【参考URL】 　コトバンク > 海の事典 > 塩分躍層とは 　　https://kotobank.jp/word/%E5%A1%A9%E5%88%86%E8%BA%8D%E5%B1%A4-1141426#E3.83.87.E3.82.B8.E3.82.BF.E3.83.AB.E5.A4.A7.E8.BE.9E.E6.B3.89 　つまり「ハロクライン(halocline)」とは塩分濃度の差が原因となって異なる層に分かれている場合にのみ使う事が出来る言葉なのであり、御質問の件の >アルコールと果汁は比重が違う の理由は塩分濃度の違いによるものではないため、「ハロクライン(halocline,塩分躍層)」ではありません。 　強いて言うのであれば「密度躍層」や「成分躍層」の一種といったところではないかと思います。
１か月も希釈されずにガスが問題になるほど残留？　ありえないから心配無用
半減期の理解が間違ってます。 親核が親核でなくなる不安定さの尺度なだけで、 壊変後のものを分けて半減期らしきものを計算する 意味が分からない。 『99Moの100%の壊変に ついて半減期が66hならば、 99mTcへの壊変に対する親核の半減期は』 観測開始時100%あった99Moが、時間がたったとき (a)99mTcに壊変したもの (b)99mTcに壊変する予定のもの(=99mTcへの壊変に対する親核) (c)99Tcに直接壊変したもの (d)99Tcに直接壊変する予定のもの (a)+(b)=88% (c)+(d)=12% とあなたの理屈では読めるのですが、(b)と(d)が判別できない。 『88%を考慮して、長くなる』のは、(d)を無視しているからです。 『とはならないような気がする』 →計算できるものは計算して理解する アー、なんか疲れた。 (放射線取扱主任者試験の問題、この質問で初めて見た。) https://www.jrias.or.jp/books/pdf/201405_SYUNINSYA_YOSHIMURA.pdf
流動性とは 一般にモノが流れ動く容易さを表す概念。 (ここで言うモノとは物質に限らず観念的なものも含む) 固定しないで流れ動く性質。不定形に変化する性質。 水の流動性について 水は0℃で凍るので、凍ってしまえば流動性は0と言うことになります。
「二酸化炭素」「分子構造」でググると直ぐに出てくるんだが、O-C-Oが一直線に並んだ状態になる。
＃１です。 ＞「法令に記載されていない」とはどういう意味なのでしょうか？ 厚生労働省が５４種類の危険な有機溶剤を特別に法令で定めています。 その説明がこちらのpdfにあるのですが、３ページに有機溶剤のリストが、５ページに判定の仕方が書いてあります。 http://kan-an.jimu.kyushu-u.ac.jp/file/44-2-yuuki-kaisetu.pdf どういう基準でこの５４種類に絞ったのかはわかりませんが、昭和４９年に発布されました。このpdfにある判定法で「有機則適用外」となると、製品に表示しても嘘にはならないので販売しやすいのだと思います。 「この５４種類以外は有機溶媒ではない」ということではなく、法令で取扱が定められている有機溶媒があると思って下さい。 pdfにも、取扱はMSDS（pdf内ではSDSと呼んでいます）を見て確認するようにと書かれています。 人によって有機溶剤に対する感受性が違うので「法令に書かれてないから安全だ」ということにはなりません。
実証された効果はなかったはずです。 イオンが中和されないで特定の場所に留まるってのは考え辛いので効果はプラシーボ効果ぐらいかな。 ＃電気は光の速さで移動しますし
(1) 酢酸の電離は無視し、酢酸ナトリウムは完全に電離するものとすると、 [CH3COOH]=0.20、[CH3COO-]=0.15 Ka=[CH3COO-][H+]/[CH3COOH]の関係が成り立つので、 [H+]=[CH3COOH]/[CH3COO-]*Ka これからpHは、 -log10(Ka)-log10{[CH3COOH]/[CH3COO-]} =-log10{1.75*10^(-5)}-log10(0.20/0.15) ≒4.76-0.12 =4.64 (2) HClによって、CH3COO-はHClの物質量（mol）分のCH3COOHに戻るので、 [CH3COOH]=0.20+0.01=0.21、[CH3COO-]=0.15-0.01=0.14 よってpHは、 4.76-log10(0.21/0.14)≒4.76-0.18=4.58 (3) NaOHによって、CH3COOHはNaOHの物質量（mol）分が中和されて、CH3COO-を生じるので、 [CH3COOH]=0.20-0.01=0.19、[CH3COO-]=0.15+0.01=0.16 よってpHは、 4.76-log10(0.19/0.16)≒4.76-0.07=4.69
タンパク質を加熱すると，アミノ酸間の水素結合が切れて，高次構造が変化するらしいですよ． http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1373576473 Wikipedia に「加熱するとタンパク質の一次構造が変化することはほとんど無いが、二次以上の高次構造は崩れやすい。」と書いてました． https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%83%91%E3%82%AF%E8%B3%AA 立体構造は変化するけど，一次構造の化学式はほとんど変化することはないようですね． なお卵の温度と凝固については http://kyotokitcho.seesaa.net/article/17144466.html に 60-65℃；卵白が部分的にゲル状化 65-70℃；卵黄凝固（温泉卵） ≧75-78℃；卵白凝固，卵黄凝固（固ゆで卵） と書いてました．
こんにちは。 (1)　コンクリート内に入れて埋めた。 →　コンクリートには配管保護の役目があるので配管破損の原因として考えられない。 （コンクリートが配管の破損に関与するなら、コンクリート製配管そのものが存在できない。） (2)　2種類の土壌にまたがって配管が設置されていた。 →　配管にかかる土の荷重が変わって配管を破損する原因になるので考えられる。 (3)　アースとして用意した金属が配管に接着していなかった。 →　配管が電蝕で腐食する可能性があり、配管が破損する原因になるので考えられる。 (4)　工具で被膜を破損したまま埋めた →　被覆されていない部分から腐食が進行し、配管を破損する原因になるので考えられる。 　　　　よって、答えは(1)になります。
Q1 反応速度は、それぞれの反応物の濃度に比例するので、右向きの反応速度が最も大きいと考えられるのは、化合物Aの濃度が最大である反応開始0秒後になります。 Q2 mol/Lは、溶液1L中の各化合物の物質量（mol数）を表しているので、これらを溶液350mL（Lは大文字に統一）中に換算すると、350/1000=7/20倍することになります。 よって、 化合物A：2*7/20=7/10=0.7mol 化合物B：8*7/20=14/5=2.8mol 化合物C：16*7/20=28/5=5.6mol Q3 平衡状態に達するまでの間（反応開始10秒後までの間）は、右向きの反応速度の方が左向きの反応速度よりも大きく、平衡状態に達するとこれらは等しくなります。 よって、左向きの反応速度＜右向きの反応速度
グリーンもありますよ。 画像検索するといろいろ出てきますよ。 http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E3%83%98%E3%83%8A%E3%82%BF%E3%83%88%E3%82%A5%E3%83%BC/
ANo.1の回答者です。 補足にある通りで、化合物A10mol/Lのうち反応開始10秒後に8mol/Lが分解して、化合物Bが8mol/L、化合物Cが16mol/L生成し、分解せずに残った反応開始10秒後の化合物Aの濃度は2mol/Lです。
こんにちは 毛染めのメーカーのお客様相談室に問い合わせてみるのはどうですか? あとは密閉さえなければ大丈夫ではないかと
〇２０℃でグリホサートカリウム塩１０gを１リットルの水に溶かした溶液の重量パーセント濃度 溶質の重さ；10 g 溶液の重さ；10 g + 1000 g = 1010 g 重量パーセント濃度；( 溶質の重さ ) ÷( 溶液の重さ ) ×100 = 10 g ÷1010 g ×100 ≒ 0.99 % 〇成分４８％ グリホサートカリウム塩 48 g に水を加えて溶解し，100 g の水溶液にしたら，48 % グリホサートカリウム塩水溶液です． （参考URL） http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10117146435 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1276709092
30%アンモニア水1Lの質量は、0.8920*1000=892.0g なお、密度には単位が必要でg/mLのようになり、単位がなければ比重になります。 そして、密度であれば、式は0.8920*1000の順になり、比重であれば、式は1000*0.8290の順になります。 この中に含まれるアンモニアの質量は、892.0*0.3=267.6g この物質量は、267.6/17.03=15.71mol よって、30%アンモニア水の濃度は、15.71mol/L 30%アンモニア水1Lに加える塩化アンモニウムの物質量をxmolとします。 塩化アンモニウムは完全に電離するとし、アンモニアの電離及び全体の体積変化を無視すると、 [NH4+]=xmol/L pH=10（[H+]=10^(-10)mol/L）から、[OH-]=10^(-4)mol/L [NH3]=15.71mol/L Kb=[NH4+][OH-]/[NH3]の関係が成り立つので、 10^(-5)=x*10^(-4)/15.71 これから、x=1.571mol よって、30%アンモニア水1L当りに加えるべき塩化アンモニウムの質量は、 53.49*1.571≒84.03g
＃３です。 質問文きちんと読んでませんでした。 申し訳ないです。 問題が間違えています。
　解答でなくてすみません 　油膜上の微小水滴は球形にまとまります。また、油膜の表面張力を汗が突破 できないなどの理由で　汗が出ないように見えるだけかもしれません 　簡単な調べ方があります １　消毒用アルコールでよくふき、水分や汚れ、油分を除く ２　アルコールが乾いたらエタノールにヨウ素を溶かした液体（右側）を塗る。 　　水がないことが大切ですので、９９％エタノールに結晶ヨウ素を適量溶かします ３　ワゼリンにデンプンを混ぜたものを塗る。 ４　あとは、鍋焼饂飩食べるなり、汗をかくことをしてください。 　汗が出た場合、ヨウ素デンプン反応が起きて、青紫の点々ができます 　尚、この方法は汗腺試験法といって、授業で使っていた方法です。 　他事ながら、ワゼリンの主成分はパラフィンです。パラフィン（paraffin）とは パラ（para－しない）　アフィン（affin－反応）だそうで、「反応しない物」なのだ そうです。　そこで、ワゼリンの原料は原油ではありますが、一切影響を与えない 保湿剤として使っているようです
＃1です。 　水溶性かどうかは水による消火ができるかどうかにかかわることなので、そもそも禁水性である第3類が水溶性かどうかは考えなくてもよいと思いますよ。黄燐以外は水による消火はできません。
私も疑問です。 ここでも、同じと回答している方がいますが、 概念的には、同じ部類に属すると言う事ではないのでしょうか？ 実は私の近所のスーパーに、両方のサーバー？（販売機）が、有ります。 アルカリイオン水は、専用容器（ポリ缶２L？）を購入すると、 自由に汲む事が出来る様です。（まだ、私は使用した事が有りません。） 一応、説明には炊飯、お茶、コーヒーなどに使用することを、推奨しています。 この事からして、 水素水と同じだとすれば、 炊飯は、米を洗ってスグに炊飯を始めないと、効果が減ることになります。 容器は、ポリ缶ですので、水素成分は（含有してるとして） ４時間程度で放散してしまいます。（水素水の説明より。専用容器以外では） 多くの場合、タイマーで炊飯するのでは無いでしょうか？ 余談に成りました。 水素自体は、基本的には中性と学んだと思います。（分子的に） マイナス水素イオンも存在はするのですが、 その状態では安定できず、水素分子と成るか、何かと結合して仕舞うようですから わたしの知識の範囲では、別物です。 答えに成って居ませんね。 私の場合は、それより水素水の毒性？副作用に不安が有ります。 下痢を誘発します。 飲む水分量とか冷たい水素水の為と、アドバイス頂きましたが、 氷を入れた水を大量に普段から飲んで居ますが、 （水素水は、500mlを2回に分けて4時間程度の間隔をあけて飲んでます） 水素水をのんだ時に、（半日後・・・）下痢症状が出ます。 そして、一日から一日半の間、症状が続きます。 体力が奪われてしまいます。 ダイエットには、辛いですが有効化も・・・ また脱線しました。もうやめます。
　真珠は炭酸カルシウムとタンパク質でできています。汗は乳酸や脂肪酸のような酸やアンモニア(アルカリ性)を含んでいます。まず、アンモニアが真珠の表面のタンパク質を溶かし、剥き出しになった炭酸カルシウムを酸が侵します。これにより真珠が劣化（光沢が失われる）します。 　ものが劣化するのは当然です。劣化しないのは金ぐらいではないでしょうか。 　真珠の劣化を防ぐ技術はあります。あまり詳しくはないですが、PS加工といって表層部をフッ化カルシウムにすることで汗の成分と反応するのを防いでいるらしいです（コーティングではない）。
安全とは言い切れません。 液体同士を混ぜるよりは危険度は低いかも知れませんが、気体同士でも混ざれば多少なりともガスは発生するはずです。だから、私は塩素系洗剤と酸性洗剤は、同時には使わないようにしています。それと、どちらの洗剤を使おうが浴室やトイレ等、掃除する場所は必ず窓を開けるのと換気扇を回します。どちらの洗剤も刺激が強いので、呼吸をしても刺激が来ないようにする為にそうしています。 それと、私の家ではキッチン、浴室、浴槽、洋風便器を洗う時は、塩素系洗剤を使用し、男性用の小便器を洗う時は、酸性洗剤を使用しています。髪の毛等は塩素系洗剤である程度溶けるのですが、カルシウム系の汚れにはほとんど効果は無しです、その為、小便器は酸性の洗剤(サンポール)を使用しています。
この図だとどこからｐH調整のための液を投入するか書かれていないけど、 まだｐH調整の液が混ざってないのに、投入された液が、あっという間に次の槽に送られてしまっては、ｐHがいくらの液が出てくるかも安定しないし、反応槽のｐHも調整されるのが遅い（調整の液もムダに流れていく）ので、 少しでも投入したところから撹拌翼のほうにｐH調整の液がいくようにして、投入したところから直接次の槽への排出口に行きにくいような回り道をさせる邪魔板や迂回水路をつけておいたほうがいい、 というだけのこと。
詳しいことは，省きますがこのように一見重複するような精製過程を通すものは， おそらく，K塔を通すことで粗精製をおこない，その後にMBでキレイにしていくというものだと思います。 恐らくですがMBの方が高価でしょうし，純度も高くなるものだとすれば，水量はそれほど大量に流せないかも知れないので，MBに汚い水を通してしまうとMBの劣化が早いのと，流速が遅くて使い物にならないのでしょう。 そのため，安価で流速も稼げるKを通してなるべく大きな（大量な？）不純物をざっととって置くものだと思います。そうすればメンテナンスもKを交換することでかなりコストを削減できるでしょう。もしMBいきなりであれば，MBをすぐに劣化させてしまい純度も低下するし流速も遅くなると予想されます。
同じです。マイクロやミリというのは数のオーダーを表す接頭語で μ＝10^-6　　m=10^-3 だというのを知っていれば簡単に換算できます。 μg/mL = 10^-6 g / 10^-3 L = 10^-3 g / L = mg/L
> (1)の解き方がわかりません。 容積Vは6.0Lと3.0Ｌと1.0Ｌの合計である。 物質量はプロパンが2.2/44モルで，酸素が9.6/32モルあるので合計はn=(2.2/44+9.6/32)モル 気体定数Rはわかっている。 温度Tは27℃である。 これだけわかっていれば理想気体と仮定してやれば圧力はP=nRT/Vでもとまる。 > (2)(3)は教科書等の類題を見て何となく解き方は分かったんですが..... 解き方がわかったのならそれであっています。
No.2,3,4です。 回答No.1補足＞ ＞大気圧が 1 気圧の 2 倍の圧力で水銀柱を 1520 mm 押し上げていたら， ＞エタノールの飽和蒸気圧は 1 気圧のときの半分，つまり 22 mm しか ＞水銀柱を押し下げられないと思ったのですが， やっと質問の意味がわかりました。 エタノール蒸気が水銀柱を押し下げます。その圧力が一定なら、 それに逆らう「大気圧が水銀柱を押し上げる力]が変わればその高さも変わるんじゃないの？ ってことですね。 初めは「飽和蒸気量」だったのに、後出しで「水銀柱高さ差」に、内容が変わってきてます。 水銀柱の高さの差、というのがそもそも「大気圧１気圧の場合は」であり、 大気圧が半分とか２倍とか、自然環境ではありえない状況は想定外。 引用UR先はざっくばらんな頁で、そういう細かい条件は省略されてあたりまえです。 場所が富士山頂なら、とか、大気圧半分とか２倍とか、現実にはまずない状況なんか想定外。 天候による影響はあり得ますが、それとて気圧変動は、台風でも±15%程度です。 とはいえ、それでも尚、「飽和水蒸気量」の数値は、変わりません。 水銀柱高さは、１気圧の基では44mm差だが、２気圧の基では22mm。にはなるでしょうね。 ＞= ( 4 気圧: 3040, 11 ) ( mmHg ) は「何言ってんの？」な表記です。４気圧なのにmmHg？ そもそも圧力を示す数字「760mmHg」とか「44mmHg」の数字部分は 「１気圧の基での水銀柱の高さ(または差）」なので、 大気圧が１気圧以外なのにｘｘmmHgの数字だけとか、それに「mmHg」という単位を付けるなどは、 正しくないです。
　HMB＝3-ヒドロキシイソ吉草酸です。これはタンパク質の合成を促進したり、タンパク質の分解を抑制したりします。よって、これは筋肉を増強させる効果があります。 　一方、クレアチンは生体内でホスホクレアチンに変換されます。これはエネルギーの貯蔵体として非常に優れており、瞬発力を必要とする場合に有効に使われています。
リンは化学肥料の原料にもなるくらいで、昔は洗剤の原料に含まれていてたために流れ込んだ先でアオミドロなどの微生物が大量に発生して水質汚濁の原因になりました。そのためリンを含まなくても洗浄効果がある洗剤が開発されたのです。３０年以上前のことです。
臭素溶液に塩酸を加えても反応しません。 というか、臭素溶液ならもともとBr2なので、新しく臭素が生成するはずがないのですが。
液体が金属をイオンにして水溶液にする、という原理は同じなので、 あとは、その反応をゆっくりさせるほうが仕上がりがいいのか、早くするほうが仕上がりがいいのか、というこだわりで処方（濃度・温度・時間）が違うだけ。 でも、一番の難点は、「エッチングで金属イオンが溶け込んだ廃液を処理してもらう方法」です。その廃液処理業者の連絡先まで書いてあるものをお使いになった方がよいです。
厳密な化学反応としては「アセチレンがＣａ(ＯＨ)２を白色化させる」訳ではありません。 黒いＣａＣ２が加水分解されて白いＣａ(ＯＨ)２に変化するのです。アセチレンには脱色作用はなく、単純にＣの黒がなくなっただけです。 この回答は高圧ガス製造保安責任者免状所持者として回答します。
CO2 分子量M (CO2)= 16*2+12=44 二酸化炭素中の炭素 (12/44)*44=12g m(C)12/12=1mol H20 分子量M (H2O)= 1*2+16=18 水中の水素 (2/18)*13.5=1.5g 　　　m(H)1.5/1=1.5mol 有機化合物に残された酸素m(O)=17.5-(12*1.5)=4g m(O) 4/16=0.25mol C:H:O=1:1.5:0.25=4:6:1
　お隣でしたら、「毛塵屋」さんに持って行かれれば 売れるでしょう　　　例えば http://business.nikkeibp.co.jp/article/world/20060608/103900/?rt=nocnt 　多分　上のサイトに訪れられると、「日経ビジネス」の広告が出ますので、 右上の「広告をとばす」？だったかで記事に入ってください
(１) 　分子軸とは二つの原子の結合方向の軸を言います。下の図ではｘ軸とｚ軸の回転を表していますが、ｙ軸の回転は変化がありませんね。この場合、結合軸はｙ軸となります。 (２) 　緯度経度で考えていいでしょう。二原子分子の回転では下図の二種類の回転があります。ｙ軸は関係ないですね。つまり、ｘ、ｚ軸の周りの回転角で分子の向きをすべて表すことができるのです。 (３) 　系の持つ自由度ごとに一定量のエネルギーが分配される、という法則ですから、並進だろうが回転だろうが変わりません。ちなみに、この法則はエネルギーが連続的に変化するという古典力学の範疇でのみ成り立ちます。ですから、厳密には高温度の極限において成り立つ法則で、量子統計力学成り立ちません。
水や二酸化炭素って燃えカスなので、消火に使えるはず、って イメージですよね。 金属のマグネシウムって二酸化炭素や窒素中でも燃えます。 ・2Mg + CO2 → 2MgO + C 炭素よりも酸素と強く結びつく能力を持っているのです。 金属ナトリウムの場合、ちょっと複雑で過酸化ナトリウム ができたりします。 ・2Na + CO2 → 2Na2O2 + C ナトリウムは、水も危険で水酸化ナトリウムができ、燃えた りしますよね。 二酸化炭素を還元できるほどの強い還元力だから危険なのです。 強力な還元力で、酸素を奪い取るのです。 つまり、酸素は発生しません。 物質によっては空気(酸素)を遮断しても消火できないことです。
取引先にご確認ください。 汚れやすくなっただけかもしれません。 >シリカ自体が電導性を帯びる可能性について、何か事例、論文での言及などありませんでしょうか？ ここ数年で特に見た記憶はありませんが J-STAGE、Ciniiなどで調査可能ですので、興味がありましたら調査してみてください。 J-STAGE https://www.jstage.jst.go.jp/browse/-char/ja/ CiNii http://ci.nii.ac.jp/
分析化学を専門にしていものです。　予習といううことなのでヒントだけにしていおきます。　(1)　磁器と白金の性質を調べ両者の比較表をつくる。　(2)　ろ紙の炭化ですか？ 灰化ではありませんか？　　(2)について火傷も×ではありませんが、もっと本質を考えるべきでしょう。　分析は何のためにするのでしょうか？　定量分析の基本操作かと思います。燃やしたあとのサンプルが重要です。なので、慎重にやらないとサンプルのロスがでます。(3)は例えば、実験に使う器は洗浄され、乾燥したものを使います。乾燥したものは一見なにもついていないように見えますが、何かついていないしょうか？　これがヒントです。
>素材としてそもそもホームセンターなどで手に入るものなのでしょうか？ 普通は使いませんし ホームセンターでは見たことないです
この場合の立体構造は、簡単には正四面体だと考えてください。 そして、「C」は正四面体の重心であり、「－H」「－NH2」「－CH3」「－COOH」は正四面体の各頂点に位置すると考えてください。 立体構造を平面上に表現するための工夫として、楔は手前に向かっていること、点線は奥に向かっていることを示します。 なお、これら物質は「型」の異なるα-アミノ酸（アラニン）ですが、写真の左右で同じ位置にある「－COOH」に着目し、「－COOH」から「C」を見下ろすと、左側では右回りに「－H」「－NH2」「－CH3」の順になりますが、右側では右回りに「－H」「－CH3」「－NH2」の順になって順番が異なり、極端な言い方をすると、左側の物質と右側の物質は別物になります。 しかし、これらは左右の手の関係と同様に、どのように回転させても決して重ならないけれども、鏡に映したような関係にあるので、「光学異性体」または「鏡像異性体」と呼ばれます。 （「光学異性体」が1対存在するので、書き方が2つということになります。） 因みに、左側が「D型」、右側が「L型」なので、「－NH2」と「－CH3」を逆にしてしまうと、「型」が変わってしまいます。 なお、詳細については、高校化学の教科書か参考書で、「不斉炭素原子」「光学異性体」「アミノ酸の構造」をよく読み返してください。
溶解度積(Ksp)の小さい順に沈澱が生じて行きます。 AgI → AgBr → AgCl Ag^+ を加えると先ず最初に AgI の沈澱が生じます。更に Ag^+ を加えると AgI の沈澱が増加、[Ag^+] は増加し [I^-] は減少します。 [Ag^+] は増加するから次に Kspの小さい AgBr が飽和、そして直後に沈澱が生じます。更に Ag^+ を加えると AgI 及び AgBr の沈澱が共に増加、[Ag^+] は増加し [I^-], [Br^-] は共に減少します。 [Ag^+] は増加するから次に Kspの小さい AgCl が飽和、そして直後に沈澱が生じます。更に Ag^+ を加えると AgI 及び AgBr, AgCl の沈澱が全て増加、[Ag^+] は増加し [I^-], [Br^-], [Cl^-] は全て減少します。 体積変化が無いように Ag^+ を加えて行くと最終的には全てのハロゲンイオンはほぼ 100% がハロゲン化銀として沈澱することになりますが、体積変化を考慮すると話はすこし複雑になります。
合ってますよ。
500倍なら1リットルに2g、1000倍なら1リットルに1gでいいとおもいますが。
オイルフェンスの基本思想は堤防です。 ですので、垂れ幕のようなフェンスを浮きで海面に浮かべていると思ってください。 とりあえず油の拡散を止め、堤防でとまっている油をオイルマットで吸着します。 オイルマットを内蔵したオイルフェンスもあります。 ですので吸着型でなければ再利用可能です。 材質は単なるフェンスの場合はPVCやポリエステルの外皮です。 吸着型の場合はポリエステル繊維ほかです。
油というのが脂肪細胞が蓄えている中性脂肪というのなら無理です。中性脂肪は、血糖が少ない時に脂肪細胞から血中に排出して肝臓でケトン体に変わり最終的には糖と同じように代謝される必要があります。現在は生化学の事実を無視した、怪しげなというか、何事も安易な方法で解決しようという風潮に乗じたものが多く出回っています。
　 「デトックス・デトックス・デトックス」と寝る前に三度唱えるのが最も効果的です 薬物中毒で入院治療の必要がある人は別にして、それ以外の人には解毒（デトックス）が必用な物質は体内に存在しません 　
体内を通過するだけの物にデトックス効果は無い。 体内の毒素を吸着し排出するのがデトックス。 ケイ素水にその機能は無い。
　London分散力は極性分子などが恒常的に持つ電荷などとは違い、分子間で電子の反発が起こり、一時的に対称的な分極が起こることで引力が発生するというものです。アセトニトリルはニトリル基が大きく分極しているので、非常に弱いLondon分散力が主に働くとは考えられませんね。 　 　静電相互作用はその名の通り、静電気による相互作用です。広い意味で言えば分子間力はすべて静電相互作用によるものです。なので間違いとは言い切れませんが、問題が要求している答えとしては意味が広すぎて不適切だと思います。 　もうすでに言いましたがアセトニトリルはニトリル基に大きな分極があります。具体的には δ＋C≡N δ－という具合です。このように部分的に電荷の偏りが生じているものを(電気)双極子と言います。双極子-双極子相互作用は双極子同士がCoulomb力が有利に働くように配列し、引力を生じるというものですから、強く分極しているアセトニトリルはこれが主となるでしょう。
>【化学】ケイ素水が流行っていますがケイ素って何ですか？ 流行っているというのが初耳です。 ケイ素：漢字で書くと珪素です。 シリコンのことシリコーンではありません。 ＞なんで身体に良いんですか？ さあ？ 水素水と同じく、プラシボでしょう。 辞書をひくなり、ネットで調べるなり ご自分でも調べてみましょう。
ペプチドは，アミノ酸のつながったものです。 タンパク質を消化酵素などで分断したものなどを意味します。 ヒト　オリゴ　ペプチド というのは，ヒトのタンパク質を分解し　（またはヒト特有のアミノ酸配列であること，またはコラーゲンなどであればヒトのコラーゲン特有の化学修飾がついていることなどを意味します） オリゴは，複数が繋がっている意味だとおもっていいです。 ここではおそらく長さがまちまちのペプチドであると予想されます。 ペプチドは　アミノ酸がペプチド結合によって直鎖上に結合した物質の総称です。 オリゴ糖もオリゴは糖が鎖状になって単糖になっていないことを意味します。
水が溶媒のとき強酸は、 HBr + H2O → H3O^+ + Br^- HI + H2O → H3O^+ + I^- どちらも全てが H3O^+ となってしまうので実質的には酸の強さは同じになってしまいます(水平化効果)。 水より酸性度の強い酢酸が溶媒のときには両者は弱酸となり次のような平衡が成り立ち、 HBr + CH3COOH ⇔ CH3COOH2^+ + Br^- HI + CH3COOH ⇔ CH3COOH2^+ + I^- 未解離の HBr と HI、生じる Br^- と I^- の濃度に差が生じるので強弱が判断できます。
追記。 「細胞を活性化させる」という事は「細胞分裂も活性化される」ので、最初のうちは「分裂したての活き活きした肌」を得られるかも知れないが「細胞分裂が活性化される」というのは「細胞分裂が普通よりも早く起きる」と言う事で、それは「老化が早く訪れる」と言うことを意味する。 なので「若い時に綺麗な肌を手に入れられる」という代償に「中年頃になったら肌が老婆のようになる」可能性があるって事。 「世に出てから、あまり時間の経っていない、１０年単位で長期間使用すると、どういう影響が出るのか良く判らないモノ」は、使用を避けた方が良いだろう。
>代表的な商品を教えてください。 分野が広すぎます。 各種食品、各種清涼飲料で使われています。 スーパーの食品売り場で製品の原材料を見てください。 キムチや梅干し、ヨーグルト ダイエットコーク他いろいろあります。
[HA]=0.1*(1-0.05)=0.095=9.5*10^(-2) [A-]=0.1*0.05=0.005=5*10^(-3) [H+]=0.1*0.05=0.005=5*10^(-3) Ka=[A-][H+]/[HA] ={5*10^(-3)}^2/{9.5*10^(-2)} ≒2.63*10^(-4)mol/l
またお前か。 大して知りたくもないクセに回答してもらってどうするんだ？ 死ねよ 甘いイコール砂糖、じゃないだろが。
右肩上がり、と左肩下がり、は同じことではないでしょうか。 何を悩んでいるのでしょうか。
アスコルビン酸のうち、L-アスコルビン酸の栄養学等で使う名前がビタミンCです。 ビタミンCとは化学的に何かと聞かれたら、L-アスコルビン酸となります。
うまみ成分ですね。 企業名を言ってはいけない、あの味の素です。 サトウキビに何も足さなくてもとれるはずです。 煮たら出てきます。 え、じゃダシじゃないか。その通り。 一般に出汁（ダシ）といわれるものには大きく分けて2種類があります。 動物性うまみ、と植物性うまみ、です。 植物性うまみ、がグルタミン酸系です。 動物性うまみ、はイノシン酸系です。 このふたつを合わせてつかうことで鉄壁の料理になるわけで、豚の角煮だとか昆布と合わせた肉料理、または魚を昆布で巻いて馴染ませたものが強烈な日本料理として主張するものであるのはご存じのとおりです。
>【化学】ホウ酸とは何ですか？ ホウ酸はホウ酸です。 H3BO3またはB(OH)3 >グリセリンにホウ酸が入っている？ 入れても構いません。 >グリセリンって純粋な油の塊で単体じゃないんですか？ そのとおりです。 >グリセリンは油+ホウ酸が入っているのですか？ さあ？ ほう砂グリセリンという薬ならあります。 https://kotobank.jp/word/%E3%83%9B%E3%82%A6%E7%A0%82%E3%82%B0%E3%83%AA%E3%82%BB%E3%83%AA%E3%83%B3-132050 japanway さんもネットが使える環境にあるのでしょうから、 ご自分でもネットで検索してみたら如何？
その原材料を購入するときに、SDS（安全性データシート、昔の MSDS ；物質安全性データシート）というものが、職場への納品時に付属しているはずです。 そこに、用いるときの注意事項と必要な保護具なども記載がありますから、職場のラインを通じてその記載を確認なさってください。 なお、アクリルモノマーというのは総称ですので、個々の製品・メーカーごとの製品名で性質も大きく異なります。そのため、その製品の SDS を見ることが重要なのです。それにより、揮発しているのがアクリルモノマーの蒸気なのか、反応して発生する揮発性ガスなのか、などが決まり、それぞれに応じた保護具を使い分けないと効果が無いのです。
基本的な考え方は、反応前は水素３つ＋窒素１つの４分子、反応後はアンモニア分子２つの２分子、という反応前後での分子数の増減が、Σνi = －2 というものです。 ４モルあったものが、全部反応すると２モルになるということは、圧力は下がってしまいます。その分は、また逆反応で４モルに戻ろうとする（平衡状態だから、順反応も逆反応も同じ速度になったときが平衡）ので、左と右との分子数（モル数）の差が重要なのです。 以下は、ちょっと単位が違うのですが、基本的な考え方は書かれているサイトです。 化学平衡（濃度平衡定数と圧平衡定数）- 受験の月 http://examist.jp/chemistry/reaction1/kagakuheikou/
単純に言えば「Yes」。 「炭酸水」というのが「その温度で液体にはならないが液体にある程度溶けて留まってくれる二酸化炭素を液体の水と混ぜたもの」であるのと同様、 「水素水」というのは(宣伝文句を信用する限り)「その温度で液体にはならないが液体にある程度溶けて留まってくれる水素を液体の水と混ぜたもの」であるようです。 （仮に液体水素と液体の水をどうこうしようとすると絶対零度近くの超低温と摂氏0度以上の「高温」を共存させる超技術か魔法が必要になりますから、そんなんできたら飲んで健康になるより核融合炉計画が一気に推進されるでしょうｗ） ただ、そうやって無理やり押し込めた溶存気体はきっかけさえあれば液体の外に出ようとするので、体に良いかはともかく、飲むまでに逃がさないなんらかの配慮が必要になる、はず。じつは強炭酸ペプシがやってた高密度ペットボトルでも封じられるかどうかー。 今ある水素水商品は、「だいぶ怪しい」。 しかし、水素水関連の治験データをマジで上げて医学的に意味あるものとしようとする動きがあるのも事実であるようです。 これが十分なデータを集めて「なんだかわからんがコレは効く」となったら、その時に初めて、立証された適応症について、私たち消費者は水素水商品を「健康のためのものとして」消費することになるでしょう。 「嘘だ」とは言わない、「本当だと言いきれない」をとことんまで突き詰める、 それが科学的態度というものかと思います。 ところで実は、天然水より水素水、あるいは逆に水素水より水道水を選んで飲むことには明らかなプラスの意味があります。 「気分の問題」というものが人体の生理機能に影響を与えるということは、「心身相関」という名で経験的に強く認められているものです。 「効くか効かないかじゃない、効くと思ってすがりたいんだ」 という向きには、あらゆる神のあらゆる霊水はあらゆる功徳をもって応えることでしょう。 それもまた、人体の生理です。
>理由が今一つわかりません。どうしてでしょうか？ それを考えて理解するのが、合格への近道です。 その手のものを同一場所に保管するのが良くないのは、 大抵、不都合が発生するからです。 保管条件だったり、消火方法だったり、いろいろ考えられますが、 通常は、消火方法が異なる（一方の消火方法が、他方の保管条件と矛盾する）というのがパターンです。
今の環境に厳しい時代では、中に入っている物が溶け出しても有害な物質がでないように規制がかかっている中で、安全な素材しか使わせてもらえないようになっています。
硫酸 H2SO4 の分子量＝９８ で割るため。
整数でも小数でも、大きい方の位（左側の数字）から数えて、0を除いた数字をいくつ（何桁）まで数えるかというのが有効数字の考え方です。 1.6gでは、1と6で数字が2つ（2桁）並んでいるので、有効数字は2桁ということになります。 0.050molの場合、5の左側にある0を2つ除いてから、同様に2桁を考えることになります。 仮に、1.60gと表記されていれば、これに対応して有効数字3桁で0.00500molとしなければなりません。 結論として、同一の問題においては、有効数字の考え方を統一するということです。
ウソではありませんが，インチキ臭い言い方です。 髪の毛の主成分はケラチンというタンパク質で，タンパク質はアミノ酸がペプチド結合したものです。 ですが，髪の毛にシステインというアミノ酸を塗りつけても，そのアミノ酸が結合してケラチンタンパクになるわけではありません。 水素水の有効性は定かではありませんが「コラーゲンで肌に張りを」と同じ程度のエセ科学です。
何をいっておられるやら。 出血帯？　 止血帯はどこに行きました？ 止血帯というのは単純な話で、縛るんですよ。 指先に怪我したとしますね。 普通は血液は凝固しますから気にすることないですけど、そうでない体質の人がいると、出血多量になりますから、指の元を縛ります。 そうすると、ホースの途中をぐっと絞りこんだのと同じで、血液は行かなくなります。 まあ指先というより、腕に怪我をしたとか足をやられたというときに止血帯はいちばん効力を発揮します。 どっくんどっくん出血します。 そのまま放っておけば出血多量で死ぬ可能性がある。 だから二の腕や太腿なんかを縛り、止めておくのです。 また、外出血をしていなくても危ない場合がある。肉離れです。 これは手足の筋肉の中で出血していく。でも皮膚から外には出てこない。 ここには筋膜という風船のようなものがあって、それが血をためているのです。 そうすると、内出血をしているのだけど、空気に触れないから凝固もせず、そこにたまっていきます。 血栓になっても困るし、筋膜がパンパンに腫れあがるとその部位の運動機能自体が制御不可能になり、動かせなくなります。 これがわかったら、止血帯でそこまで血がいかないようにして、それから手術をすると言うことになります。
何をいっておられるやら。 薬剤というのは、薬効もある代りに副作用が必ず存在します。 どんな薬剤でもそうだと思いましょう。 副作用のリスクと薬効を天秤棒にかけて、使用するかどうかを決めるのです。 そのためには診察診断が絶対必要です。 極端な話のほうがわかりやすいと思いますから放射線治療のことをお話します。 ある病気の治療のために、放射性物質を飲むという治療があります。 これをやる患者は、別に手術をするわけではないですが、1週間個室ベッドに入院です。 食事は運ばれ、風呂もトイレもその中に用意され、病院の廊下を歩くことも禁止です。 面会謝絶です。 理由は言うまでもありません。 だけど、この治療を施すと、その病気が数か月で嘘のように消え、社会に復帰できます。 出血に関して言いますと、血を止めたほうがいいというのは素人料簡です。 流したほうがいい場合もあるのです。何かを出したい場合です。 その判断もつけられない素人が買う絆創膏に止血剤を最初から塗布するなんていうのは毒をばらまくに等しい反社会的行為です。 そんなものが販売許可されるわけがありません。
＞塩化コバルト溶液や塩化ニッケル溶液 等の電解質でイオンを分けるには電位をかける必要があります。 　何もしていない場合　溶液そのものと判断して良いでしょう 長期間放置して塩素が飛ぶとか炭酸塩ができるとかの環境になれば 少々組成は変わるでしょう
重曹で泡は出ませんしかき混ぜないと溶けません。 カプセルを落としてカプセル自体が溶けるまで何時間待つのでしょう。お湯ならまだしも低温の水では。 この話の全てが怪しい展開です。それに質問しているようにも見えない。なんだかな。
違うガソリンスタンドレ入れても、危険性は全くありません。毎回、違うスタンドで入れても問題ありません。 基本は全く同じ成分で、確かJIS(ＪＩＳ規格値（ＪＩＳ Ｋ２２０２）)で規定されています。メーカーで違うのは、添加物で割合にすると殆ど含まれていません。
硫酸バンドの「バンド」は、漢字では「礬土」と書きます。 意味は「酸化アルミニウム」の通称です。 つまり漢字が難し過ぎるために片仮名表記にしているのです。 用途は、水道原水や廃水の浄化の際に使用されることになります。 この硫酸バンドを加えた水を、消石灰等でpH５～７にすると、水酸化アルミニウムのミクロフロックが生じます。 そのフロックが、無機微粒子、有機物セミコロイド、細菌、微生物などを吸着して沈澱することによって、水の浄化ができる仕組みになっています。
化学的に無くはない。 煙道からガスが出てくるように、吸気（空気）に押されて排気されてしまう場合、燃焼地点で、 O2 → 2 O （酸素ラジカル） C ＋ O → CO CO ＋ O → CO2 の全ステップが完了しないままに、CO が煙道のほうに押し出されてしまうと、酸素ラジカルが消滅してしまったところでは CO と O2 では反応せずに混合ガスとして存在しうるから。そのために確率論（反応速度論）的に、CO の段階で反応が止まる（あくまで酸素不足ではなく温度不足でのラジカルの不足により）
Na2CO3の解離：Na2CO3 → 2Na^+ + CO3^2- 加水分解：CO3^2- + H2O ⇔ HCO3^- + OH^- Na2CO3の濃度 C がそれ程希薄で無く ‥(*)、[HCO3^-]≒[OH^-] 及び C＞＞[OH^-] と見做せるとき [HCO3^-][OH^-]/[CO3^2-]≒[OH^-]^2/(C－[OH^-])≒[OH^-]^2/C＝Kh (加水分解定数) と近似出来ます。 [OH^-]^2≒C・Kh (Kw/[H^+])^2≒C・Kh 2・log(Kw)＋2・pH≒log(C)＋log(Kh) pH≒(1/2)・log(C)＋(1/2)・log(Kh)－log(Kw) ここで pH＝y、log(C)＝x (1/2)・log(Kh)－log(Kw)＝κ(定数) と置くと式は y≒(1/2)・x＋κ と書けます。 つまり(*)の条件を満たすとき、傾きが 1/2, y切片がκの直線に近似されます。
元素の原子量は，その元素の同位体の原子の質量の同位体の存在比の重み付けをした平均値です。求め方は，掛け算と足し算で平均値を求めるしかありません。 たとえば炭素元素の原子量は 12C…98.90％，13C…1.10％だから原子量=12*0.9890+13.003*0.0110=12.01とします。
まず、比重に単位はなく、1.86g/cm^3は密度です。 濃硫酸（比重1.86、濃度98.0%）15cm^3の重量は、 15*1.86=27.9g このうち、濃硫酸の重量は、 27.9*0.98=27.342g これが、全体の重量の40%になるようにするので、全体の重量は、 27.342/0.4=68.355g ここから、元々ある濃硫酸の重量を差し引くと、 68.355-27.9=40.455g（加える水の重量） 水の比重は1であるから、加える水の体積は、 40.455/1=40.455≒40.5cm^3（有効数字3桁） なお、物質量（mol数）を考える訳ではないので、分子量は不要です。
”/ｈ”は時間当たり、”/min”は分あたりでいいと思いますので、 1/60倍すればいいでしょう。 molとcm3は物質の種類、温度、圧力で変わります。 標準状態（0℃、1気圧）のCO2とすると、 約22.261L/mol=22261cm3/mol となります。 あとは式変形して求めるだけです。 今回はCO2の物性値を資料から求めましたが、 問題の意図とずれているかもしれません。
人体に必要なのは３価クロムで毒性は無いと言われています。 昔、メッキ等に使用していた６価クロムには毒性が有ると言われています。 現在は毒性の関係で６価クロムはほとんど利用されていないかと思います。
D-バリンやD-リジンではない、という意味があります。 立体的な構造を持つ分子の場合、同じ組成で結合の仕方も同じだけれども、互いに鏡像の関係にあって重ね合わせることができない二種類の分子が存在できます。 例えばアラニンの例↓ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB:D%2BL-Alanine.gif この↓のページの「（４）光学異性体」の項(下の方)にはいくつの有機化合物の例が載っています。 http://www.tennoji-h.oku.ed.jp/tennoji/oka/2008/08ko-122.html 左手と右手の関係みたいなものです。 こういう化合物について、○○は鏡像異性体をもつ、という言い方をします。L-バリンはD-バリンの鏡像異性体であり、D-バリンはL-バリンの鏡像異性体であるわけです。 鏡像異性体という単語のほかに、エナンチオマーあるいは対掌体という単語も使います。 上に紹介したウェブページでは光学異性体という言い方をしていますが、光学異性体は別の性質に注目した言い方で、定義があいまいなのであまり使いません。 さらに、鏡像異性体をもつことになるという性質をキラリティといい、鏡像異性体をもつ分子を、キラルである、という言います。 つまり、バリンはキラリティをもつキラルな分子で、L-バリンとD-バリンという二つの鏡像異性体(エナンチオマー、対掌体)を持つ、とこういうわけです。 鏡像異性体の物理的・化学的性質は同じです。つまり密度とか融点、沸点などは同じです。 しかし、生物に対する作用が全く違う場合があります。 例えばうま味調味料として使われるのはL-グルタミン酸です。D-グルタミン酸はうま味がしません。あるいはD-リモネンとL-リモネンでは匂いが違います。 においや味くらいならいいのですが、サリドマイドは片方に催眠性があり(だから睡眠薬として売られていた)、もう他方には催奇形性があります。 ですから、化合物としては、例えばリジンだけれども、その働き方が違うのでLとDをきちんと区別して表示してあるわけです。
缶が凹めば商品として売れなくなる心配は有りますね。 爆発しやすくなるとか、そういうのは気にしなくていいです。 その程度で危なくなるなら高いところに展示しません。
硫酸はH2SO4ですから、硫酸は98.079g/mol、うち硫黄は32.1gです。 今回98%の硫酸100kgとありますが、基本的に硫酸純度は98%なので一般的な硫酸として扱っていいです。 問題より、1kmolの硫黄を作るために必要な硫黄は32.1kgです。 硫黄含有量1.2%の原油から硫黄を得るとなると、32.1kgが全体質量の1.2%ということになります。 32.1(kg) ÷ 0.012 = 2675(kg) と計算できます。 1t = 1000kgなので、2.675t。有効数字が３桁なので、答えは2.68tとなります。
水酸化ナトリウム→アルカリ→ナトリウムはアルカリ金属 Ｎａ＋だから1族 とりあえず、どちらかだけ覚えれば良いのです。
この辺りのいい加減さが良く判らないので 水はH2Oと言う化学式です、水素水はこのH（水素）の数だけが多い状態で。高圧の状態でのみ成立します、つまりコップに入れた時には、ほぼ水になる、多少水素が多く残ってい、あすが1.57ppmだけです、それ以外は秒単位で消えて行きます、水H2Oが一番安定した状態ですし、H（水素だけでは個体を維持できないのでガス化して逃げてしまいます。 http://www.bea-sta.com/abouth2.html 電気分解によりつくられる水素水を「還元水素水」「アルカリイオン水」「電解水素水」などと呼ぶ http://xn--t8j4aa4nmisa11bucb0082ma7903c.com/suisosui/sonzai/ これが水素水を推奨する人たちの言い分。 そもそも水素は、体の中で活性酸素と結びつき、活性酸素を無害な水に変えてしまうという性質を持っています。 http://xn--u9jth2eo00lrhbwz4dbzga1010b.com/suiso2.html これは大きな誤りで、活性酸素がなぜ必要かと言う事を否定してしまっている、活性酸素は人体に必要な物で、白血球等がウイルス等を攻撃するための武器だし、そもそも酸素は細胞からエネルギーを出させるために必要な物、たから人間は呼吸して酸素を空気中から取り込み赤血球は酸素をせっせつ運ぶわけです。 水からは人間は酸素を取り出す事が出来ません、できるなら水中で長時間いられることになる。 ウイルス攻撃の為に大量生産したしまった活性酸素を中和するために、体内にはビタミンEやビタミンC、ビタミンAなどがあります、本来なら生命維持のために過剰生産であっても調整できるようになっています、病気治療の為に一時的に医者が観察しながら行うのは判りますが、常に水素水を過剰摂取したら、糖分を過剰摂取した糖尿病患者と同じ事にはならないだろうか？ つまり必要で作っても作って効果が出ないから、今までより遥かに活性酸素を増産しようと人間の体はします、ウイルスを殺さなければいけないからです、糖尿病もインスリンの生産量が狂ってしまった為になる病気な筈ですから、活性酸素の生産量が狂った状態で常態化して、水素水が切れたらどうなるのでしょう？？ そんな事だれも書いてませんが、凄く怖く思いました。 もしかしたら、物凄い悪影響が出るかも、医療で使う場合は、あくまでも一時的で医師が観察しながら適切な処置で行う、強い薬と同じで、ショック療法的なものではないかと思います。
　 過熱する「水素水」ビジネス　うっかりニセ科学にだまされないために http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20160519-00010000-bfj-soci 話題の「水素水」　かつてブームを巻き起こした「あの水」と同じだった… http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20160514-00000526-san-life アルカリイオン水と同じ物らしい。 アルカリイオン水ならスーパーなどで無料で手に入りますよね、無料なら自分で試せばよい 尤も「鰯の頭も信心から」と言いますから、効果があると信じて続ければ多少は元気になるでしょう
へぇ、今話題になっているんですか？？ 精製塩（塩化ナトリウム）がスーパーなど小売店から軒並み無くなって久しいですが、無くなる過程で過去にそう言った話がありましたね。 理由は、精製塩はミネラルがないから味が悪いとか、自然塩の方がミネラル（にがり）入ってるから体にいいとかなんとかで精製塩はどんどん駆逐されましたね。 にわか話では、工業用の塩化カルシウムと製造ラインが一緒だから、体に悪い物質も混入している可能性があるとかなんとか言われてもいましたかねぇ・・・。 最近では、土壌に影響与えるとかで、凍結防止剤でさえも塩化カルシウムから塩化ナトリウムになって来たのをよく見ます。 で、なんで、凍結防止剤の話したかっていうと、「塩化ナトリウム95%以上」ってよく袋に記載あるから、そんなにわか話も出てきたのかなとそう言う話です。 ・・・そういうのではなく？ 何かもっと他の理由で話題になっているんですか？ 自分としては、湿度計の針の調節をしたい時に、飽和した塩化ナトリウム水溶液（飽和塩法）を使いたいので、安く手に入った純粋な塩化ナトリウムが手軽に手に入らなくなったので寂しい思いです。 それよか、昨今の減塩ブームで、減塩に塩化カリウムが使われているってのがちょっと気になりますかね。塩化ナトリウムも塩化カリウムも体内には必要な成分ですが、どちらも摂取しすぎは体に毒です。減塩に記載されている量の塩化カリウムを摂取しても体に影響ないのか気になってます。
たぶん，直径10 μmの間違いだと思うな．半径は 5 μm． この細胞の表面積は4 × π × (5×10^-6)^2 = 3.14×10^-10 m^2 = 3.14×10^-6 cm^2 したがって膜容量は全体で 3.14×10^-6 × 1 = 3.14×10^-6 μF ここで87 mV の電位差が出るので，Q=CVから電気量としては 3.14×10^-6 × 10^-6 × 87×10^-3 = 2.73×10^-13 C だけ電荷があり，これがK+ (1個の電荷は1.6×10^-19 C) によっておこっているのだから， (2.73×10^-13) / (1.6×10^-19) = 1.7×10^6 個ということになる． この数だけ，K+は膜外に出ていくわけだが，細胞の体積は (4/3) × π × (5×10^-6)^3 = 5.23×10^-16 m^3 = 5.23×10^-13 L であり，動いたK+の物質量は(1.7×10^6) / (6.0×10^23) = 2.8×10^-18 mol，したがって 濃度変化量は (2.8×10^-18) / (5.23×10^-13) = 5.3×10^-6 mol/L あれ？
特に工夫はなくて，計算するだけです。大変ですが... (a) 0.903/0.224=4.031 (b) 4.031^2=16.25 (c) 16.25*2.29=37.21 (d) 0.903*0.0428=0.0386 (e) 0.224-0.0387=0.1854 (f) 0.903*8.31=7.504 (g) 7.504*298=2236 (h) 2.236/0.1854=12.06 (i) 12.06-3.721=8.34 こんな感じでCH4の計算ができます。掛け算5回，割り算2回，引き算2回です。 C2H6のほうは(a),(b),(f),(g)の計算はすでに済んでいますから，残りは掛け算2回，割り算1回，引き算2回です。
添付画像が、当方では”ボケテ”いるのです。・・・何を、書けばいいの。
たぶん、このエントロピーの説明記事の「完全な熱力学関数」のところを３行ほど見ると、この記事で 熱 Ｑ と されているものが、エンタルピー Ｈ に等しい、ということでご理解いただけると思います。（英語版の冒頭の式が端的ですが、説明は日本語版も見ていただくということで） エントロピー - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AD%E3%83%94%E3%83%BC Entropy - Wikipedia, the free encyclopedia https://en.wikipedia.org/wiki/Entropy 「ギブズ-ヘルムホルツの式」G = H - TS から、G=0 のままでの相変化（液体と固体の変化）なので、H = TS に Tmp を代入して変形し、微分（というか変化量）をとると、ΔS=ΔH/Tmp という式になる、というのもあります。（解説するページは数学的な厳密性などでややこしく書いた式にしてますが） ギブズ-ヘルムホルツの式 - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AE%E3%83%96%E3%82%BA-%E3%83%98%E3%83%AB%E3%83%A0%E3%83%9B%E3%83%AB%E3%83%84%E3%81%AE%E5%BC%8F
いまどきはないのかもしれないが、昔は、ヘアトニックって、ありました。 まんま、アルコールたっぷりの液体に、スキットさせるために、ミントが入っていて。 今の中年以上は結構使ってましたよ。 特に禿げてないでしょう？　　スプレーどころじゃなくて、じゃぶじゃぶ振りかけていたんだから。
架空の植物から抽出した架空の薬物ですね。 ○○○トキシン（○○は色々な文字が入ります。例　テトロドトキシン・マイトトキシンなど）という毒に使われる言葉をモジって作った言葉でしょう。
これ、何かの問題ですか？ 一般に実験で使用する場合の培養液の作製であれば、 「3％NaCl添加TSBを600mL」と書かれていると 18gのNaCLを加えれば良いだけです。市販の培地に何かの条件で塩を添加するという意味に取るのが普通なので 600 x 0.03 = 18.0 g ただ、粉末の内容物のNaCl量まで記載されて、なんか高校の濃度の問題みたいになっているので 「3％NaCl添加TSBを600mL」の表記をすこしねじ曲げて理解して finalの濃度がNaCl 3%であれば、 600ml用に使用する粉末には　NaClが　5x 0.6= 3gが含まれているから あと15.0g加えれば、最終濃度3% NaClのTSBができるのですが。
たぶん出題者は「二酸化炭素」と書かせたいんじゃないかな？ 「世間でＣＯ２の増加が問題になっているけど，希ガスのアルゴンより少ないんだよ」ということを示したいのだと思います。
以前何かで見て気になって調べた事があります。 質問１ 添加物として1kg入とか業務用で販売されてるのは当然表記されてますが、 それを使用した食品には単にカラメル色素とだけ表示される場合が殆どに思います。 カレールウとかお手持ちがございましたら、ご覧下さい。 質問２ 食品メーカーが公表していないので推測しか出来ませんが、 日本では３か４が多いと言われています。 実際１はプリンのカラメルシロップとか製菓用じゃ無いでしょうか。 ２は日本では使われていませんので、実質３か４が多いのではないかと思います。 コーラメーカー２社がカラメル製造会社に製法の改善を求めたニュースは有りましたが、その後どうなったかは分かりません。
『なぜ、d[Br]/dt=0 d[H]/dt=0となるのですか？』 反応が終了して、臭素原子の個数も水素原子の個数も増減しない（生じる数と反応で消える数が等しくなる）状態での計算をしたいから。 『d[Br]/dt=2k1[Br2]-k2[Br][H2]+k3[H][Br2]+k4[H][HBr]-2k5[Br]^2とありますが、なぜ2k5[Br]^2となるのですか？』 Br 原子１つと Br原子１つ が 速度係数 k5 で反応して Br2 分子１つになっているから、反応速度は反応前の Br 原子１つと Br原子１つ のそれぞれの濃度 [Br] [Br] の積に比例する。（他の k1 ～ k5 と同じこと） 『なぜ、d[HBr]=k2[Br][H2]+k3[H][Br2]-k4[H][HBr]=k3[H][Br2]なのですか』 HBr を生成する反応（→ HBr）では、HBr の濃度 [HBr] が増加するからプラス。HBr を消費する反応（HBr →）では、HBr の濃度 [HBr] が減少するからマイナス。 そこに、冒頭の反応が平衡状態になっているので d[H]/dt＝０ という条件が入ると、一つ上の式から k2 と k4 の項が０になって消えるという連立方程式が解ける。
30%の水分を含む木材（原材料）100kg中には、水分以外のものが100-30=70%含まれるので、 この重量は、100*0.7=70kg 水分を15%にしても、水分以外のものの重量は変わらないので、 この70kgが、全体の100-15=85%になる これから、水分を15%にした後の全体の重量は、70/0.85=1400/17kg よって、蒸発した水分量は、100-1400/17=(1700-1400)/17=300/17kg
採取というか、発酵菌を使うことは難しい事ではありませんよ。 日本では数多く空気中に漂っているので、それを上手く使えるかが鍵となります。 ただ、地域によっても家庭環境によっても菌の種類や多さに違いがあるので、繁殖しているところから借りてくるのが、一般家庭でも使える手法となります。 例えば、納豆菌ですが、これは稲穂に多く生息しています。これに蒸して柔らかくした大豆をくるんで、ある一定の条件で繁殖させれば納豆となるわけです。メーカーの場合は、いちいちそのようなことをしていられないので、市販されている納豆菌（個人でも買うことは出来ます）や、自社で培養した納豆菌を使って発酵させています。 他、酵母菌と言うとりんごやレーズンに繁殖している可能性があります。実際、天然酵母を使ったパンなどは、その様な果実系や穀物系で繁殖している菌を使うわけです。しかしながら、これも時間が掛かったりとデメリットが多いので、一般企業はイースト菌（個人でも買うこと出来ます）などの市販品を使うわけです。 麹菌なんかは簡単ですよ。そこら辺にいるので、繁殖しやすい条件に繁殖させたい食品をおいておくだけでどんどん醸してくれます。ただし、空気中には毒性の強いカビも多いため、そういったものと見分けがつく人と一緒に作業して下さい。メーカーはそういった博打はやりたくないため、専門業者などから買い付けています。ちなみに、個人でも買うことは出来ます。 乳酸菌は、ぬか漬けなどの漬物から借りてきましょうか。漬物を長く付け過ぎると酸っぱくなってイキますが、あれの正体の一部が乳酸菌によるものです。ただ、ヨーグルトを作るとなると、動物性の乳酸菌が必要となるので、あなたの唾液だとか手にもいますし使ってみますか？　ただこれも、毒性の強いカビなどもいるためおすすめはできません。企業はやっぱり市販品を使っていたりします。これも個人で買うことは出来ますよね。 酢酸菌も乳酸菌と一緒で、ぬか漬けなんかで繁殖してくれます。ですので、流れとしては上記のようなものになりますが、やっぱり企業はそんなことはしたくないので買ってきます。個人でももちろん買えます。 さて、乳酸菌、納豆菌、酪酸菌、麹菌、酢酸菌、酵母菌ですが、それぞれ単体の名称ではありません。そういう作用をしてくれる菌の総称であったりします。麹なんかが特にそうですね。麹となった状態そのものをいい表している食材です。 菌は空気中の至る所で、あなたの手にも体にも住んでいます。それを上手く導く（一定の温度や湿度の維持等）ことによって、古来より日本では多種多様の発酵食品を開花させてきました。昔ながらの手法を用いた発酵食品を作るのであれば、自然界に存在している菌を使うことになるので、そういう料理から試してみてはどうでしょうか。
10kN/cm2 →( )kPa って問題でしょうか？ 1Pa=N/m2,1kPa=kN/m2 って言うのは分かりますか？それが分かれば後は単位を合わせるだけだと思うのですが。 cm2をm2に換算。100×100=10000 10000*10kN/m2→100000kN/m2→100000kPa この手の計算はうん十年やってないので計算間違い・勘違いしていた場合はご容赦をm(__)m
回答を一言で言ってしまうと、それが一番安価に真水を作れるから、ですね。 まず第一の理由として、製造コストの安さが挙げられます。 逆浸透膜に用いるのは有機物のポリマーからなる膜がほとんどです(無機系の材料では、三井造船のゼオライト膜なんかがあるようですが)。そうしますと、石油から得た小さな分子を重合してポリマーを作るよりも、すでに構造体が出来上がっているセルロースを改質するほうが安いのは当然です。 そして製造コストの安さだけではなく、使用可能な期間の長さも結局はコストに効いてきます。 酢酸セルロースは酢酸エステル部位をたくさん持つため、親水性が高いです。そうすると、原水中の汚染物質(主に懸濁した油滴)が吸着しづらいため、膜の表面で汚染物質が目詰まりする事(ファウリング)を防ぎやすくなります。また、エステル結合は例えばポリアミド膜中のアミド結合や、ポリビニル膜中の水酸基に比べれば塩素との反応性が低いので、ハロゲンによる劣化もしづらいです。
この反応は圧力を下げれば確かに右に移動します。 ですから、移動する理由である前半が間違っていることになりますね。反応式自体は二番さんのおっしゃる通り物質量の変化はありません、では、なぜ右に移動するのでしょう。 ま、私に言わせれば出題者さんは意地悪だなぁ、と思いますが(笑)
１滴、２滴・・・と数えて、２３滴で色変わりしたら、 ２２滴目を終点だと決めるだけのこと。
m3 = kL 24 h = d ということをわかっていればよい。 7.5 m3/h = 7.5 kL/(d/24) =7.5*24 kL/d
次の物質の化学式を書きなさい。そして、それぞれの物質は何の金属(やそのイオン)を分析するのに使えるか書きなさい。 １）アルミノン ２）ジメチルグリオキシム ３）ジフェニルカルバジド
解毒作用があるのは事実かも知れないが、一方で自ら毒性もあります(塩素と石灰に体内で分解されますから)。 厳密には体重1kg当たりの半数致死量はマウス…の世界をきちんと理解し、そのリスクを何処まで許容出来るのか。また、胃酸は希塩酸です。塩酸に対抗する為に胃の粘膜には防護の作用が効いています。石灰はこの防護を壊す可能性があります(一般の食物から摂取する石灰分は微量でありその範囲であれば安全ですが薬品で摂取すると剥き出しです)。
MgCl2・6H2Oの式量は、24+35.5*2+18*6=203 よって、1molのMgCl2・6H2Oは203g その中に含まれるMgは24g 100ppmのMg標準溶液とは、1000ml中にMgを100mg含むから、 MgCl2・6H2Oを、100*203/24=846.0mg=0.846g調整して1000mlにすればよい。
化学反応を考えるならば、ポリマーの高次構造を論じるよりも基本的な、大学で化学を学んだ方に、「立体障害」とか「求核置換反応」「求電子置換反応」などの言葉を教えていただいたほうが良いでしょう。 自分の思考とは違うものは、自分が求める答えではない、という錯覚が最も科学的知見を活かせない状態に陥れるものです。 立体障害の不思議 - Chem-Station (ケムステ) http://www.chem-station.com/yukitopics/topics1.htm 立体障害 - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%AB%8B%E4%BD%93%E9%9A%9C%E5%AE%B3 そして、たとえばポリエチレン鎖の立体模型を作って、水素原子を引き抜くときに動く必要がある原子の数とそのエネルギー、一方 主鎖の C-C 結合が切れるためにその両隣の炭素やそれに付加している水素２つが、１つの C-C結合を切るためだけに両端に移動するエネルギー、それをすべて考慮した上でのご質問ならば、ここまで申し上げる必要もなく、どなたか近くの方が解説していただけたものと思います。
ANo.1の回答者です。 『パスカルの原理』については、検索すれば図解でよくわかります。 この場合には、既に触れたように、圧力のつりあいを考えます。 圧力とは、力の大きさ（重力＝重りの重さ）を面積で割った値です。 『パスカルの原理』においては、圧力のつり合いを考えるので、重りの重さは面積に比例します。 一方、上皿天秤において、上皿の材質や厚みを調整し、面積が1の上皿と面積が2の上皿が、重りを載せない状態でつりあっているとします。 面積が1の上皿に10gの重りを載せると、面積が2の上皿にも10gの重りを載せたときにつりあう、つまり上皿の面積には関係がなく、重りの重さ（力の大きさ）が等しいときにつりあいます。
95%エタノールxgと、45%エタノールygを混ぜて、80%エタノール(x+y)gを調整するとします。 95%エタノールxg中には、エタノールが0.95xg、45%エタノールyg中には、エタノールが0.45yg含まれていて、80%エタノール(x+y)g中には、エタノールが0.8(x+y)g含まれているので、次の関係が成り立ちます。 0.95x+0.45y=0.8(x+y) 未知数が2つで、式が1つなのでこのままでは解けません。 これを次のように変形します。 0.95x+0.45y=0.8(x+y) (0.95-0.8)x=(0.8-0.45)y x/y=(0.8-0.45)/(0.95-0.8)=0.35/0.15=7/3 これは何を意味しているかというと、xとyの比は、80%を基準とした場合の濃度の差の比の逆になります。 よって、95%エタノールと45%エタノールを、重量比7：3で混ぜればいいことになります。 このことを知っていると、暗算レベルで解くことができます。
それのどこが分からないのでしょう？ どんな溶液であろうと、水で5倍に希釈する方法は同じ。 溶液を1ml取って、丁度5mlになるまで水を加えれば良い。 溶液が10mlなら50mlにする。100mlなら500mlにする。１Lなら５Lにすれば良い。このくらいのことは当然理解できますよね。 また濃度は、10%を5倍に希釈するのだから2%でしょ。
10%オスバン液を水で20倍希釈して20mLのオスバン液を調整するということは、10%オスバン液1mLに水19mLを加えることになります。 10%オスバン液の比重をxとすると、10%オスバン液1mLの重量は、xg 10%オスバン液1mL中に含まれるオスバン液の重量は、0.1xg よって濃度は、0.1x/(x+19)*100=10x/(x+19)%
20%グルコン酸クロルヘキシジン液の比重をa、調整前の体積をxmLとするとこの重量は、axg 含まれるグルコン酸クロルヘキシジンの重量は、0.2axg 体積を500mLにするためには、水を(500-x)mL加えることになり、全体の重量は水の比重が1であるから、 {ax+(500-x)}={(a-1)x+500}g この0.1%が0.2axgになるので、 {(a-1)x+500}*0.001=0.2ax (a-1)x+500=200ax (199a+1)x=500 x=500/(199a+1)mL（a=1とすると、x=2.5）
10%塩化ベンザルコニウム水溶液の比重をa、調整前の体積をxmLとするとこの重量は、axg 含まれる塩化ベンザルコニウムの重量は、0.1axg 体積を1L(1000mL)にするためには、水を(1000-x)mL加えることになり、全体の重量は水の比重が1であるから、 {ax+(1000-x)}={(a-1)x+1000}g この0.02%が0.1axgになるので、 {(a-1)x+1000}*0.0002=0.1ax {(a-1)x+1000}=500ax （499a+1）x=1000 x=1000/（499a+1）mL（a=1とすると、x=2）
FR についてはご賢察のとおりだと思いますが、 メーカーのサイトや、そのブランド名・品番と「SDS」（安全性データシート、MSDS）で検索したときに出る、SDS の内容を見るほうが、「開示可能な範囲での組成表記」はすぐに得られると思いますよ。
比重が不明なので、解けません。 10%次亜塩素酸ナトリウムと0.5%希釈液は、比重が異なると考えられます。 つまり、0.5%希釈液30Lが30kgであるとは限らないということです。 仮に、比重を1と考えると、次のようになります。 0.5%希釈液30L中には、次亜塩素酸ナトリウムが 30*0.005=0.15kg含まれています。 10%次亜塩素酸ナトリウムxL中には、次亜塩素酸ナトリウムが 0.1xkg含まれています。 次亜塩素酸ナトリウムの質量は希釈前後で変わらないので、 0.1x=0.15→x=1.5L これを30Lにするためには、水30-1.5=28.5Lを加える必要があります。 よって、答えは10%次亜塩素酸ナトリウム1.5Lに水28.5Lを加えるです
0.15mol／L塩化ナトリウム水溶液500mL中には、塩化ナトリウムが0.15*500/1000=0.075moL存在します。 0.50mol／L塩化ナトリウム水溶液xmL中には、塩化ナトリウムが0.50*x/1000=0.0005xmoL存在します。 塩化ナトリウムの物質量（moL数）は希釈前後で変わらないので、0.0005x=0.075→x=150mL これを500mLにするためには、水500-150=350mLを加える必要があります。 よって、答えは0.50mol／L塩化ナトリウム水溶液150mLに水350mLを加えるです。
無理です。 石のみを原料にしていては、二酸化ケイ素がほとんどとなって、融点も1600℃以上とかなり高く加工性の悪いものしか得られません。 その他の成分を入手するくらいなら、廃ガラスをもらってきて融かしたほうが早いです。
対称だから、どちらの炭素を起点として IUPAC命名法に従って官能基の位置を示しても、どちらも同じ結果になるので、どちらにせよ一意にしか決まらない。
すごく、物質の種類だけではなく、セルロースの界面や繊維の間の間隔など、実は非常にパラメーターが多い系なので、ちゃんとモデル化しておくとともに、どのパラメーターが支配的な系として簡略化できるか、という「現実を近似しやすいモデルの作成」から入らないと、泥沼になるパターンです。 つまり、セルロースの繊維の間に毛細管現象でしみこんだ液体は、単なる液体の自由エネルギーや相溶性だけではなく、セルロースの繊維間への毛細管現象を起こしている「セルロース表面の自由エネルギーに対するキシレンの親和力と水の親和力の拮抗」という、表面張力・表面自由エネルギーの問題が、単なる速度論だけで済む「拡散」だけで記述できない障壁となっているのです。 もっと言い換えれば、ガラス表面に乗っているサラダ油に水をかけたときの、サラダ油の動き、を求めるのと同じ程度の計算量を考えないと、セルロースに乗っているキシレンを水で置換することは計算できないのです。
０（ゼロ）をどこに設定するか、という問題があるので、 温度の世界では、「摂氏０度」と「絶対零度」（摂氏表示＋273.15）それぞれを基準としての表現ができるように、 化学ポテンシャルの世界でも、「RT lnP」と「μ’+RTlnP」の表現を分けただけ。
何の試験でしょうか？ まあそれはさておき、問題のうちイオン化傾向が占める割合は それほど多くはないでしょうから、わからなければ捨ててしまっても いいのではないでしょうか。それ以外の問題ににちゃんと答えられれば 合格できると思います。
　水の分子は水素原子2個と酸素原子1個から成り立っています。 　水素を含んでいる物質が酸化されて水が生じる場合、酸素は外部から供給されますから元の物質に酸素が含まれていなくても水は生じます。 　そのため水の生成量は元の物質に含まれている水素の量に比例します。 　つまり、その物質に含まれている水素原子の個数を、元の物質の分子量で割った値が大きいほど、その物質が完全に酸化された場合の基質の単位重量あたりの水生産量が多くなる訳です。 　脂肪の中には炭素鎖に二重結合が含まれているものもあるため、その分水素原子が少なくなっている事もありますが、それでも水素原子の数が炭素原子よりも少なくなる事はありませんし、脂肪は酸素をわずかに含むものの、その殆どが炭素と水素で出来ておりますので、「水素原子の個数を、元の物質の分子量で割った値」が13分の1を下回る事はありません。 　それに対し、炭水化物や蛋白質は酸素や窒素といった「炭素よりも原子量が大きく、原子価も少ない原子」が、脂肪と比べて多く含まれています。 　そのため、脂肪と比べ、炭水化物や蛋白質に含まれている水素原子の割合は小さく、しかも原子1個に対する分子量の大きさも大きいのですから、炭水化物や蛋白質の「水素原子の個数を、元の物質の分子量で割った値」は脂肪と比べて小さくなります。 　そのため、炭水化物や蛋白質が完全酸化された場合の基質の単位重量あたりの水生産量は、脂肪と比べて少なくなります。
どのような物質であれ固体を構成する原子核は熱振動しており、温度が高くなるとその振幅は大きくなります。 自由電子はこの原子核の熱振動によって電導性を阻害されるため、物質の温度が高くなると電気抵抗が高くなります。
「有効核電子」という用語は、自分が持っている高校化学の参考書にも、理化学辞典にも記載されていないのでわかりませんが、クーロンの法則から、「距離に反比例」ではなく「距離の2乗に反比例」ですね。 よって、9/0.6/0.6=25
たとえば シクロブタジエン、 ピラン、ピロール、スチレン、チオフェン、チアゾール、イミダゾール、フラン、リボース、 シクロヘキサン、 ベンゼン、フェノール、ブロモベンゼン、ベンゼンヘキサクロリド、クロロベンゼン、安息香酸、ベンズアルデヒド、塩化ベンジル、ベンジルアルコール、 ピリジン、ピリミジン、ポラジン、ヘキサアザベンゼン、 シクロオクタテトラエン、 シクロデカペンタエン、 など。 でいいでしょうか？
塩素酸塩類 塩素酸カリウム (KClO3) 塩素酸バリウム (Ba(ClO3)2) 塩素酸カルシウム (Ca(ClO3)2) 塩素酸ナトリウム (NaClO3) 塩素酸アンモニウム (NH4ClO3) 過塩素酸塩類 過塩素酸カリウム (KClO4) 過塩素酸ナトリウム (NaClO4) 過塩素酸アンモニウム (NH4ClO4) 無機過酸化物 過酸化カリウム (K2O2) 過酸化ナトリウム (Na2O2) 過酸化カルシウム (CaO2) 過酸化マグネシウム (MgO2) 過酸化バリウム (BaO2) 過酸化リチウム (Li2O2) 亜塩素酸塩類 亜塩素酸カリウム (KClO2) 亜塩素酸ナトリウム (NaClO2) 亜塩素酸銅 (CuClO2) 臭素酸塩類 臭素酸カリウム (KBrO3) 臭素酸ナトリウム (NaBrO3) 臭素酸マグネシウム (Mg(BrO3)2) 硝酸塩類 硝酸カリウム (KNO3) 硝酸ナトリウム (NaNO3) 硝酸バリウム (Ba(NO3)2) 硝酸アンモニウム (NH4NO3) 硝酸銀 (AgNO3) ヨウ素酸塩類 過マンガン酸塩類 過マンガン酸カリウム (KMnO4) 過マンガン酸アンモニウム (NH4MnO4) 過マンガン酸ナトリウム（NaMnO4・3H2O) 重クロム酸塩類 重クロム酸アンモニウム ((NH4)2Cr2O7) 重クロム酸カリウム (K2Cr2O7) 過よう素酸 クロム、鉛又はよう素の酸化物 亜硝酸塩類 次亜塩素酸塩類 塩素化イソシアヌル酸 ペルオキソ二硫酸塩類 ペルオキソほう酸塩類 過塩素酸 過酸化水素 硝酸 ハロゲン間化合物 その他
そんな理由はありません。聞いた相手に出典（情報の出所）を確認なさってください。 連続値ではないノンパラメトリックな検定で、ウィルコクソンの2標本検定を用いるとしても、１０万個の保証に用いるのに１１個どころか２２個でも無理です。 ノンパラメトリック検定 離散値 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%8E%E3%83%B3%E3%83%91%E3%83%A9%E3%83%A1%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%83%E3%82%AF%E6%A4%9C%E5%AE%9A+%E9%9B%A2%E6%95%A3%E5%80%A4
テアニン自体への研究は1995年頃から始まっており、何mgであれば神経がどうなるといったような細かい部分までは解明されていません。 1)安全性について ・米国アメリカ食品医薬品局(FDA)からは「安全と認められる(GRAS)」リストに入っています。 ・ドイツ連邦食糧・農業省からは安全性が確認できないため飲料への添加が不許可とされています。 ・欧州食品安全機関 EFSAは認識機能改善、心理学的なストレス改善、睡眠の改善と関連した健康広告について否定的な見解を出しました。よってEUではテアニンに左記の効用があるといった内容の健康広告は禁止されています。 となっております。日本では特に規制等はありません。 2)用量について 人に対しての大規模な調査は未だ行われていませんが、一般的な日本人は伝統的に茶の摂取により、一日20mgのテアニンを摂取していますのでこの範囲であれば絶対安全だと言えるのではないでしょうか。 米Natural Standardに掲載された論文によると一日用量200～250mgが推奨され最大1200mgまでとされています。 3)他研究結果等 100人未満の小規模な研究結果ではアルファ波の発生、ADHDを持つ人の睡眠改善、不安低下が観測されました。また、カフェインとの併用によって単純反応速度の向上が促進されたという研究結果もあります。 テアニン研究のいくつかにおいてテアニン単独ではほぼ影響が無く、組み合わさることで何らかの効果が出ており特にお茶のカフェインとの組み合わせが報告されています。 テアニンが脳内アルファ波を促進する事が報告されていますが、これはお茶でも同じ効果が既に報告されています。しかし、アルファ波を誘発するお茶の量がテアニン摂取により減少し少量であってもアルファ波を促進するという研究結果もあります。 現状わかっているのはこのような点となります。 今後研究が進めば色々と明らかになってくるように思います。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
重曹（炭酸水素ナトリウム）だと中和する際に炭酸ガス（二酸化炭素）が大変と思いましたが高々100ml足らずならどうってことはないですね。 >一般の下水に流せるのは、やはり重曹がよいでしょうか？他に向く試薬などありますか？ 重曹が中和したい溶液の容量から言えば重曹って選択は良いと思いますよ。重曹を入れ過ぎても問題になりませんし。中和なら水酸化ナトリウムのそのもの又は水溶液で中和って手もありますがPH試験紙などで中性かどうかの確認も必要ですし逆に水酸化ナトリウムの水溶液が余ったらそれを中和して廃棄する必要も出てくるので止めた方が良いですね。
魚介類の酸化防止剤なら、 (1) 亜硫酸水素ナトリウム・L－アスコルビン酸ナトリウム・ポリリン酸ナトリウム・L－グルタミン酸ナトリウム・酢酸ナトリウム（無水）・グリシン・クエン酸（無水）・メタリン酸ナトリウム・グアーガム・DL－メチオニン。 これらは、魚を０，５パーセント以下の溶液に漬け込んだあと、冷凍するために使われます。 (2) ローズマリー抽出物・DL－リンゴ酸ナトリウム・L－アスコルビン酸ナトリウム・ピロリン酸四ナトリウム（無水）・メタリン酸ナトリウム・DL－リンゴ酸。 これらは、魚を０，５パーセント以下（短時間なら１パーセント以下）の溶液と食塩水を混ぜたものに数時間漬け込む処理がされています。(1)も(2)も生の状態で使われ、買った塩紅鮭の表面から中身まで染み込んでいますので洗っても意味がありません。 現在はあまり騒がれていませんが、「ナトリウム」とつく、酸化防止剤などの食品添加物には必ず「ナトリウム」が含まれていて、高血圧の原因になると言われたものです。
水酸化カリウム(苛性カリ)濃度(純度)100%などという製品は市販されていません。したがってこれを購入することはできません。もし、あったとしても、とても高価で一般人がリキッドソープを作る原料などに使えるような価格にはなりませんし、ふつうに取り扱えばすぐ100%以下になってしまいます。2N(99%)濃度のものは市販されていますが、いくらという定価のようなものはありません。都度、製造メーカーに問い合わせて見積もりを取ってください。十分高価で取り扱いも難しい。 何か勘違いをされてはいませんか。 もし、質問者の購入品が本当に100%なら、「苛性カリの濃度１００％だと１５％減らして使えばいい」というのはあっていますが。 重ねて言いますが、水酸化カリウムの製造には、炭酸カリウム、炭酸ナトリウムなどが混入し、これを除去するのは非常に困難なので、100%の製品はないのです。
　ラドンは放射性物質ですから一般的に言って身体には良くありません。 【参考URL】 　ラドン - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A9%E3%83%89%E3%83%B3 　但し、「放射線ホルミシス」といって極々低線量の放射線は人体に有益な効果をもたらす場合もある事が知られていますので、極々低濃度のラドンであれば人体に有益な影響を与える可能性も無い訳ではありません。 　毒も使い様では薬になるのと同じようなものです。 【参考URL】 　放射線ホルミシス - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%94%BE%E5%B0%84%E7%B7%9A%E3%83%9B%E3%83%AB%E3%83%9F%E3%82%B7%E3%82%B9 　放射線ホルミシス (09-02-01-03) - ATOMICA - 　　http://www.rist.or.jp/atomica/data/dat_detail.php?Title_No=09-02-01-03 　ヒトにおける低線量放射線ホルミシス 　　http://www.iips.co.jp/rah/spotlight/kassei/humans.html
　回答No.2、4、5です。 >目的は20℃から-5℃まで冷却した際の、水蒸気の体積変化を求めることです 　水蒸気の分圧はその水蒸気が含まれている空気の圧力に体積濃度を乗じた値になるのですから、体積という事であれば、空気の体積に等しいという事になります。 　勿論、質問者様が知りたいと考えておられる事はそういう事ではなく、水蒸気の圧力を大気圧に等しくした場合の体積という事なのでしょうが、100℃を下回る温度における水蒸気圧は1気圧を下回っておりますから、100℃を大幅に下回る-5℃における水蒸気圧は大気圧を大幅に下回り、凝結して氷となってしまいますので、-5℃で尚且つ大気圧下という条件下では「水蒸気の体積」というものは定義出来ません。 　又、質問者様は >2L×（273-5）/（273+20）≒1.83L/min.　になると思います と書いておられる事から、質問者様がボイル・シャルルの法則を使って体積変化を計算する事を知っておられるという事は明らかであり、それにもかかわらずボイル・シャルルの法則を使って水蒸気の体積を求めようとはしておられないという事は、 >水分による変動は確かに少ないので、誤差範囲と言ってしまえればいいのですが今回は厳密に水分も考慮した値を必要としています >水分値の管理がとても重要な要因になる内容ですので。 という理由で、ボイル・シャルルの法則では不十分だとしておられるからではないかという事が推察されす。 　確かに、ボイル・シャルルの法則が厳密に成り立つのは理想気体の場合だけであり、水蒸気や空気のような実在の気体の場合には、ボイル・シャルルの法則は近似式にしかならず、厳密に正確な値を求める事は出来ません。 　しかしそれならば何故、圧力や温度によって変化する体積の値などを求めようとしておられるのか意味が解りません。 　20℃における水蒸気の体積流量が、もしも質問者様の計算通りに6ml/minだったとしましても、大気圧が1020hPaの時の6ml/minと、960hPaの時の6ml/minでは、水蒸気の密度が異なりますから含まれている水分子の個数は6.25%もの差がありますので、体積を基準に考えたのでは水分の量を厳密に考慮している事にはなりません。 　又、実在気体は理想気体とは異なり、圧力や温度に対応する体積の値はボイル・シャルルの法則で求めた値とは僅かに異なった値となりますが、そのずれが生じる原因は、気体分子が「直径が0の数学的な点状の粒子」等ではなく、分子自体にも体積が存在しているという事と、分子同士の間には分子間力という引力や斥力が働いているためという2つの事柄によるものです。 　空気の分子同士の間に働く分子間力の強さや水蒸気中の水分子同士の間に働く分子間力の強さと、空気の分子と空気中に含まれている水分子との間に働く分子間力の強さは異なっていますから、湿った空気と乾燥空気では理想気体からのずれの大きさが異なる事になりますので、「湿った空気中から全ての水分を取り出して水蒸気に変えた場合の水蒸気の体積」と、「水分を失って乾燥空気となった空気の体積」を合計した値は、必ずしも「元の湿った空気の体積」に等しいとは限りません。 　つまり、厳密な計算で水蒸気の体積を求める事が出来たとしても、その水蒸気の体積を元の空気の体積から差し引いた値が、乾燥空気の体積にならない恐れもあるという事です。(計算が面倒なので確認はしておりませんが) 　それなのに何故、厳密さを求めておられながら、水蒸気の体積や、体積濃度を求めようとしておられるのか、意味が解りません。 　それに、最初の20℃における気体の圧力によっても、冷却後の実在気体の体積は僅かに異なって来ますから、もし本当に厳密さを求めるのであれば、大気圧などという変動してしまう圧力の下ではなく、外気の気象条件とは関係なく、使用する空気の圧力が毎回同じ値となる様に気圧が調整されている環境下で湿度や温度の調整をしなければならないと思います。 　後、一応念のために、ボイル・シャルルの法則よりも実在気体の状態変化に適した法則に関しても回答しておきます。 　それはファンデルワールスの状態方程式というもので、こちらも近似式であるとされてはいるため僅かながら誤差はあるものと思われますが、理想気体専用のボイル・シャルルの法則とは異なり、実在気体の圧力・温度・体積の関係を計算によって求めるための公式ですので、これを使って水蒸気の体積を求めれば、ボイル・シャルルの法則よりも高精度で値を求める事が出来るかと思います。 　その方程式は (P＋(a／V^2))(V－b)＝nRT というもので、 Pは気体の圧力 Vは気体の体積 Tは気体の絶対温度 nは気体のモル数 Rは気体定数 aとbはどちらもファンデルワールス定数と呼ばれるもので、気体の種類ごとに決まっている定数です。 　水蒸気の場合、a=553×10^-3[Pa・m^6・mol^-2],b=33.0×10^－6[m^3・mol^-1] 　乾燥空気の場合、a=135×10^－3[Pa・m^6・mol^-2],b=36.6×10^－6[m^3・mol^-1] 【参考URL】 　実在気体 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AE%9F%E5%9C%A8%E6%B0%97%E4%BD%93 　ファンデルワールスの状態方程式 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%B3%E3%83%87%E3%83%AB%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%B9%E3%81%AE%E7%8A%B6%E6%85%8B%E6%96%B9%E7%A8%8B%E5%BC%8F 　ＦＮの高校物理 > ファン・デル・ワールスの状態方程式（クラウジウス=クラペイロンの式、ジュール=トムソン効果） 　　http://fnorio.com/0105van_der_Waals'_equation_of_state1/van_der_Waals'_equation_of_state1.htm 　化学工学資料のページ　banner > 理想気体と実在気体 　　http://chemeng.in.coocan.jp/bce/bce_bun7.html 　気体定数 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B0%97%E4%BD%93%E5%AE%9A%E6%95%B0 　尚、ファンデルワールスの状態方程式を使って気体の体積を求めるためには、3次方程式を解かねばなりません。 (P＋(a／V^2))(V－b)＝nRT を変形しますと、 PV^3＋(nRT－bnP)V^2＋(an^2)V-abn^3＝0 になります。 　一方、下記のURLのページによりますと、 ax^3＋bx^2＋cx＋d＝0 という3次方程式の場合、その一般解の内、実数解は以下の様になるそうです。 x＝A/(3・2^(1/3)・a)－2^(1/3)・(3ac－b^2)/A－b/(3a) 　　但し A＝((-27da^2＋9abc－2b^3)^2＋4(3ac－b^2)^3)^(1/2)－27da^2＋9abc－2b^3)^(1/3) 【参考URL】 　高校数学を100倍楽しく > 数2 > 三次方程式の解の公式が長すぎて教科書に書けない！ 　　http://enjoymath.pomb.org/?p=12
基本的に、オイルは、炭化水素（炭素がいくつかつながったところに水素が結合しただけのもの）なのです。 （最近は、劣化対策の合成オイルで炭素の代わりにケイ素をつかったシリコーン系もありますが、今回のカルボニル基はできないので割愛） 炭化水素系のオイルだと、何かが燃えている近くなど高温の環境にさらしておくと、空気中の酸素との結合が起きて、炭素－炭素の結合をちぎって余った結合の手に酸素が結合し、エーテル（C-O-C) とか カルボニル （C=O） とか カルボン酸 （COO-H）とかになるのです。
>1時間にN(v/2L)回衝突する １時間とは限りませんね。あくまで単位時間当たり、で、速度の単位によるでしょう。時速なら１時間当たり、分速なら１分当たり、秒速なら１秒当たり… >圧力pの単位　N/m^2 ですから、次元から考えると、比例定数は別としてm^2を掛けるとN(力の単位)になります。 m^2の次元を持つものは面積ですよね。あるいは長さの二乗(長さを２回掛ける)。 ですから、圧力に面積を掛けたものと単位時間当たりの運動量変化は(比例定数を別にすれば)等しくなります。あとは、実際に等式にするとき、『比例定数がいくつか』を考えれば良い。
専門家ではないのであまり自信はないのですが、 透過率が下がるからと言って濃度差が出来易くなるわけではありません。 むしろ透過性が下がると、イオンの移動が抑制され濃度差は出来にくくなります。 P_Clが0になるとすれば、Goldman-Hokin-Katzの式の式では、分子分母ともに値が小さくなり、相対的にＮａの影響する割合が大きくなります。 さらにP_Kも０になれば、さらに 分子分母ともに値が小さくなるので、Ｎａの値の小さなブレが大きく影響します。 これがＣｌのＮａへの影響かと思いますがいかがでしょうか?
「福島の農産物なんか食べられない」と思っている人は、食べないで下さい。 無理に食べたら、ストレスで癌になりますから。 質問者さんは、当然「福島産」の物は食べていないと思いますが、その食品の放射能検査したことありますか。 福島県内のかなりの市町村では自家用農産物（自分の畑で作って自分で食べる）の放射線検査を無料で行っています。 事故後、遠くの親戚が「福島県内で作った野菜なんて食べられないんでしょ」と言って野菜を送ってくれることがあります。 その野菜を、市の放射線検査に持っていくと、自宅で作って野菜と同じくらいの放射線を検出することがあります。（もちろん、両方ともほとんどが検出限界以下で、検出される場合でも、検出されるのは国が定めている基準とされる値の十分の一程度ですけど） 物によっては、自宅の野菜より高い放射線を検出する物すら有ります。 「福島県産で無ければ安心」と思って食べている物でも、実は「調べていないから放射能があるのを知らないだけ」と言う可能性も有りますよ。
本当ではありません。そもそも『放射能』っていうのが物質が持っている特性なので何かに付着したりしません。そういうことを言っている時点で放射能のことを何も知らないとわかります。 仮に『放射能をもつ物質が付着する』という意味だとしても、そういう物質を吸着してくれるなら体内に取り込む前に吸着しているわけで、より安全です。 『放射能をもつ物質に触れたら問題なのでは』という心配があるかもしれませんが、単に触れるだけなら影響しません。溶け出すようなら影響あるかもしれませんが、そもそもそういう物質を吸着する特性があるなら逃がしません。 仮に溶け出すとしても、もともと水道水にある物質が出て行くだけですのでリスクはそのままです。
>気体中の分圧はどちらでも同じだとします。 分圧と飽和蒸気圧が同じなら同じでしょう。
そうではなく、単にBaSO4の溶解度積(Ksp)が小さく難溶塩だからです。BaSO4が難溶で無ければ反応は起こりません。 CaSO4(固) + Ba^2+ ⇔ BaSO4(固) + Ca^2+ 平衡定数：K＝[Ca^2+]/[Ba^2+]＝KspCaSO4/KspBaSO4＝10^5＞＞1 平衡はかなり右に偏る為に次の反応は起こると予想されます。 CaSO4(固) + Ba(OH)2 → BaSO4(固) + Ca(OH)2 沈澱の生成反応に就いては常に 溶解度積(Ksp) を考慮する必要があります。
圧力が増えると体積は減りますよね。なのでウです。
小学1年生「理科（りか）」に出ていますよ 子供が一番最初に不思議に思うことのようです 質問者さんも習ったと思います このように書かれています。 のりがべたべたしているのは、べたべたのもとが入（はい）っているからなのです。このべたべたのもとは、もともとイモや米（こめ）の中（なか）のでんぷんの中（なか）にふくまれていたものです。お米（べい）をたくと、ねばりけが出（で）てきますが、これが、べたべたのもとが中（なか）に入（はい）っているという証拠（しょうこ）（しょうこ）です。このべたべたのもとは、水（みず）を入（い）れて熱（ねつ）を加（くわ）えると、べたべたしてくるものなのです。「やまとのり」は、この米（こめ）やイモの中（なか）にあるべたべたを利用（りよう）して作（つく）ったのりなのです。 こののりが物（もの）をくっつける働（はたら）きについては、いろいろな意見（いけん）があります。たとえば、紙（かみ）などの繊維（せんい）（せんい）の中（なか）にのりが入（はい）りこんでかたまってしまうという考（かんが）えや、紙（かみ）と紙（かみ）の間（あいだ）にのりがはさまってすき間（ま）をなくしてしまい、それがまわりの大気（たいき）の力（ちから）におされてくっついてしまうのだという意見（いけん）です。 これが、ボンドやセメダインなどになるとちがってきます。たとえばプラスチックをボンドなどでくっつけたりするときは、プラスチックの表面（ひょうめん）を接着剤（せっちゃくざい）（せっちゃくざい）がとかしてしまって、とけた表面（ひょうめん）と接着剤（せっちゃくざい）が合体（がったい）してくっついてしまうのです。
実験してください スチレン→エチルシクロヘキサン https://www.jstage.jst.go.jp/article/koron1944/30/336/30_336_227/_pdf スチレン→エチルベンゼン https://www.jstage.jst.go.jp/article/jpi1958/14/1/14_1_44/_pdf https://unit.aist.go.jp/hokkaido/kendb/F1992/HG92178J.HTM
2つの分子の間にある衝立のようなものを鏡であると考えると、例えばメタン分子CH42つは、鏡に映した関係にありますが、鏡に映さない状態で重なるので、光学異性体ではありません。 写真の2つの分子もメタン分子と同様に、鏡に映した関係にありますが、鏡に映さない状態で重なるので、光学異性体ではありません。 光学異性体とは、右手と左手のように、鏡に映した関係にあって、鏡に映さない状態でどうやっても重ならないものです。
はじめに 水素水の効能などについてはここでは言及しないことにします。 個人的な見解ですが・・・ wikipediaより抜粋ここから 脱水素酵素（だっすいそこうそ、英:Dehydrogenase）とは、NAD+/NADP+やFADやFMNのようなフラビン補酵素により基質から1つあるいはそれ以上の数の水素（H）を奪い取って酸化する酵素のことである。 ここまで抜粋 https://kotobank.jp/word/脱水素酵素-93576 より抜粋の抜粋 ここから 2種類の物質間で水素原子の授受を触媒する酵素。物質の一方は NAD(P)H，FAD，FMNなどの補酵素であることが多い。水素を提供する基質にちなんで，乳酸脱水素酵素，コハク酸脱水素酵素などと呼ばれる。 ここまで抜粋 脱水素酵素の上記解説を軽く覚えたところで今度は水素水の解説をみてみますね。 http://www.bea-sta.com/abouth2.html ここから抜粋 水素水とは、医学的には「水素豊富水」といい、水（H2O）の中に水素原子（H）と水素原子（H）が結合した水素分子（H2）が豊富に含まれている水のことです。 ここまで抜粋 私なりに出した結論ですが 水素水はＨ２が豊富に含まれている水、脱水素酵素は2種類の物質間で水素原子の授受を触媒する酵素という点を加味すると、水素水（２H₂Ｏと飽和したＨ２）は２種類の物質扱いではないか、酸素と水になるかということになります。両方とも体の中に存在するのもなので毒ではないと思われます。しかし冒頭にもありますように水素水の効能は言及しません。 水は体にいいですよ。 http://gigazine.net/news/20100301_drinking_water_is_good/
海水に塩類が溶けているといいますが、ほとんどの塩類は不飽和で溶けているので、溶けてしまえばそれらはイオンに解離して存在します。したがって、溶けているイオン種はわかりますが、化学種としての塩類がどれほど溶けているのかはよくわからないという面があります。ただ、海水を濃縮して析出してくる塩類を分析してその化学種を同定して、何がどれほどあるかを示すわけですが、析出のさせ方(たとえば温度など)によっては違う化学種が出てくる可能性もあり、理論的な推定なども加わるので、資料・文献によって、その構成は違ってきます。どれが本当なのか私にはわかりません。ただ、「塩類」ということであれば、下記の表1の第1列目に挙げられている化学種が海水に溶けている(可能性のある)「塩類」でしょう。 http://www.geocities.jp/t_hashimotoodawara/salt6/salt6-07-02.html また、表2にイオン種が示されています。 同様に下記URLの表にもイオン種や塩類が示されています。 http://www.cm.nitech.ac.jp/cho/earth_science/Lesson-11.pdf http://home.hiroshima-u.ac.jp/er/ES_SK_K1.html https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B5%B7%E6%B0%B4 また、共存する塩類濃度による溶存酸素濃度の低下は、http://kikakurui.com/k0/K0102-2013-01.html　(JISK0102の97ページ) にありますが、Web上では見にくいので、 下記URLを参照してください。 http://www.horiba.com/jp/application/material-property-characterization/water-analysis/water-quality-electrochemistry-instrumentation/the-story-of-ph-and-water-quality/the-story-of-do/what-is-do/#c215935 ここでは、塩化物イオンの濃度によって低下する溶存酸素量が示されています。
水素よりも酸素との結合が強い炭化物は確かに存在しますが、水と反応させても水素も酸素も得られませんねぇ。 まぁ、身近（といっても最近はあまり見ないかな）なところではカーバイド（炭化カルシウム）がありますね。これに水を加えるとアセチレンガスを発生しながら水酸化カルシウムを作ります。まぁ、ほかにもナトリウムなどの金属の炭化物（金属アセチリド）がありますが・・できてくるのはアセチレンとその金属による塩です 水素が原子周期表のどの位置にあるか見てわかる通りですが、きわめて反応性が強い左端のグループにありますよね。その水素と酸素が結合した状態の水から酸素を奪うにはさらに反応性の強いアルカリ金属を用いるのが普通でしょう。例えば、人体に対しては無害（水に溶けた状態という意味ですよ。単体のアルカリ金属はだめですよ）なカリウムやナトリウム・カルシウムなどのアルカリ金属やアルカリ土類金属を微量に含んだ合金などを、微細化または海綿状に加工して反応速度を落とせば,水から酸素を奪い水素を発生させますねぇ。その結果そしてカルシウムやナトリウム・カリウムを含んだアルカリ性の水ができますね。あまり一杯飲むと下痢になるかも・・・ 炭素は水素よりはるかにイオン化傾向が小さいので水から水素を分離する反応事態には関与しないでしょう。 炭化物を使ったガバーノール電池を作り電気分解を行い間接的に水素を得ることはできるかもしれませんが、その際に生成される水溶液が安全であるかどうかは？ですね。
脱水縮合とは、化学反応の種類の名前であって、2つの物質の関係性の名前ではありません。 脱水＝水分子が脱離する反応、縮合＝2つの分子から水分子のような小さい分子が脱離し、元の2つの分子が結合する反応。
基本的にそれは理想条件の話なのですが、酵素反応の場合、基質特異性があるので100％反応すると仮定します。 例えば初濃度を100、基質を20あると考えると基質が20しかないので、反応する酵素も20になります。従って、残りの酵素量は 初濃度ー基質濃度（＝使用される酵素濃度）＝残りの酵素量 となり、100ー20＝80となります。
>やっぱり毒素を消す方法はないのでしょうか(>_<) 　塩素そのものが毒の1つなのですから、毒素を消すという事は塩素を消す(塩素ではない別の物質に変えてしまう)という事です。 >「似た匂い」ではダメなんです。 という事は、毒である塩素ガス以外では駄目だという事なのですから、質問者様の欲求を満たすためには毒を吸うしかないという事になります。 　その様な事をすれば健康を害する恐れがあるという事は、既に回答No.2で述べた通りですので、その様な欲求に従う事は諦めて、塩素ガスはなるべく吸い込まない様にして下さい。
過去の質問に対する回答に、硫酸の分子量は98.1で比重は1.83とあるので、この数値を用います。 硫酸3ccを水100ccに入れて作った硫酸溶液の体積は、100ccであるとします。 硫酸3ccの質量は、比重1.83 から3*1.83ｇ 硫酸の分子量は98.1であるから、硫酸溶液100cc中の97%硫酸の物質量（mol数）は、3*1.83*0.97/98.1≒0.0543 これを1L中に換算すると、0.0543*1000/100=0.543mol/L 硫酸1分子中には水素原子を2個含むので、規定度は0.543*2≒1.09N
乳酸分子は電気的に中性。１価の正イオン（H+）と１価の陰イオン（カルボン酸 COO-）でできているから。 それが水中で解離して、H+ イオン濃度があがるから pH は７より小さくなる。それと等価の陰イオンは乳酸の遊離した H+ 以外の部分（陰イオン）として残存している。OH- が遊離しているわけではない。
　一重項酸素というものも存在しています。 　一重項酸素は三重項酸素よりもエネルギーがかなり高く、普通の冷気方法ではなかなか発生しない様ですが、生物の体内の色素が紫外線を吸収した際に、色素が増感剤の役割を果たす事によって一重項酸素が発生する事があるそうです。 　一重項酸素は三重項酸素よりもエネルギーが高い分、酸化力がずっと強く、生体内の有機物を破壊する活性酸素の一種として働きますので、三重項酸素よりもはるかに有害です。 【参考URL】 　一重項酸素 - Wikipedia > 3 性質 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%80%E9%87%8D%E9%A0%85%E9%85%B8%E7%B4%A0#.E6.80.A7.E8.B3.AA
　質問者さんの、化学や物理の素養がわかりませんので、ごくごく初歩の一般的な説明をしてみます。 　酸素分子の「一重項」「三重項」というのは、酸素原子中の電子の状態の違いのことです。 　全ての原子は、中心に原子核があり、原子核の周りに電子があります。 　原子核の周りの電子の存在状態には規則があり、また電子の状態（スピン量子と言います）も二種類あります。 　その組み合わせのパターンの違いと言えると思います。 　酸素の毒性や、三重項酸素が他の分子に比べて特別なのかどうかについては知識がありません。 　これ以上は、参考になりそうなサイトを貼付しておきますのでご覧ください。 　下記のサイトがよく分からないということでしたら、初等化学、量子化学、量子力学などの勉強をしていただくしかないと思います 　なお、このような御質問の場合、出典を明記した方がよいと思います。 　http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1177435326 　http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1426494679 　http://oshiete.goo.ne.jp/qa/3997132.html 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%80%E9%87%8D%E9%A0%85%E9%85%B8%E7%B4%A0 　http://plaza.harmonix.ne.jp/~lifeplus/text/itijyuO.html 　http://www.pharm.or.jp/dictionary/wiki.cgi?%E4%B8%89%E9%87%8D%E9%A0%85%E9%85%B8%E7%B4%A0 　
＞巷に売られているビタミンCサプリメントとアスコルビン酸サプリメントの違いはありますか？ ビタミンCサプリメントには香りづけの香料とお砂糖が入っていますから、いわゆるレモン味で美味しく口にできますが、アスコルビン酸だと純粋なビタミンCなので香りもなければ甘みもないので「ただただスッパイ」となります。 その代り、アスコルビン酸だとものすごく安いです。香料も砂糖も入ってないですからね。
ミトコンドリアは、主成分がタンパク質と思いますので、他のタンパク製食品と変わりません。 あえて、ミトコンドリア　を抽出して摂取しても、まあ、意味は無いですね。
>どの参考書にも載っているような蒸留方法です。 とは下記のURLのページに掲載されている様な単式蒸留装置の事でしょうか？ 【参考URL】 　蒸留 - Wikipedia > 実験室レベルにおける典型的な蒸留装置の模式図。 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB:Simple_chem_distillation.PNG 　蒸留 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%92%B8%E7%95%99 　もしそうなら、その様な装置で蒸留を行った場合、留出する液体には高沸点成分が混じる場合が多いため、低沸点成分の純度を高くするためには「蒸留によって得られた液体を再度蒸留する」という操作を何度も繰り返す必要があります。 　又、例え蒸留し直す回数を無限回に増やしたところで、低沸点成分と高沸点成分の組み合わせによっては、共沸という現象が起きる組み合せもありますので、その様な組み合わせの場合には、単なる蒸留ではある濃度以上には濃度を高める事は出来ませんから、純粋な成分を取り出す事は出来ません。 【参考URL】 　共沸 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%85%B1%E6%B2%B8 　又、蒸留の際の温度計の表示値は、初期段階では急激に上昇するものの、その後はゆっくりと徐々に上昇し続けて行き、一定の値になる事は殆どありませんから、低沸点成分の沸点と同じ温度となっている時間は僅かなものに過ぎず、蒸留を行っている間の大半の時間は低沸点成分の沸点とは異なる温度となっています。 【参考URL】 　定番！化学実験（小学校・中学校版）02　「物質の状態変化」（中学校第学年）　蒸留でエタノールを取り出す 　　http://edu.chemistry.or.jp/teibanjikken/jhigh/pdf/1-1.pdf 　案山子庵雑記 > 化学の話 > ４：分離と精製 　　http://homepage3.nifty.com/kuebiko/chemistry/Seperation/Seprtn.htm 　従って、 >(蒸気の温度が一定となり、求める物質の沸点とほぼ一致していれば、その流出液は純物質と判断してよい) という話は出鱈目だと思われます。 　それと注意事項に >[蒸留の初めと終わりに留出する液体には、不純物を含む事が多く、棄てたほうがよい] などという記述があるのもおかしな話です。 　もし蒸留の終わり頃に不純物を含む液体しか留出しない様になるのであれば、単にその様な不純物が多くなりそうな段階に達する前に、加熱を止めて蒸留操作を終了すれば良いだけの話であり、態々、元の液体を加熱し続けてまで「どうせ棄てねばならない液体」を留出させる意味など無い筈です。 　私はその >化学の新研究、という大学受験用の参考書 という書籍を見た事は御座いませんが、質問者様のお話の内容から考えますと、どうもあまり信用がおけない本の様に思えます。
息苦しいか窒息する。 肺からじゃなく腸から吸収させなきゃいけないんじゃないでしょうか。
化学的にみると…マイナスイオンなんて非科学的ですね。擬似科学の代名詞とも呼ばれています。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%83%8A%E3%82%B9%E3%82%A4%E3%82%AA%E3%83%B3
17.5CC の硫酸は比重1.84 から計算すると３２．２ｇ　となります。９７％溶液ですからその中に含まれる硫酸は　31.234ｇとなりますね。一方、硫黄の原子量３２，酸素１６し、水素１から硫酸１molは９８ｇとなります。希釈して溶液は１リッターになった溶液中には31.234／98= 0.32 mol の硫酸が溶けていることになりますから、これがその答えの値になります。
きほど回答したものです。モル濃度はだいたい0.2 mol/Lとなることと、硝酸が一価の酸であることから、規定度は0.2（あるいは1/5?)となります。 ただ、最近は規定度は使わないようになっているので、あえて規定度を考える必要は無いのでは？と思います。
計算するためには以下の様な手順を踏んで下さい。 なお、有効数字のけたがはっきりしないのですが（特に硝酸・水の体積）、とりあえず三桁取っておきます。まさか一桁しかないということはないでしょうから、1 mLとあるのは1.0 mLか1.00 mLの意味だと考えます。 まず、作成する溶液に含まれる硝酸の重さやモル数を知る必要があります。 用いた硝酸水溶液は重量％濃度が60%、密度が1.38、体積が1 mL、ということなので、硝酸水溶液の重さは1.38 g/mL x 1 mL = 1.38 gとなります。このうち60%が硝酸の重さなので、HNO3としては1.38 g x 0.60 = 0.828 g、モル数は0.828 g / 63.01 g/mol = 0.0131 molとなります。 次に、作成する溶液の重さを知る必要がありますが、これは単純で水65 mLと硝酸1.38 gの重さを足せば良いので、65 g + 1.38 g = 66.4 gとなります。 重さの比での濃度は単純で、含まれるHNO3が0.828 g、水溶液の重さが66.4 gだったので、0.828 g/66.4 g x 100 = 1.25%となります。 また、重量モル濃度なら、66.4 gの溶液に0.0131 mol含まれているのだから、1 kg中には0.0131 x 1000 /66.4 g =0.197 mol/kgとなります。 なお、普通のモル濃度は厳密に計算するのは難しいです。というのは、硝酸と水を混ぜた溶液の体積がわからないからです。一般には、溶液を混ぜあわせた場合、体積は元々の溶液の体積の和にはなりません。 おおざっぱには、1 mLの硝酸と65 mLの硝酸を合わせたので、得られた溶液の体積は66 mLくらいと考えられますから、0.0131 mol x 1000 /66 mL = 0.198 mol/Lとなります。 有効数字１～２桁程度で、しかも今回のように大過剰の水に混ぜている場合ならこの近似はほぼ問題ないと思います。
>教科書レベルの問題だから自分で調べろ、っていう回答はやめてください（泣） でも、教科書レベルの問題なので 四の五の言わずに もう一度、教科書を読んでみてください。 濃度が半分になる時間が一定なのです 数学で言うところの等比級数です。 1/2の1/2が1/4 1/2の1/2の1/2が1/8 1/2になる時間をTとすれば、1/4になるのに２T 1/8になるのに3Tということです。 じゃあ1/64になるのには？ 地道に計算してください。
混ぜただけで発火はしません。 二硫化炭素は極めて燃えやすい液体ですが、イオウと混ぜてもイオウの溶液になるだけです。 ＞イオウから作られるから燃えない これは理由になりません。 合成時にイオウと混ざっているはずだから混ぜただけでは燃えない、というお考えならいちおう理屈は通りますが、それは別に燃えない理由を説明してはいません。燃えないから大丈夫だと言っているだけです。 なお、私自身は具体的な二硫化炭素の合成プロセスは知りませんので、実際にイオウと混合する状態が実現されているのかは知りません。
確か、２０度以上の温度差があれば、割とはっきり湯気が見えますよ。 １５度以上あれば見えるハズです。
　 　容量％であればそれでいいのですが、 　通常は、重量％ですね。 　アルコール１００ｇの５０％希釈ならば、水を１００ｇ入れなければなりません。 　比重が違うので容積は違ってきます。 　ご参考まで。
んっ？・・ 作れば？・・灯油ポンプの吸い込み口にストローをビニールテープ等で固定させれば　あなたが　思ってる事が　出来そうだが・・？
酸化されるということは反応相手に電子を上げるということですから、酸化数の上限とはどれだけ供与できる電子を持っているかということで決まります。 で、ほとんどのケースでは最外殻の価電子のやり取りしか起きませんので、価電子の数がすなわち酸化数の上限です。 窒素なら５個持ってますから、５電子まではあげられます。 硝酸の窒素原子では、窒素のまわりにはより電気陰性度の大きい酸素がついています。極端にいえば窒素の５個の価電子は全て酸素に取られているとみなせますから、窒素は５個の価電子を全て失った、したがって酸化数５となります。 なお、本当に全ての価電子を出せるかは元素次第です。 あまりに電気陰性度が強く価電子を引きつけたがっていると、相手に電子を渡しにくく鳴るため、可能な酸化数のリミットが下がります。ハロゲンの酸化数を調べるとご理解できるものと思います。 なお、遷移金属になると最外殻電子のみを供与するケースばかりではありませんので、酸化数の上限はやや難しくなりますが、高校の範囲ではそこまで抑える必要は無いと思います。
ORP計は、必要ありません。 　jyousui
>身体のコリの乳酸が溜まっているという表現とヨーグルトの乳酸菌の乳酸は同じ意味ですか？ 　はい、同じものです。 >ヨーグルトを食べると乳酸が溜まって肩こりになる？ 　なりません。肩こりが乳酸の蓄積によっておこるとする説は、現在では否定されています。 【参考URL】 　乳酸 - Wikipedia > 2.1.1 筋肉疲労との関わり 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B9%B3%E9%85%B8#.E7.AD.8B.E8.82.89.E7.96.B2.E5.8A.B4.E3.81.A8.E3.81.AE.E9.96.A2.E3.82.8F.E3.82.8A 　筋肉アカデミー > その他 / 乳酸 　　http://www.kinnikuguide.com/other/lactobacillus/ 　乳酸測定活用サイト > 乳酸の基本 > 乳酸の基本　-乳酸は悪者なのか？- 　　https://biz.arkray.co.jp/lact/hatta/
私が住んでいるところは、都市ガスを売っているところです。
オデッセイって映画のでしょうか？まだ見てなかったので微妙にネタバレされてしまったとしたら残念。 それはさておき、砂糖は燃料・爆薬として使ったのと思います。 砂糖はスクロースという炭水化物の一つが主成分ですが、燃えます。そもそも我々のエネルギーになるといことは、体の中で砂糖が酸化されることでエネルギーが取り出されているのですが、酸化と燃焼はやっていることは同じです。一瞬でぱっとエネルギーを出して激しく反応すると燃焼、もっと激しくなると爆発します。 酸素は燃えるときに必要なもう一つのものですね。 なお、液体酸素は極めて強力な酸化剤です。 砂糖もそうですが、ガソリンなどの可燃性の有機物を混ぜると燃焼・爆発の危険があります。
その回答を書いた者です。質問欄に書かれてびっくり(笑) つい最近、名古屋にある水素吸引サロンが話題になってます。商魂たくましい人は商機を逃さずスゴイな、と思ったら。 >当サロンの水素吸引は、水を熱して蒸気に変え、それを吸引適正温度まで下げたガスを吸引します。 >水素66％・酸素33％の混合ガスなので、吸引口に火を近づけても着火も爆発したりもしません。 ・・・だそうです。いやそれ、単なる水蒸気だし(笑) 水素水よりあくどい商売ですわ。 こんなインチキせず、ちゃんと空気に水素を混ぜたガスを吸引できる設備を備えたエステサロンでも作ったら、いい値段でもビジネスになりそうな気がします。 ですが、あくまでビジネスとしての話です。 他の回答でも書いたことありますが、人は一日の呼吸で14400リットルの空気を吸い込みます。そのうち20%が酸素なので、酸素の量だと14400×0.2=2880リットルです。 呼吸で入ってきた酸素のうち2～3％が活性酸素になると言われてますので、人間は毎日2880×0.02=57.6リットルの活性酸素を取り込んでいることになります。 で、ですね。 濃度1.3%の水素ガスを毎日一時間吸い込んだとしましょう。一日で14400リットルですから一時間では14400÷24=600リットル。そのうち1.3%が水素なので水素の量は600×0.013=7.8リットルです。一日の活性酸素量が57.6リットルに対して水素は7.8リットル。これだけ頑張ってこんな感じ。 ましてや、水素を吸ってない時間帯は、活性酸素のみが作られ続けてます。水素と結合する前に細胞を傷つける状況は変わらないと思いますよ。
ミネラルというのはいわゆる無機質のことを指します。 平たく言えばカルシウムとかカリウムとか亜鉛とか鉄とかですね。 これは生きていくためには絶対に必要な物質です。 例えば心臓も含めた筋肉が動くためにはカルシウムが絶対に必要です。カルシウムというと骨というのが真っ先に浮かぶかと思いますが、筋肉が動くためにはカルシウムとカリウムという二つのミネラルが必須なのです。鉄はこれが足りなければ間違いなく貧血になります。血液中の酸素を運ぶ役割を果たしている赤血球はタンパク質と鉄が結合してできているので、鉄が不足すると赤血球が足りなくなってしまいます。病名では鉄欠乏性貧血という症状になりますね。そのほかにも亜鉛が不足すると味覚異常になったりしますね。 まぁ、サプリメントに含まれているのは凡そ１０種程度でその量も必要量の80％程度に抑えられているかと思います。これはミネラルの取りすぎは場合によっては病気の引き金になりかねないからです。 必要なミネラル普段の食事から得られない（ファーストフードとかラーメンとコンビニ飯とか牛丼とかばかり食べてバランスの悪い食事をしてる人）方は必要かもしれませんね。
ニュースソースはコレですよね。 http://www.cpnet.med.keio.ac.jp/news/20141108_01054/ 心肺停止した患者に1.3%の水素ガスを吸引させることによって生存率や脳機能低下の改善が見込まれる、となってます。 えっと。水素の効能？は誰も否定してないです。 問題は、水素水にはそんなに水素が含まれていないってことです。市販されている水素水は、ラベル表示を信用したとしても1ppm程度。1ppmって0.0001%ってことです。 一方で上記水素ガスは1.3%。倍率だけでも1万倍以上違います。ましてや相手は呼吸する空気に入ってる。一方で水素水は飲む水に入ってる。1Lの水を飲むのと1Lの空気を吸うのではどちらが簡単か。 冷静に考えたら、水素水の後押しになると考えるほうがどうかしてます。
えっと。ご質問は >もしかして今までのサプリメントもDHCに騙されてたんでしょうか。 ってことでいいですか？ なら答えは、騙すも何も、そもそもサプリメントや薬じゃないので、何かの効果があるかどうかは完全に自己責任です。普段の食生活でまったく野菜を食べない人にとってビタミン剤はそれなりに効果はあるかも知れませんが、大部分の人にとっては余計なモノです。美容品も同じ。万人に効果があるモノは世の中に存在しません。ぶっちゃけ『信じるものは救われる』世界です。 そもそもDHCの由来って「大学翻訳センター」です。元々は大学の研究室相手に洋書の翻訳作業を代行する会社でした。それじゃ食っていけないってことでいろいろやった結果、健康業界や美容業界で成功して大きくなった会社です。 もうちょっとマトモな会社かと思ってたと書いてますが、その根拠はなんでしょう？勝手に信頼して勝手に裏切られた気になってるんじゃないですか？
これは無水フタル酸です。 マレイン酸はベンゼン環のところが二重結合になったものです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%84%A1%E6%B0%B4%E3%83%95%E3%82%BF%E3%83%AB%E9%85%B8 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%84%A1%E6%B0%B4%E3%83%9E%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%83%B3%E9%85%B8
次亜塩素酸を酸化剤に使った場合、一般的には塩素は塩化物イオンになります。つまり、二電子を相手から奪って、+1の状態から-1になります。 そもそも次亜塩素酸は塩素Cl2が不均化することで生じますので、中間に塩素が生じても、再び次亜塩素酸が発生することになりますので、全て消費されるのが普通です。 中間の塩素で止めるのは一般には難しいと思います。 酸化還元電位の表をチェックすると、次亜塩素酸イオンから塩素になる反応に比べ、塩素から塩化物イオンになる反応の方が進行しやすいことになっておりました（塩基性の場合）。酸性だと塩素から塩化物イオンを生じる反応はやや進みにくいようですが、其の差が極めて小さく、実際には途中で止まらないと思います。
次の４群です。これらをバランスよく摂ればいいでしょう。 弟一群：乳/乳製品、卵 第二群：魚介、肉、豆/豆製品 第三群：野菜、芋、果物 第四群：穀類、砂糖/油脂/調味料、種実類、飲料、菓子類 (参考)より詳しくは「四群点数法」で検索してみてください。
発酵菌に乳酸菌は食われないですか」←発酵菌と乳酸菌の関係は知らないが　そもそも　体内に善玉菌と悪玉菌と称される菌が居る事は知ってますよね・・ では　善玉菌同士　悪玉菌同士で「食う　食われる」関係なら　人間の体はどうなるのか？ ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ そういう事から考えると　食物連鎖ってイイ具合に出来てるって事でしょうね・・
酸化還元反応と、中和反応やイオン交換をごっちゃに考えておられるようです。 水酸化銅や酸化銅の銅はすでに銅（＋２）のイオンです。なので、塩酸との反応は酸化還元ではなく、中和反応あるいはイオン交換です。 水酸化銅や酸化銅は塩基性の金属塩なので、塩酸との反応は弱塩基と強酸の反応で中和と考えられます。
ポリマー(重合体)、樹脂、プラスチックの違いを、お教えください。 曖昧な点もありますが、以下のようになります。 ポリマー、高分子と呼ばれる物質で作られた材料の中には、硬い固体（一般にプラスチックと聞いて想起されるもの）もあれば、繊維・糸状のもの（合成繊維）、柔らかく弾性があるもの（天然・合成のゴムなど）、液体（シリコーン油など、ポリエチレンなども重合度が低いと液体になる）と様々な状態の物が含まれます。ガラスも広い意味ではポリマーの一種です（無機高分子と呼ばれるもの、シリコーンもこちらの仲間）。 ポリマーからできた材料のなかに、樹脂やプラスチックと呼ばれるものがある、ということのようです。 樹脂はポリマーでできた材料を指す言葉ということなので、プラスチックもそうですし、ゴムもそうなるかと思います。なお、樹脂は天然樹脂（天然ゴムなど）と合成樹脂（プラスチック）が含まれますし、ゴムも樹脂に含まれるということなので、樹脂＝プラスチックではないようです。 プラスチックは「高分子でできた材料」のうち、「樹脂」で「人工的に作られたもの」ということのようですね。 ただ、プラスチックというと、「合成樹脂が硬くなったもの」のみを指すことがあるようなので、柔らかいままだったりするものはプラスチックには含まれないケースがあるそうです。かなり定義がゆるい言葉ですね。 学術用語だと、プラスチックという言葉の代わりに、普通はレジンと言うと思います。この言葉は樹脂とイコールに扱われます。天然・人口の区別をしません。
法律がどうなっているか詳しくありませんが、試薬の製造・販売にあたると思いますので、スケールによっては国などの認可や免許が必要では？と思います。 大学のラボで合成した品を、研究のために他の機関に譲渡することはありますが、大学の管理している試薬が移動することになるので、管理システムの処理が必要になります。 個人間のやり取りなら問題ないかもしれませんが、厳密に突っつかれるとグレーかも。
(1)難溶性沈殿M2X2のモル溶解度はs mol/Lである。 M2X2の溶解度積kspをsで表してください。 M2X2->2M(+)+2X(-)と溶けると考えて良いのでしょうか？ M2X2の溶解度がs mol/Lということは、このときに生じたM(+)イオンとX(-)イオンの濃度は、どちらも2s mol/Lとなります。したがって、溶解度積[M(+)]^2[X(-)]^2は(2s)^2 * (2s)^2 = 16s^4 (mol/L)^4となります。 (2)難溶性沈殿MX2のモル溶解度はs mol/Lである。 MX2の溶解度積kspをsで表してください。 これはMX2->M(2+)+2X(-)という溶け方でよいですか？ （１）と同様に、生じたM(2+)イオンとX(-)イオンの濃度は、それぞれs mol/L、2s mol/Lとなります。したがって溶解度積[M(2+)]*[X(-)]^2は、s * (2s)^2 = 4s^3 (mol/L)^3となります。
硫化水素から硫化物イオンが生じるときは、硫化水素、および中間の水硫化物イオンは酸としてプロトンを放出する必要があります。 したがって、何らかの塩基がプロトンを食ってくれれば、平衡はプロトンを放出する方向、すなわち硫化物イオンが生じる方向に進むはずです。 硫化水素とアンモニアの中和反応を考えてみてください。 なお、実際に入れている試薬は硫化水素そのものではなくて、硫化水素とアンモニアの塩のようですね。また、アンモニアもそのものではなくて、水酸化アンモニウムを使っているようです。
＞ヨーグルトは腐らないって本当ですか？ 本当です。 ヨーグルトは、乳酸菌が牛乳内の乳糖を分解して酸性物質を作り続けているだけです。 ＞なぜ市販のプレーンヨーグルトに賞味期限が記載されているんですか？ 先に書いた通り、乳酸菌が生きていますよね。 酸性物質をどんどん作っていますから、「酸味が強くなる」のです。 ですから、「味が悪くなる」のですね。 そこで、賞味期限を設けています。 賞味期限は、決して消費期限ではありません。 賞味期限は「メーカーが、この期間までは味・品質を保証する」という期間です。 酸味が気にならなければ、賞味期間を過ぎても問題ありません。 ＞ヨーグルトにカビは生えないのですか？ チーズと異なって、開封しなければカビは生えません。 出荷時のパッケージの中は、乳酸菌を除いて無菌です。 開封すると、空気中の菌が付着してカビが生えます。 ＞プレートにヨーグルトを乗せて、カビ菌をその中に入れたらカビ菌は死んで広がらない？ カビは、ヨーグルトを餌にして繁殖します。 ＞プレーンヨーグルトなら食べても歯磨き不要で寝て良い？ プレーンヨーグルトの規定は「乳酸菌又は酵母で発酵させ、糊状又は液状にしたもの又はこれらを凍結したもの」です。 乳酸菌飲料を飲んでも、歯磨きをしますよね。 甘酒を飲んでも、歯磨きはしますよね。 広島大学で、虫歯菌を殺すヨーグルトが開発されましたよね。 http://www.campusmedico.jp/l8020/products/index.html この商品なら、短期間は歯磨きをしなくても大丈夫かも・・・。 が、一般に市販しているヨーグルトでは虫歯菌を殺す効果はありません。 頑張って、歯磨きをしましよう。
元々の色、というのがどういう意味なのかはっきりいたしません。 金は内部の自由電子のプラズマ運動に起因してある波長の光を反射します。この光の反射の仕方（波長や反射の強さなど）の結果、我々の目には「金色」と呼ぶ色や光沢が生じます。他の金属の色や光沢も原因はほぼ同じですが、金属の種類によって光の反射の仕方が異なるため、色合いや光沢が変わってきます。 たとえば、我々が絵の具で紙や布などに色を付ける場合は、絵の具の中の色素が光を吸収した結果、補色を感じることで色づいて見えます。 色の付き方の原因は様々ですが、光との相互作用によることは同じです。
どこから、というのが何をさしているのかいまいちわかりかねますが・・・ 式的な話であれば、2e^-はCu^2+とのつじつま合わせのためです。両辺で電子数の数をそろえなくてはなりません。右辺に電子が2+（銅より）あるのであれば2e^-が必要だということです。 数学的にこれで打ち消せますよね。 下の式でも完全に同じ話です。物質は何もないところから生み出されることはありません。すなわち右辺にH2Oがあるなら、左辺にH^+を補わなくてはならないのです。 これが実験的な、つまり物質的な話であるなら大前提として酸化還元の式であることを理解する必要があります。つまり式は一本では成立せず、二本で１セットということです。 片方が電子を放出し、片方が電子を受け取るのが酸化還元ですから、e^-の存在理由はこれでお分かりでしょうか。 Cu^2+ + 2e^- ⇔ Cu では電子を受け取っていますが、ではその電子はどこから？というのはもう一つ組み合わせられるはずの何らかの式なわけです。例えば 2H2O → 4H+ + O2 + 4e- ですね。これは電子を放出しているのでこれで酸化還元の理屈が通ります。（本当はこんな組み合わせないですけど、たとえです） また、 MnO4^- + 8H^+ + 5e^- ⇔ Mn^2+ + 4H2O のHですが、これは上で述べたことと重なります。つまり水を物質的に作り出すには明らかに水素イオンが必要なわけですから、それをもってくるのですね。物質的に。 長文失礼しました
　塩化ナトリウムと食塩、炭酸ガスと二酸化炭素や水と氷などの様に名前が異なっていても同じ物質という例も珍しくはありませんが、尿素と尿酸に関しては全く別の物質です。 　尿素の化学式はCO(NH2)2ですが、尿酸の化学式はC5H4N4O3です。 【参考URL】 　尿素 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%BF%E7%B4%A0 　尿酸 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%BF%E9%85%B8
ん？炭化カルシウムではなく炭酸カルシウムですよね？ 炭酸カルシウムは水と反応すると水酸化カルシウムとアセチレンを生成します。 このような酸化還元反応で発生した塩は基本的に全て水に溶けますので、可溶で良いと思います。
一つ目はヨウ素酸イオンでしょうか？ 酸素イオンは、O-O結合を持った化合物（過酸化物）以外では常にマイナス２として数えますので、ここでも三つの酸素イオンが背負う酸化数は(-2) x 3 = (-6）です。ヨウ素酸イオンはマイナス１の電荷を持っていますから、ヨウ素の酸化数をXとおくと、X + (-6) = (-1）、したがってヨウ素は＋５の酸化数となります。なお、ヨウ素は最高で＋７まで酸化数が上がります。過ヨウ素酸イオンIO4^-1ですね。ヨウ素の価電子が7個ありますが、全ての価電子が相手（ここでは酸素）に奪われた（酸化された）と考えると、＋７の酸化数となります。 二つ目はホルムアルデヒドですね。 有機物はやや難しくなりますが、以下のように考えてください。 まず、酸素は過酸化物以外ではマイナス２とします。 また、含まれる原子の酸化数を全部足し合わせたものは、分子・イオンの電荷と同じになります。ここまでは無機物の考え方と同じです。 さて、問題は有機物の大部分を構成する炭素と水素です。 無機物だと水素は＋１となるのが普通ですが、有機物の場合は結合している原子によって判断します。酸素に付いている場合は、無機物とおなじく＋１ですが、炭素とくっついている場合は酸化数の増減はしないとします。どういう理屈だ？と思われるでしょうが、電気陰性度で考えるとわかりやすいかもしれません。電気陰性度とは、共有結合の電子対をどれくらい自分の方に引き付けるか？という指標です。電気陰性度の差が大きい場合は、陰性な原子に電子対は引きつけられます。極端に言えば、電子が完全に移動して、酸化・還元のようなことが起こったと考えることができます。上で、酸素は常にマイナス２，と言ったのも、酸素は炭素や水素にくらべると非常に陰生が高いので、結合電子対は酸素側にほとんど奪われている、と考えるのです。 ここまでの事情からホルムアルデヒドでは以下のようになります。 まず、酸素はマイナス２です。 なので、酸素と結合した炭素は少なくとも＋２の酸化数ですね。 いっぽう、炭素ー水素結合には電子のやり取りはない（平等に共有している）と考えられますので、水素は基の酸化数（０）と変わりません。したがって、炭素の酸化数をXとすると、X + 2 x (0) + (-2) = 0、X = 2となります。 有機物の場合、注目してる炭素に何個の酸素が付いているか？でも判断できます。 今の場合だと、二重結合で酸素がついていますが、この場合は酸素がダブルで付いていると考えますので、＋２です。あるいは、カルボニルに水和したと考えて、ジオールH2C(OH)2と等価とすればよりわかりやすいかもしれません。 こう考えると、最も酸化された状態（＋４）は二酸化炭素で、逆に最も酸化されていない状態は炭素そのものか、あるいは炭化水素と考えることができます。（ここではマイナスの状態は考えません） メタンが０，メタノールが＋１、ホルムアルデヒドorメタンジオールが+2、ギ酸orギ酸オルトエステルが＋３、二酸化炭素が＋４とすると、酸化状態と酸化数が対応がつきます。
3-methel-penta-1-enに対する臭素付加の問題ですよね？ この場合の産生物は基本的にtrans-1,2-Br　の状態になります。あくまで『立体』異性体の話ですよね、1,4-Brは『構造』異性体ですよね。異性体には立体異性体（エナンチオマーとジアステレオマー）と構造異性体があります。問はあくまで前者だけなので、相談者さんの言う異性体は考慮に入れません（全く別ものなので） というわけで、1,4-Brなど構造異性体は一切考慮に入れません
強力な酸化剤と還元剤の組み合わせです。爆発的に反応するでしょう。
こういう現象のことですかね？一般に「負の熱膨張」と呼ばれるものですが。 http://www.jst.go.jp/pr/announce/20110527-2/ ただ、相転移の際に通常と逆の熱の移動が起こる系というのは、私も詳しくないので具体例を知りません。 質問者さんはお詳しいようですので、具体例をお示しいただいた方が良さそうです。Q&Aサイトでこういうのは変かもしれませんが、学問系のカテゴリーでは、学問のやり方に習ってディスカッションするのも悪くないように思います。 例を示してもらえれば、こちらも「ああ、こういう系がありますね」と回答しやすくなるかもしれません。
Clapeyron-Clausiusの式があります。 dP/dT=ΔH/TΔV・・・(1) です。ΔH, ΔVはそれぞれ相転移に伴うエントロピー変化、体積変化です。ΔVは蒸発の時は ΔV=Vg-Vl・・・(2) です。また昇華の時は ΔV=Vg-Vs・・・(3) です。Vgは蒸気の体積、Vl, Vsはそれぞれ液体、固体の時の体積です。気相の体積に比べ凝集相の体積を無視すれば、(2)も(3)もVgになります。これをあらためてVと書けば(1)は dP/dT=ΔH/TV・・・(4) です。物質量を1 molとし、水蒸気が理想気体として振る舞うならば、V=RT/Pとなります。これを(4)に代入し整理しますと dP/P=(ΔH/RT^2)dT・・・(5) となります。これは変数分離形ですから容易に積分できて lnP=-ΔH/RT+C(積分定数)・・・(6) となります。即ちこれが求める式で、a=C, b=ΔH/Rということです。
　もし強い臭気で犬の嗅覚が誤魔化される様なら、警察犬などは何に荷も前に通った人物のかすかな匂いを追跡する際に、後から通った不特定多数の人間の匂いと区別する事が出来なくなる筈ですし、途中で公衆トイレやゴミ箱の傍を通ったり、ポイ捨てされた煙草に出くわしたりしたならば、追跡が出来なくなる筈ですが、実際にはその様な事にはなっておらず、警察権は匂いを追跡する事が出来ています。 　犬は臭いを識別する能力に優れていますので、例えドリアンのような強烈な臭気を放つものが傍にあったとしても、目標となる臭いを正確に嗅ぎ分ける事が出来ると思われます。 　後、犬の嗅覚は汗に含まれている酪酸を始めとする有機酸の匂いに対して特に敏感であるのに対し、ドリアンの臭いの原因物質は数十種類もありますが、その中で特に臭いのは硫黄化合物の臭いですので、犬にとって特に強く感じる臭いであるとは必ずしも限らないという可能性も無くはありません。
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%83%AB%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%8B%E3%83%AB%E9%85%B8 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8A%E3%83%95%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%AB http://www.tcichemicals.com/eshop/ja/jp/commodity/G0158/ 出発原料、および生成物の分子量は分かっています。 後ははかった質量から、出発物質と生成物のモル数を出して割り算をするだけです。 何が分からないのか意味不明です。 なお、出発原料のモル数がイコールで無いかもしれませんが、其の場合は少ない方で計算してください。理由は明白です。
酸化マンガンという呼称からでは、その化学式がMnOなのか、Mn2O3なのか、はたまたMn2O7なのか、特定できません。そのため、マンガン( Mn )の酸化数をカッコ内にローマ字で表す訳です。酸化マンガン(IV)の酸化数は４なので、MnO2と断定できますね。 MnO2と書いている時点で、一般的に酸素(O)の酸化数を( -2 )として計算することが分かっていますから、マンガン( Mn )の酸化数が4なのは自明です。そのため、２重に(IV)と書く意味はありません。 もしカッコ内で書くものがあるとすれば、物質の状態です。物質の中にはその温度で状態が気体・液体・個体、いずれかに限定されないものがあります。化学式だけでは、物質の状態まで限定できませんから、H2O(気)のように書く場合もあるという訳です。
水酸化ナトリウムや水酸化カリウムもでるかもしれません。 普通は塩基性化合物（アミンなど）の乾燥に使いますが、分解して揮発性の酸（塩化水素など）を発生しうる固体の乾燥に使うこともあります。 濃硫酸とP4O10の使い分けですが、固体・液体に関らず、中性～酸性の化合物を乾燥する際にはP４O10は極めて強力です。 ただ、水と激しく反応するため、大量の水を含むサンプルにいきなり使うと危険ですし、すぐに反応してしまって乾燥しきれません。 ※水にP4O10を加えると強烈な反応が起きます。濃硫酸に水を入れてはダメ、と習っていると思いますが、その比ではありません。 このような場合はより穏和な乾燥剤（塩化カルシウムや濃硫酸）であらかじめ大部分の水を除去した上で、P4O10を用います。 基本的には、乾燥剤の酸性・塩基性でまず判断してください。 酸性なら酸性～中性の物質、塩基性なら塩基性～中性の物質です。 ただし、上で書いた水酸化ナトリウムなどのように、ごくまれに逆パターンが推奨されることもあります。 シリカゲルというのも出てくるかもしれません。 乾燥剤としては、一般の方も使うので、一番なじみがあるものと思います。 基本的には酸性～塩基性いずれでも使えますが（厳密にいうとシリカゲルは酸性だが）、乾燥力は弱いです。他の強力な乾燥剤の補助として使うのが一般的でしょう。たとえば、気体を乾燥する際に、P4O10の前にシリカゲルを通して水を概ね除く、など。
　単に「溶液の蒸気圧が低い」というだけでは「空気中の水蒸気が凝縮して溶媒量が増加」するとは限りません。もう１つ条件があります。 　それは「溶液の水蒸気圧よりも、空気中の水蒸気分圧の方が高い」という条件です。 　絶対零度でもない限り分子は熱運動を行っています。 【参考URL】 　熱運動　■わかりやすい高校物理の部屋■ 　　http://wakariyasui.sakura.ne.jp/p/therm/netu/netuunndou.html 　分子同士の間には分子間力という引き付け合う力が働いており、液体の場合はこの分子間力の方が「分子が熱運動によって飛び散ろうとする力の平均値」よりも強いため、液体は「気体の様に分子が散り散りになる」様な事は無く、高い密度を保っています。 【参考URL】 　私立・国公立大学医学部に入ろう！ドットコム > 私立大学医学部入試対策 > 化学講座 > 第7回：分子性物質 　　http://www.sidaiigakubu.com/examination-measure/chemistry/07/ 　ところで、(温度が一定という条件の下の)同じ液体や気体、固体の中に含まれている同じ種類の分子であっても、その運動速度にはばらつきがあり、速度が速い分子もあれば遅い分子もあります。 　中には分子間力を振り切る事が出来る程速く動いている分子も存在しており、その様な分子が液面に存在しているとその分子は液体中から飛び出して気体となります。 　逆に、液体に接している気体の中に液体と同じ種類の物質の蒸気が含まれていた場合、その蒸気の分子が液体の中に飛び込んで液体の一部になる事もあります。 　液体から飛び出す分子の数の方が、液体に飛び込む分子の数よりも多ければ、液体が減少して蒸気が増える事になります。これが蒸発という現象です。 　逆に、液体に飛び込む分子の数の方が、液体から飛び出す分子の数よりも多ければ、液体が増加して蒸気が減少する事になります。これが凝縮という現象です。 　液体が気体に接する面積を等しくした場合、液面に衝突する分子の数は気体の中に含まれている蒸気の分圧に比例しますから、液体に飛び込む分子の数も気体の中に含まれている蒸気の分圧に比例します。 　という事は、蒸気の分圧の値によっては、液体から飛び出す分子の数と液体に飛び込む分子の数が丁度釣り合って等しくなる事があると考える事が出来ます。 　蒸気の分圧と釣り合う事があるという事は、液体の蒸発のしやすさは圧力の一種と見做す事が出来ます。 　この液体から飛び出す分子の数と液体に飛び込む分子の数が丁度等しくなる時の蒸気分圧の値と等しい値を持つ、液体の蒸発のしやすさの事を蒸気圧と呼びます。 【参考URL】 　私立・国公立大学医学部に入ろう！ドットコム > 私立大学医学部入試対策 > 化学講座 > 第38回：飽和蒸気圧　 　　http://www.sidaiigakubu.com/examination-measure/chemistry/38/ 　同じ種類の液体であれば蒸気圧は温度によって変わります。 　又、溶液の様に液体に不純物が含まれている場合には、液面に存在している分子の中には溶質の分子も含まれている事になるため、溶液の液面に存在する全ての分子に対する溶媒分子の割合は、純粋な溶媒の液面に存在する全ての分子に対する溶媒分子の割合よりも少なくなりますので、溶液の蒸気圧は同じ温度の純粋な溶媒の蒸気圧よりも低くなります。 【参考URL】 　私立・国公立大学医学部に入ろう！ドットコム > 私立大学医学部入試対策 > 化学講座 > 第47回：蒸気圧降下と沸点上昇 　　http://www.sidaiigakubu.com/examination-measure/chemistry/47/ 　蒸気圧が低いという事は、単位面積当たりの液面から飛び出して行く分子の数が少ないという事です。 　もし、液体に接している気体の中に含まれている蒸気の分圧の方が、液体の蒸気圧よりも高ければ、液体に飛び込む分子の数の方が、液体から飛び出す分子の数よりも多くなりますので、蒸気が凝縮して液体になって行く事になります。 　例え最初は液体が存在していない状態であったとしても、結晶を始めとする物体の表面には、気体の分子が衝突した際にその分子の一部が物体の表面にくっついています。 　この表面に分子等がくっつく事を吸着と言い、結晶の表面に吸着されている分子の内、液体の分子と同じ種類の分子が液面と同じ役割をするため、結晶の表面が最初は濡れていなかった場合でも潮解が起きる訳です。 【参考URL】 　吸着 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%90%B8%E7%9D%80
メチルグリオキサールという物質です。 https://en.wikipedia.org/wiki/Methylglyoxal こういう報告（宣伝？）がでてきますね。 http://www.strongmanukahoney.co.nz/nzmg.htm 一方・・・体に良いのか？と疑問に感じる報告もあるようです。 http://www.dm-net.co.jp/calendar/2010/010392.php 活性酸素の発生に関係するという報告もありました。
>今までの除菌ってアルコール濃度が100%じゃなかったってこと？ そうです。 一般的には消毒用エタノールは濃度80%前後です。 このあたりの濃度が一番殺菌効果が高いとされています。 >なんですか？高濃度アルコールって？ 一般には濃度99%以上のものを無水エタノールと言いますがこの製品だとエタノール、水以外の添加物が入っているのでこのような表現をしているのでしょう。
例えばXが加水分解したり MとXが錯体を作る場合があるから一概には表せませんね。
　簡単に言うと、オナラ成分は、窒素、水素、炭酸ガスで（合計すると９割強になる）、本来は臭いません。（水素やメタンがあるので火を付けると燃えますが） 　臭うのは、俗に「悪玉菌」と呼ばれる細菌が腸内で食事（分解）をして、硫化水素やメタンなど悪臭を放つ気体を作り出すからです。 　ザックリ言うと、乳酸菌はテリトリーを作ることで悪玉菌を排除し、その活動（悪臭気体の生成）を抑え、腸の蠕動を促して便がさっさと体外に出るような働きをします。 　便秘で、便が長く留まると悪玉菌による分解が進み悪臭が強くなります。 　乳酸菌には乳酸菌のニオイがあるようで、私にはまったくの無臭にはならないと感じられますが、悪臭の少ない（ほとんどしない）オナラになります。 　乳酸菌は、ニオイ以外にも、ガンなどの発生も防ぎます。 　ちらっと「乳酸菌の働き」で検索したら下記のようなのがヒットしました。 　良く読んでないですが、おおむねそんなことが書かれているはずです。 　http://www.yamano-life.jp/jyunsei/nyusankin_hataraki.html
理想気体の混合物も理想気体であって、その混合気体のｎモルにおいて状態方程式 PoV=nRT　　　　　　　　　　　（1） が成り立つ。 成分aの気体はモル分率が５０％であるので na=0.5n　　　　　　　　　　　 PaV＝naRT=0.5nRT　　　　　　（2） 同様に 成分ｂの気体もモル分率が５０％であるので nb=0.5n PbV＝nbRT=0.5nRT　　　　　　　（3） (2)(3)より Pa＝Pb　　　　　　　　　　　　　（4） (2)+(3)より (Pa+Pb)V=nRT (1)と比較して Pa+Pb=Po (6) (4),(5)より Pa=Pb=Po/2＝0.5Po
pK1＝1.76、pK2＝7.19 (1) 物質収支：[Na^+]＝2([SO2]＋[HSO3^-]＋[SO3^2-]) 電荷収支：[H^+]＋[Na^+]＝[HSO3^-]＋2[SO3^2-]＋[OH^-] (2) Kb1＝[OH^-][HSO3^-]/[SO3^2-]＝Kw/K2＝10^(-6.81) pKb1＝6.81 (3) 7.19≒pK2＋log{(0.10・100－0.20v)/0.20v} (0.10・100－0.20v)/0.20v≒1 x≒25(ml)
(1) A：Cu^2+ + 2e^- ⇔ Cu Ea＝0.34－(RT/2F)・ln(1/[Cu^2+]) B：MnO4^- + 8H^+ + 5e^- ⇔ Mn^2+ + 4H2O Eb＝1.51－(RT/5F)・ln([Mn^2+]/[MnO4^-][H^+]^8) (2) 酸化還元平衡状態では Eb＝Ea たから、 Eb－Ea＝0＝1.17－(RT/10F)・ln([Mn^2+]^2[Cu^2+]^5/[MnO4^-]^2[H^+]^16) K＝[Mn^2+]^2[Cu^2+]^5/[MnO4^-]^2[H^+]^16＝e^{10F・1.17/(RT)}＞1 反応は自発的に右に進行するから、カソードはB極 で 酸化反応が起こるアノードはA極。 (3) 2MnO4^- + 5Cu + 16H^+ → 2Mn^2+ + 5Cu^2+ + 8H2O
たぶんレポートか何かだと思いますが、詳しく書かれたものを公開している方がおられました。 http://www.mikecat.org/chem/chem070315a.pdf 途中から難しくなっていますが、ジアンミン銀（I)イオン[Ag(NH3)2]^+が銀イオンAg^+からどうやってできるのか、なぜ逐次安定度定数・全安定度定数というものを考えないといけないのか、という点は１ページだけ読めば分かるでしょう。 いちおう、簡単にまとめておきますと、ジアンミン銀（I)イオンは銀（I)イオンにアンモニアを加えたときに生じます。この反応は、いきなりジアンミン銀（I)イオンができるのではなくて、アンモニアが一個くっついたイオンを中間に含みます。 Ag+ + 2NH3 <> [Ag(NH3)]^+ + NH3 <> [Ag(NH3)2]^+ （<>は平衡の矢印と思ってください） 複数の反応が逐次的に起こっていることになります。 多価酸・塩基の電離のときも似たような複数の平衡定数を考えたと思います。 そして、第一段階の平衡定数、第二段階の平衡定数は、生じた錯イオンの安定性を示すことから、逐次安定度定数と呼ばれます。 ここで言う「安定」とは、出発物質に比べてどれくらい錯イオンの方が安定か？ということです。安定でないなら出発物質に戻る（平衡は左に動く）はずですし、安定なら錯イオンの方に動きます。 さて、我々が実際に興味があるのは、銀（I)イオンから[Ag(NH3)2]+イオンがどれくらい生じやすいか（あるいはしょうじにくいか）ということです。それを考えるには、逐次反応をまとめた Ag+ + 2NH3 <> [Ag(NH3)]2]+ の平衡定数を考えれば良いです。この平衡定数は、右辺の錯イオンがどれくらい安定かを示すものなので、全安定度定数と呼ばれます。
高分子（ここではプラスチック）そのものではなくて、高分子の合成や材料加工の段階での不純物や添加剤が原因と思います。 プラスチックとして使われている高分子は蒸気圧はほとんどありませんので、我々が感じることは不可能です。 一方、プラスチックの原料であるモノマーや、合成時に使われていた溶剤、あるいは加工時に添加されたもの（可塑剤など。。。）は低分子であり蒸気圧を有するものが多く、我々が味や臭いを感じることはできるでしょう。 なお、プラスチック（ここではポリプロピレンやポリエチレン、PETなど）自体の味を感じることができるか？というのは私は分かりかねます。分子量数万～数十万の高分子を人間の五感を司るセンサーがどう認識するのか、私には知識がありません。普通に考えると分子サイズが大きすぎるので、センサー分子と相互作用できずに何も感じないと思いますが。
たぶん前のご質問の関連と思います。 だいたい、二クロム酸イオンなど他の強酸化剤と同様の反応が起きます。 なお、なぜアルコールの酸化＝クロム系酸化剤（Jones試薬、PCCなど）となっているのかは私もはっきり分かりません。確かにクロム系酸化剤は非常に高選択的・高収率でカルボニル化合物を与えますが、マンガン系はダメなのか？と言われると分かりかねます。なお、アリルアルコールの酸化など、基質によってはMnO2が非常に優れることはご存知と思います。
２００ｇ程度
そういうことでしたか。 過マンガン酸カリウムはアルコールの酸化にはあまり使われていませんが、教科書的には二クロム酸イオンと同じようにアルコールをカルボニル化合物に酸化する、とされています。 また、二重結合の酸化開裂や、芳香環側鎖アルキル基の酸化についても、どちらの酸化剤でも進行するとされています。 私個人の感覚では、側鎖アルキル基のカルボン酸への酸化は、過マンガン酸カリウムが一番良く使われているように思いますが、多環芳香族など、基質によっては二クロム酸でないとうまくいかないものもあるそうです。
　鍛造とは金属を塑性変形させる事を繰り返す事によって、金属内部の空隙を潰したり、金属の結晶粒子を微細化したり、結晶の方向を整えたり、金属の結晶の格子欠陥同士をからみ合せたりする事で、金属の強度を高めると共に目的の形状に成形する加工処理方法の事です。 　塑性変形させるためには展性や延性が高い事が必要になります。 　脆い(靱性の低い)金属は塑性変形させようとして力を加えると割れてしまうため鍛造する事が出来ません。 　例えば、一般的な鋳鉄は靱性が低く、ハンマーなどで叩くと比較的簡単に割れてしまいますので、一般的には鍛造を行う事が出来ません。 【参考URL】 　鍛造 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%8D%9B%E9%80%A0 　展延性 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B1%95%E5%BB%B6%E6%80%A7 　靱性 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9D%B1%E6%80%A7 　脆性 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%84%86%E6%80%A7
一応大学院で腸管免疫を研究しているものです。 腸管免疫をしっかり学んで頂きたいのですが、乳酸菌並びに各種有用な菌が生きて腸内に届き定着するということは、現在進行形で腸管が死にかけているということになります。その理由をご説明します。 １）腸管の細菌群 　健常者は自分自身に独自の腸内細菌群を抱えています。それはすでに腸管を覆い尽くしているものであり、覆い尽くすことで病原性の高い菌や人間にとって意味のない菌を定着させないようにしています。腸内細菌叢の代表的な性質です 　つまり、腸に定着させるというのは腸内細菌叢がスカスカな状態ということで、もう死にかけだと言っても過言ではありません ２）死んだ菌でも問題ない理由 　哺乳類の腸管にはパイエル板という特殊なリンパ組織があります。特にパイエル板はM細胞という腸管に運ばれてきた異物を取り込み免疫を増強させるシステムを獲得している特異的な組織で、ここを刺激することが腸管免疫賦活の主たる機序になっています。 　そして、発酵食品に含まれる菌はほぼ全て胃酸によって殺滅されます。しかし、その断片がM細胞を介してパイエル板を活性化し、免疫に重要な役割を果たし免疫グロブリンの産生を上昇させたり、免疫をコントロールするサイトカインを活発に産生します。 　この上昇した免疫グロブリンは血中にも増えるのですが、腸管をはじめとする粘膜に分泌される量が圧倒的に多く、侵入してきた敵を徹底的に叩いていきます。そうすると、腸内細菌の中にこっそり潜んでいた敵も叩いたりすることになり、腸内細菌叢が適正化され人間にとって良い作用をする菌が増えることになります。 　ここで注目しなければならないのは、この免疫グロブリンは悪玉菌は叩きますが善玉菌は叩かないということです。人間の体は非常に良く出来ているんです。 ３）生きたまま届く乳酸菌の意義 　があるのかといえば、はっきり言って多くはありません。それらの論文も出ていますが、結局は生きて届くことによるメリットは多くは語られていないのです。もちろん、体力の落ちている人や腸内細菌叢バランスが悪化している高齢者には菌を交代させるという意味でいいかもしれませんが、それには長期にわたって定期的に少量ずつ摂取し続ける根気が必要です。 ４）腸管免疫を賦活させるには生きていても生きてなくてもいい 　１－３でお分かり頂けるように、腸管免疫を賦活させるには何も生きたまま菌をとることが正しいわけではないのです。大切なのは、毎日の規則正しい生活と（昼夜逆転すると免疫機能が半分以下になる）、バランスの良い生活（特に食物繊維）、そして定期的に発酵食品を摂ることだというのは世界最高の医学雑誌であるNEJMや免疫学系の学術雑誌で指摘されています。 　ちなみに腸に定着することを謳っている製品があれば、薬事法（現医薬品医療機器等法）違反に当たる可能性が高いですのでご注意ください（未承認医薬品の効能・効果を宣伝してはならないという条項に接触する可能性が高い）
なお、実例ですが、試薬会社でこれらの酸化性の金属塩を購入すると、たいがいはプラスチック（白～淡黄色の不透明なもの）製のボトル詰めの商品が届きます。 メーカーによっては褐色ガラス瓶に入ってくるかもしれませんが、金属直詰めというのは、少なくとも現状では見たことがありません。 工場だとどうか分かりませんが、プラスチック製のタル詰めで搬送されているのは見たことがあります。 本質的には金属容器でも問題無いと思いますが、長期にわたって保管する場合、サビによる腐食など、別種の問題が生じえます。また、容器の重さによる搬送コストも問題でしょう。 かえってプラスチックの方が安心です。
＞100g = 100 mLではないのですか？ 「水１００ｇは１００ミリリットル」ですが、（う）の場合、水は１００ｇではありません。できたグルコース水溶液の総重量は１００ｇですが、体積については何もいえません。 なお、問題文が良く読めないのですが、本問題で目的とする溶液の濃度は体積モル濃度ですか？（え）では、グルコースに水を注いで、溶液の体積が１００mLになるように作っています。これは正しいやり方です。 溶液の質量と体積の関係は簡単ではありません。溶質を加えることで体積が増えることもあれば減ることもありえます。溶媒・溶質の質量から、できた溶液の体積を求めることは一般にはできません。
いろいろ調べられているみたいです。 https://www.fcg-r.co.jp/compare/enviro_140725.html http://matome.naver.jp/odai/2135330681646483501 http://www.mizkan.co.jp/company/newsrelease/2006news/060515.html 対して高いものでもないですし、体に悪いことは無いですから、トライしてみられては。
前の質問でも書きましたが、質問に具体性がなさすぎます。 せめて、実験の対象（色素とか食品の添加物とか・・・）や目的（得たいものとか知りたいこととか・・・）を述べてください。 それらが設定されていない実験はありえませんよ？ たとえば、小中学校レベルから行われている実験として、食品などの身近な物から、色素や生理活性物の抽出と分析が挙げられます。 なんだか難しそうですが、緑黄色野菜やコーヒーからはそれぞれビタミン色素やカフェインが取り出せます。前者は色で出てきたものが分析できるので、見た目にも分かりやすいです。 大学などの教育機関が行っている一般の方向けの公開講座テキストがウェブにもあります。 具体的な実験手順も説明されているので、調べてみては。 図書館の科学コーナーにも類似の本があると思います。 たとえば http://www.chem.gunma-ct.ac.jp/H17kokaikoza/textbook/chromato.html など。 繰り返しますが、実験をやるときは目的を最初に決めてください。
「分解」って何？ 何故、アクエリアスやポカリスエットを「分解」しようと思うのですか？ その辺が分からないと、あなたが何をしたいのかさっぱり分かりません。 化学で分解と言えば、普通は、分解反応のことを意味します。 アクエリアスもポカリスエットも主な成分は水、つまりH2Oですから、分解すれば水素（H2）と酸素（O2)になりますよ。 水の分解なんて、基礎的な反応ですから、図書室にでも行って調べれば、実験方法も簡単に分かるはず。 でも、水の分解反応の実験をしたいなら、わざわざアクエリアスやポカリスエットを使う必要ないですね。普通の水で実験できるのですから。
こちらなど。 http://www.siyaku.com/uh/Shs.do?dspWkfcode=140-00932 検索すればいくらでも答えは出ますよ？ それ以前に教科書・参考書をちゃんと見てます？心配になります。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1073622555 こういうQ&Aがありますね。 ところでこの実験で、反応物をあえて亜クロム酸イオンと書かれているのは何か理由があるのでしょうか？この操作の場合、酸化処理前はCr(III)イオンだと思いますが。。。？
既にご回答がありますが、５００度くらいの反応温度が必要なようですね。 http://www.weblio.jp/content/%E6%8E%A5%E8%A7%A6%E5%88%86%E8%A7%A3 また、反応で使われる固体酸触媒（ゼオライトなど）は反応の進行に伴って、発生した炭素で被覆され失活するので、さらに高温で焼いて再生する副プロセスも必要なそうです。 http://www3.scej.org/education/fcc.html 反応式では結構簡単そうに見えますが、よく考えると分かる通り、C-C結合やC-H結合という非常に安定な結合を活性化しまくるプロセスなので、ものすごい高温が必要なようですね。 触媒をより合理的にデザインすることで、もっと穏和な条件（それこそ質問者さんのベンチトップでできるくらい）の反応にできたら素敵ですね。
ガソリンの場合－40度でも引火しますので、冷却効果での消火は見込めません。 ガソリンの量が少ないという事ですので・・・ 燃え尽きた。 燃焼の連鎖反応を抑制して消火した（水を撹拌した事で油が水に沈んで窒息効果で消えた） のどちらかでしょう。
すいません、私の解答がまずかったです。 生成物で解く場合は、単純な一次式にはなりません。 たぶん、質問者さんが書かれた尿素の量で一次式近似した場合は、きれいな直線にはなっていないと思います。 シアン酸アンモニウムの初期量ー尿素の量で、測定時のシアン酸アンモニウムの残存量を出して、一次減衰の直線式 ln[シアン酸アンモニウム] = -kt + ln[シアン酸アンモニウムの初期量] で近似すれば、補足に書かれていた値が良い直線性（Rが0.999くらい）で得られるはずです。
>地球の酸性化は人間の人体に未知のウィルスが発生して、人類滅亡するような新種のウィルスの発生を抑えられる世界になるということですよね。 いいえ違います。 化石燃料の過度の使用によりNOxやＳＯ2など酸性の物質が大気中に放出され，それが空気中の水滴に溶けることで酸性雨になります。 酸性雨は樹木を枯死させ，池や沼の水質を悪化させます。 また大量の二酸化炭素が水に溶けることで酸性になります。 ＣＯ2が水に溶けると炭酸という酸になるのはご存知かと思います。 海水の酸性化は大気中の二酸化炭素を溶けにくくし温暖化を加速させます。 加えて二酸化炭素を吸収しているサンゴも死滅させます。 小学校の理科で「貝殻に塩酸を加えて二酸化炭素の発生実験」をされたことをご記憶でしょうか。 海水の酸性化は炭酸カルシウムの殻を持つ貝類にもダメージを与えます。また二枚貝は水質の浄化にも重要な役割を果たしているのです。 ですから「肌に良いか否か」とは全く別次元の地球環境の問題なのです。 水素水については，水素はほとんど水に溶けないこと，僅かに溶けた水素が果たしてどれだけの抗酸化作用に効果があるのか疑問におもっていますが，詳細な知見を持ち合わせておりませんのでコメントを差し控えさせていただきます。
解答の前に確認させていただきたいのですが、質問者さんは、この化学平衡において反応（および逆反応）が起こっても気体分子の総モル数は変化しない、ということはお分かりなのですよね？そうでないと、この問題文から全圧を即座に出すことはできないはずです。 解答に入ります。 上述のとおり、既に平衡式は建てられているはずですので、そこは飛ばします。 また、本問題において、化学種の濃度と分圧は等価に扱って良いので、平衡定数も圧平衡定数として扱います。 K = P(NO)/{sqrt[P(N2)]*sqrt[P(O2)]} = 3.7*10^-3 となりますが、ここでN2, O2の初期圧（平衡移動する前の圧力）をp, 平衡移動によって減少した分の圧力をxと置くと、 P(N2) = P(O2) = p-x P(NO) = 2x となりますので K = (2x)/(p-x) = 3.7*10^-3 です。 このままでは解けませんが、上で系の全圧は一定になることを求めているので、それを使うと 2p = 5.1*10^5Pa という条件が出ます。 これを上の式に入れると 2x/{2.55*10^5 Pa -x) = 3.7*10^-3 これを解くと (2 + 3.7*10^-3)x = 3.7 * 2.55 * 10^2 Pa となります。あとはP(NO) = 2xを求めるだけです。 まともに計算しても良いですし、「２」に比べて「3.77*10^-3」はずっと小さいからネグっても良いです。答えはほとんど変わらないでしょう。
解答において、log の中の分子、分母の単位は、物質量(mol)ではなく、モル濃度(mol/L)で示されているので、添加したHClについてもモル濃度(mol/L)で示す必要があります。10M HCl、0.1mLを100mLに加えたのだから、0.01 mol/Lとなります（体積変化無視）。0.01の単位は物質量でなく、モル濃度です。
うん？中和反応が理解できていないということですかね？ まず、 ＞NH₄の NH3でしょう。とんでもない間違いをしないでください。 最初のコメントに戻りますが、アンモニアと塩酸を混ぜたときに何が起こるかを分かっていないということですか？ NH3 + HCl -> NH4Cl ですよね？ この中和反応でアンモニアが消費されるので、当然ながら残ったアンモニアの量を決めるには、もともと存在していたアンモニアの量から、反応させた塩酸の量を引く必要があります。 この理屈が理解できないということでしょうか？
ＩＰＡ（イソプロパノール）はエチルアルコールの次によく使用される消毒用のアルコールで、皮膚にも使用されるくらいなので、掃除用にも安全に使用できます。 解氷スプレーには凍結防止としてエチレングリコールも加えてある製品もあるので、そういう余計なものが入っていないかどうかはよく見てから、ということで。
カルキというのは次亜塩素酸のカルシウム塩のことですが、質問者さんが書かれている「カルキの結晶」というのは、たいがいカルキそのものではなくて、カルキ由来のカルシウムの塩です。炭酸カルシウムとかそういうの。 なお、水自体が硬水で塩を豊富に含む場合は、他の難溶性金属塩の場合もあります。マグネシウム塩などがしばしば出てきます。 カルキが揮発というのも、「カルキそのもの」ではありません。カルキに含まれる次亜塩素酸イオンはじょじょに分解して揮発する成分（塩化水素や塩素の酸化物など）になります。 一般に塩そのものは揮発しません。塩に含まれるカチオン・アニオン成分の分解したものが揮発します。
同濃度を同量加えたとします。沈澱が生じないと仮定すると、 [Mg^2+]＝0.1 [OH^-]≒√(0.1・Kb)＝10^(-3) イオン積：[Mg^2+][OH^-]^2≒10^(-7)＞Ksp＝10^(-12) 仮定は偽だから Mg(OH)2 の沈澱は生じます。 実際には溶液中のイオン強度が大きく Mg^2+ 及び OH^- の活量係数が小さくなる為に 溶解度積(Ksp) は増加します。 また Mg^2+ + OH^- ⇔ [MgOH]^+ の錯体の生成も考えると [Mg^2+] は減少するから沈澱は生じ難くなるでしょう。
（１） 反応式はすでに与えられているので、各成分の係数から速度は簡単に求められます。 本反応の場合だと、NO2が一分子生じるとき、NOは一分子、O2は０．５分子だけ減るはずです。したがって、速度も同じように比例計算すれば良いです。 （２） 反応の速度式を出すときの手段として、速度が反応式の成分の濃度に対して以下のように依存すると考えます。 速度＝k * {[NO]^x*[O2]^y}/{[NO2]^z} このように考える理屈は分かりますか？反応の原料同士が衝突することで生成物が得られるのだから、反応の速度は原料の濃度（の何乗か）に依存するはずです。また、分母に生成物の濃度を入れたのは、反応によっては平衡系となって逆反応が生じることがあるので、逆反応は生成物の濃度（の何乗か）に依存するだろう、ということです。 ただ、この反応は問題文を見る限り逆反応や平衡について記述が無く、分母は無視して良さそうです。 あとは、問題文に与えられている濃度と速度の関係から、指数のxとyを求めれば良いです。これは簡単な計算です。
大間違いをしています。主鎖がノナンである時点で、あまりのエチル基は一個しかありません。もういちど勉強しなおしてください。 まず、主鎖が「ノナン」であることは大丈夫ですか？ 図でいうと、右端のメチル基の炭素から、左上に伸びたエチル基の先端のメチル基まで炭素を数えると9個あります。この骨格では、これ以上に炭素鎖は伸びませんから、主鎖は炭素９のノナンです。 あまった炭素鎖（置換基）を考えてください。 エチル基が一個と、メチル基が３個です。 あとは順番を考えて、番号をふれば解答の通りです。 質問者さんの言うようにエチル基を２つ作ろうとしたら、主鎖をオクタンとすることになりますが、それは命名法のルールに外れます。
　付加重合とはモノマーが付加反応によって結合して行く事によって重合体の分子が形成されて行くタイプの重合反応の事で、付加反応とは2重結合や3重結合などの多重結合が解裂して、結合が繋ぎ変わる事によって異なる分子同士が結合し、1つの分子になる反応の事です。 　結合が繋ぎ変わるだけですので、付加重合が起きた際には、反応に直接関わった分子を構成ていた原子は全て重合体の分子に組み込まれて、原子の余りが生じ無い事が特徴です。 【参考URL】 　コトバンク > ブリタニカ国際大百科事典 小項目事典 > 付加重合とは 　　https://kotobank.jp/word/%E4%BB%98%E5%8A%A0%E9%87%8D%E5%90%88-123759 　付加反応 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BB%98%E5%8A%A0%E5%8F%8D%E5%BF%9C 　一方、付加縮合とは付加反応と縮合反応を繰り返して重合体の分子が形成されて行くタイプの重合反応の事で、縮合反応とは2つの分子の双方が、その分子を構成している一部を切り離して、切り離しによって余った結合部同士で相手の分子と結合するタイプの反応の事です。 【参考URL】 　重合反応 - Wikipedia > 3.3 付加縮合 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%87%8D%E5%90%88%E5%8F%8D%E5%BF%9C#.E4.BB.98.E5.8A.A0.E7.B8.AE.E5.90.88 　付加脱離反応 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BB%98%E5%8A%A0%E8%84%B1%E9%9B%A2%E5%8F%8D%E5%BF%9C 　フェノール樹脂はフェノールとホルムアルデヒドを原料としており、ホルムアルデヒド分子中の酸素と炭素の間の2重結合が解裂してフェノールと結合する付加反応によってモノマーとなる分子が生成され、そのモノマー分子が水酸基や水素原子を切り離して、水分子を生成しながら結合する縮合反応によって重合します。 　付加反応と縮合反応の両方によって重合が進んで行く訳ですから、フェノール樹脂の重合反応は付加縮合です。 【参考URL】※下記のURLのページの[注２]を参照の事 　ドングリ > 高校化学 > 合成高分子 　　http://www.geocities.jp/don_guri131/02gouseikoubunnsi.html
これはかなりハイレベルの議論と思います。 ふつうの教科書・講義では出てこないのではないかと思います。 私の手持ちの教科書には登場してきませんでした。 あるいは、６配位や５配位の構造を基本として、そこからの摂動として配位子場を説明するような議論が多いです。 まず、配位数が大きい場合、様々な構造が可能となります。 配位子場や結晶場の理論は、配位場の対称性が重要となりますが、高配位状態になると多様な構造が出現します。また、そのような高配位状態が可能な金属イオンは、高周期の大きなイオンとなりますので、対称性の高い構造からずれた構造もありえるでしょう。 ６配位８面体までの、素性の良い、対称性の高い錯体の理論のように、汎用性の高い議論はしづらいと思われます。
0.1~0.2ppm程度のずれを議論する必然性は無いと思いますが、（１）にも書いたとおりメチレンの差は顕著なのでこれは考える価値があると思います。 繰り返しますが、水素結合を考えるのはかなり無理があると思います。 C-HのHがカルボニルの酸素原子と強固なインタラクションを持つとは考えにくいですし、仮に水素結合でシフト差を生じるほどの変化があるとすれば、メチレンの２つの水素原子に化学的な差が見えてきても良さそうです。実際にはそのようなことはありませんが。 C-H結合で十分な強さの水素結合を生じるには、相当に電子不足な骨格が必要です。 （たとえばフッ素化された炭化水素骨格や、アジンなど） また、多くの場合には多点相互作用の中に組み込まれた形で観測されます。 つまり、その程度の強さしかないということです。 原因の一つとしては、質問者さんがお書きのようにカルボニル基の磁気異方性による反しゃへいが挙げられるでしょう。
分子のエネルギー分布はBoltzmann分布をすると考えます。すなわちエネルギー準位εiにある粒子の最もたしからしい個数niの全体の個数Nに対する割合は ni/N=exp(-βεi)/∑exp(-βεi)...(i) となります。(実はβ=1/ｋTです。)エネルギーがεj以上の分子の割合ならば ∑(ε>εj)ni/N=∑(i>j)exp(-βεi)/∑exp(-βεi)...(ii) となります。エネルギー間隔が小さくてεの連続関数のように考え (ii)右辺=∫(εj→∞)exp(-βε)dε/∫(0→∞)exp(-βε)dε=exp(-βεj)...(iii) を得ます。さて温度Tで分子直径がdの同一分子が衝突する頻度は Z=πd^2(4kT/πｍ)^(1/2)(N/V)^2...(iv) です。mは分子質量、Nは個数、Vは体積です。分子がAとBと二種あるならば(iv)は Zab=πd^2(8kT/πμ)^(1/2)(NaNb/V^2)...(v) となります。ここでのdはd=(1/2)(da+db)でそれぞれの分子直径da, dbの平均です。またμは換算質量で1/μ=1/ma+1/mbです。(v)においてNa, Nbはそれぞれの分子の総数ですが、これがあるエネルギーεa, εb以上の分子同士、という場合を考えます。 NaNb→NaNb(exp(-βεa))(exp(-βεb)) になります。これを代入すると(v)は Zab'=πd^2(8kT/πμ)^(1/2)(NaNb/V^2)exp(-β(εa+εb))...(vi) の形になります。反応があるエネルギー以上の衝突の結果起こるなら反応速度は(vi)のZab'に比例するはずで、これは形がArrheniusの式に似ています。(じつはこの式ではpre-exponential factorに温度Tが入っています。) 遷移状態理論なら原系と活性錯体が熱力学平衡です。その平衡定数をK†のように書くと、活性化ギブス関数ΔG†は -RTlnK†=ΔG†...(vii) のように書けます。一方Eyringの式によれば速度定数は ｋ=κ(kT/h)K=κ(kT/h)(RT/po)K†...(viii) ですからここに代入すると k=κ(kT/h)(RT/po)exp(-ΔG†/RT)=[κ(kT/h)(RT/po)(expΔS†/R)]exp(-ΔH†/RT) となります。これもΔH†を活性化エネルギーのようにみなしてArrheniusの式のように見られるかもしれません。(本当は一致しませんが...) 端折った書き方で済みません。
塩の濃度が非常に希薄でしかもKh(加水分解定数)がかなり小さい為に、水の解離により生じる[OH^-]が無視出来ない点に注意します。 (1) H2O ⇔ H^+ + OH^- 質量作用則：[H^+][OH^-]＝Kw＝10^(-14) (2) CH3COO^- + H2O ⇔ CH3COOH + OH^- 質量作用則：[CH3COOH][OH^-]/[CH3COO^-]＝Kw/Ka＝Kh＝10^(-9) (1)から生じる[OH^-]＝x、(2)から生じる[OH^-]＝y とすると、 [H^+][OH^-]＝x(x＋y)＝Kw ‥(a) [CH3COOH][OH^-]/[CH3COO^-]＝y(x＋y)/{10^(-4)－y}≒y(x＋y)/10^(-4)＝Kh → y(x＋y)≒10^(-4)・Kh ‥(b) (b)/(a) より y/x≒10^(-4)・Kh/Kw＝10 → y≒10x を (a) に代入すると 11x^2≒Kw → x＝[H^+]≒√(Kw/11)＝10^(-7)/√11 結果から y≒10x＝10^(-6)/√11＜＜10^(-4) と見做せるから近似は妥当と思われます。 [H^+]≒10^(-7)/√11 pH≒7＋(1/2)・log(11)＝7.52
(1) pH＝pKa＋log([CH3COO^-]/[CH3COOH]) 5≒5＋log(10x/0.1) 10x/0.1≒10^0＝1 x≒1/100(mol) (CH3COONa)≒82x＝0.82(g) (2) Kd＝(A/0.5)/{(4－A)/1}＝120、A＝240/61(g)
エネルギーが高いということは、不安定な構造の異性体を描け、ということです。 既に習われていると思いますが、シクロヘキサンの場合、置換基（問題ではメチル基）が環の上下（アキシャル位）に突き出した構造は、1,3-位のアキシャル位の置換基（または水素）とジアキシャル反発を生じるため不安定です。 ですので、1,2-シスと1,2-トランスのジメチルシクロヘキサンの可能な配座を描いてみて、アキシャルにメチル基が位置するものが多いと不安定になると考えられます。
謎ですね。 おならが臭いというのは、たいがいはタンパク質由来のイオウ化合物（必須アミノ酸のシステインはイオウを含む）に由来する悪臭です。芋やお米、パンといった炭水化物メインの食品は、臭いはほとんど関係無いはずです。 消化されても、発生するのは水と二酸化炭素ですから。 なんで芋とおならの関係性が生じたのかと私も気になって調べてみましたが、さつまいもは消化されにくいデンプン由来の繊維質を多く含むので、腸内細菌が頑張って消化しようとして活性化され、結果として炭水化物の消化が促進されて、細菌の排泄物であるところの二酸化炭素がたくさん出るということのようです。 二酸化炭素は臭いなどありませんので、無色・無臭のガスが多量に出る＝おならが良くでる、ということみたいですね。 この理屈からいうと、さつまいもを食べると腸内細菌が元気になるということだから、体には良さそうに思います。・・・もっとも、食べ過ぎるとカロリーの面で問題でしょうが。
>11.2はどうやって求めるのですか？教えてください！ 反応式が与えられているのですから 亜鉛32.７ｇが何molに相当するのかを計算してください。 11.2リットルだから22.4の半分で0.5モルというオチだと思います。 高校の化学から勉強しなおすのが妥当でしょう。
不均化反応：2HPO4^2- ⇔ PO4^3- + H2PO4^- の右辺の物質の係数から [H2PO4^-]≒[PO4^3-] と近似可能。
大雑把な計算ですが、 エタノールの25℃における蒸気圧59mmHg。空気の部分が500mL（普通そんなにない）とします。 空気は入ってきても出ていかないと仮定すれば、エタノールが飽和しているとみなせます。 エタノール蒸気について PV=nRTなので、 59/760atm*0.50L=nmol*0.082atm*L/(K*mol)*(273+25) ※圧力にatmを用いたので、気体定数は昔のやつです n=0.0016mol 質量で0.073gくらいですね。 熱帯魚の水槽みたいにブロワーでもかけない限りは問題無いレベルだと言えるでしょう。 診療所や学校の保健室ではエタノール綿花を蓋つきのガラス容器に入れていますよね。あれで数日程度は大丈夫なんですから、スプレーも大丈夫です。
市販の濃硫酸(96%～98%程度)を加熱すると290℃以上でSO3の白煙を出して分解が始まり、さらに加熱することにより沸点338℃の共沸混合物となり、98.33%の硫酸となります。 したがって、硫酸の白煙が見えれば、液の温度は約300℃を越えており、塩化物イオンや硝酸イオンは確実に揮散します。 事実、たとえばJIS K 1321には、塩化物イオンを含まない硫酸試薬の調製方法として、硫酸をビーカーに取り、加熱して白煙処理し，塩化物イオンを追い出す方法が規定されています。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%A1%AB%E9%85%B8 http://kikakurui.com/k1/K1321-1994-01.html
NaHCO3 → Na^+ + HCO3^- 物質収支：[Na^+]＝[CO2]＋[HCO3^-]＋[CO3^2-] 質量作用則：[H^+][HCO3^-]/[CO2]＝Ka1 → [CO2]＝[H^+][HCO3^-]/Ka1 [H^+][CO3^2-]/[HCO3^-]＝Ka2 → [CO3^2-]＝Ka2[HCO3^-]/[H^+] [H^+][OH^-]＝Kw 電荷収支：[H^+]＋[Na^+]＝[HCO3^-]＋2[CO3^2-]＋[OH^-] 物質収支から上の式は次のように書き替えられる。 [H^+]＋[CO2]＝[CO3^2-]＋[OH^-] 質量作用則から式は更に次のように書き替えられる。 [H^+]＋([H^+][HCO3^-]/Ka1)＝(Ka2[HCO3^-]/[H^+])＋(Kw/[H^+]) Ka1[H^+]^2＋[H^+]^2・[HCO3^-]＝Ka1Ka2[HCO3^-]＋Ka1Kw (Ka1＋[HCO3^-])・[H^+]^2＝Ka1Ka2[HCO3^-]＋Ka1Kw [H^+]^2＝Ka1(Ka2[HCO3^-]＋Kw)/(Ka1＋[HCO3^-]) [H^+]＝√{Ka1(Ka2[HCO3^-]＋Kw)/(Ka1＋[HCO3^-])} ‥(*) 塩の解離により生じた HCO3^- については次の３つの反応が考えられる。 酸解離：HCO3^- ⇔ H^+ + CO3^2- ；Ka＝Ka2 加水分解：HCO3^- ⇔ OH^- + CO2 ；Kh＝Kw/Ka1 不均化：2HCO3^- ⇔ CO3^2- + CO2 + H2O ；Kd＝Ka2/Ka1 Kd＞＞Kh＞＞Ka であるから 0.1M程度の濃度であれば不均化が最も右に進行し易い反応と云えるが、Kd＜＜1 より不均化の平衡はかなり左に偏る為に [HCO3^-]≒0.1 と見做しても誤差は十分に小さいと予想される。 従って(*)から次のような近似式が得られる。[H^+]≒√{Ka1(0.1Ka2＋Kw)/(Ka1＋0.1)} 此処で Ka1＜＜0.1、0.1・Ka2＞＞Kw と見做すと式は更に次のように近似出来る。[H^+]≒√(Ka1・0.1・Ka2/0.1)＝√(Ka1・Ka2) ∴ pH≒(pK1＋pK2)/2
まず反応式が書けないと始まりません。 H2 + I2 = 2HI ですね。 容器の体積は10Lと分かっているので、生成したHIのモル数から、HIの濃度は7.2 mol/10 L = 0.72 mol/Lです。 60秒間の反応だったということなので、この間の平均のHIの生成速度は0.72 mol/L / 60 s = 0.012 mol/(L*s)となります。 一方、H2の速度についてですが、上記の反応式からHIの生成速度に対して、H2の現象速度はその半分になるはずです。したがって、0.012 mol/(L*s) / 2 = 0.006 mol/(L*s)。
化合物が溶媒に溶ける程度というのはなかなか一概に決められるものではないのですが、ある程度の推測はできます。 溶けるということは、化合物同士がくっついているよりも、化合物と溶媒の分子同士が相互作用した方がトータルで安定になるということと考えられます。 すなわち、何らかの相互作用が両者の間に働くことが重要な点です。 脂肪族化合物（ヘキサンとか。ガソリンも含まれる）は、構造を見れば分かるとおり、特にお互い相互作用するような箇所がありませんし、溶かしたい物質とも特筆すべき相互作用はありません。なので、化合物同士の相互作用が強い場合には、脂肪族溶媒には溶けにくいと思われます。たとえば、エステルやケトン、アルコールといった極性官能基を化合物が持っていれば、それらの間に強い相互作用がはたらくため、それらを切断してまで脂肪族溶媒に溶けるメリットはありません。 いっぽう、挙げられているような酢酸ブチル（エステル）、メチルエチルケトン（ケトン）といった極性官能基を持った溶媒なら、化合物と相互作用が効果的に働くので溶けることのメリットがあります。キシレンにはそんなの無いじゃないか、と思われそうですが、ベンゼン環は立派な官能基です。芳香族のπ電子系は分散力を効果的に生じるので、化合物とC-Hπ相互作用などの引力が生じ得ます。特に、化合物自身も芳香環を持っていると、いわゆる芳香環同士の相互作用がうまく機能するので、芳香族溶媒は芳香環を持った化合物の良溶媒です。 さて、弱溶剤塗料と書かれている化合物は、化合物同士に特筆すべき相互作用は無いので、ナンニデモとけると考えられます。やや不正確な説明ですが、特筆すべき相互作用が無い場合、エントロピーが増大する効果が重要です。溶けて分散するということは、系の自由度が大幅に増加するので自由エネルギーの稼ぎが生じますので、溶けた方が嬉しいということです。 さて、ここまでの説明では、溶剤同士の相互作用のことはあまり重視していませんでしたが、極端な溶剤・溶媒だと、溶媒分子同士の相互作用があまりに強く、逆に物質が溶けにくくなります。たとえば水がそうです。塩などの高極性物質は水分子と十分強く相互作用するので溶けますが、一般に有機物はほとんど溶けません。これは、水同士が相互作用するほうが嬉しいので、あえて相互作用が弱い有機分子がその間に入り込めないためです。いわゆる、水と油というやつです。 溶解パラメーターというやつは私は知りませんので、説明はできかねます。 そんな単一のパラメーターだけで、様々な相互作用の違いを含んだ効果がうまく説明できるものなのでしょうか？ 溶媒パラメーターというのはいろいろありますが、そのうちの一つが溶解パラメーターというものですか？
テトラアンミン銅（II）イオンです。 錯イオンと呼ばれるもので、構造はCuを中心とした正方形型です。 解説している映像がありますので参考に。
ペツニジンのフェノール性OH基の箇所で、ガラクトースと結合したのが後者の3-O-ガラクトシドということです。 細かいですが、書かれている"3-0"は"3-O-"が正しいですよ。
CH4＋4Cl2＝4HCl＋CCl4 ↑この式は、熱の収支がない熱化学方程式で間違った表記です。 (イコールで結ぶには、エネルギーを加える必要がある) メタンの塩素および酸素との熱化学方程式は↓ CH4＋4Cl2＝4HCl＋CCl4＋412kJ CH4＋2O2 ＝2H2O＋CO2 ＋620kJ 塩素の方が発熱量が少なく生成物もメタン一分子に対し、熱が 四塩化炭素一分子と塩化水素四分子に分散されます。 炎の色は温度に依存します。赤より青の方が高温です。 塩素の方が、低温になるでしょう。 発熱量・分子数以外にも、塩素に不利なことがあります。 塩素が重いことです。動きが鈍く、燃焼したものと燃焼するもの の入れ替わりが遅くなります。反応が遅くなり、温度も低くなり ます。塩素では、高温の青い炎は出しにくいのです。 次に、塩素燃焼で煤が出やすい理由。 実際の反応は、熱化学方程式で表した一段階ではありません。 数十数百もの素反応・中間反応があります。最初は↓ Cl2 → 2・Cl CH4 ＋・Cl → ・CH3＋HCl これ以外もそうですが、水素と反応しやすく炭素が残りやすく なります。塩素は、温度・動きの面からこの傾向が強い。 煤の出ない反応条件は、狭いでしょう。実際には、多くの条件で 素反応まで調べるのは、困難であり、毒性の強い塩素で、成果も 評価されないでしょうから、やってる人はいないでしょう。 ガスライターは、ただの着火用で炎一つでブタンですからね。 ガスコンロは、有利な点がいくつかあります。圧力が高いこと、 小さな炎を並べ空気の流れ・取り込み熱源を集中させていること です。もっと調節できるようになっているのがガスバーナーです。 炎の色(温度)を調節できます。当然上限あります。
まず考え方が全く間違っています。 そもそも、Na2SO4でNaが二価のカチオンだとすると、Na^2+が二個あるので、正電荷は２ｘ２＝４となります。これで電荷を釣り合わせるには、硫酸イオンが４－の電荷を持たないといけませんが、そのようなものはありません。 ＞一見するとNa+が2つあるので2価と考えてしまいそうなのですが,,, この理屈が私には全く理解できません。 なぜイオンが2つあると2価になるのですか？ 一個の原子・イオンがいくつの結合を生じうるか？ということが価数の定義です。 根本的におかしなことを言っていることに気づいてください。 そもそも、アルカリ金属のイオンが＋１以外の価数を持つ、ということはありません。 厳密に言うと、負の価数を取ったアルカリ金属のイオンも存在しますし、特殊な条件なら＋１以上のカチオンも存在しえますが、あなたの学習レベルでそのようなものを想定する必要はありません。
イオンの電荷と塩の化学式に注目してください。 同じ濃度の塩の水溶液を作ったとします。 （仮に、1 mol/Lの水溶液とします） このとき、（１）と（５）は、どちらも＋１のカチオンと－１のアニオンの組み合わせの塩なので、水溶液中のイオンの総量は1 mol/L + 1 mol/L = 2 mol/Lです。 （２）は＋２のカチオンと－１のアニオンの組み合わせなので、イオンの総量はMg^2+が1 mol/L、Cl^-が1 mol/L * 2 = 2 mol/Lだから3 mol/Lです。 （４）は逆に＋１のカチオンと－２のアニオンの組み合わせなので、Na^+が1 mol/L * 2 = 2 mol/L、硫酸イオンが1 mol/Lで、イオンの総量は3 mol/Lです。 さて、（３）は＋３のカチオンであるアルミニウムイオンと、－１のアニオンである硝酸イオンの組み合わせなので、Al^3+が1 mol/L、硝酸イオンが1 mol/L * 3 = 3 mol/Lだから、イオン総量は1 mol/L + 3 mol/L = 4 mol/Lです。 （３）がイオンの総量が最も多く、しかも電荷の大きなアルミニウムイオンが含まれることから、コロイド粒子を効果的に惹きつけ凝集させると考えられます。
　塩素ガスだけが存在し、酸素が存在していない雰囲気の中で反応させるのですから、酸化銅が生じる訳がありません。 　塩素ガスと銅しか存在していないのですから、銅と塩素の反応になります。
まぁざっくりというとそうです。 水の分子を考えてください。H-O-Hとなっています。水素結合ってご存知ですよね？水のO-H結合同士で相互作用して、おたがい仲良く親和することができます。 酢酸やアルコールなど、O-H結合があると、H-O-HのネットワークにO-H結合でもって割り込んで溶け合うことができます。 ただし、同じO-H結合を持った有機物でも、アルコールと酢酸ではけっこう性質が違います。電気陰性度を考えると、O-H結合はOがマイナス、Hがプラスに分極することになりますが、酢酸はこの程度がアルコールや水に比べるとずっと大きいです。ですので、酢酸はCH3COO-H -> CH3COO^- + H^+と電離することができるため、酸としての性質を持ちます。酢酸は水に溶けた際にはある程度このように電離することはご存知ですよね？上述したのは、酢酸が分子として水素結合（および電気双極子間の静電的な相互作用）で水と親和することでしたが、それに加えて、酢酸は電離してイオンとなることでも溶けることができます。これはアルコールとは大きく違うことです。水が塩（ようするに電離するもの）を良く溶かすことはご存知と思います。
関係者から直接聞いた話ですが、原油価格ってやっぱりメジャーが決めてるみたいです。よくね、「世界経済を牛耳るロックフェラーの陰謀」なんて話がありますが、少なくとも原油市場においてはそういうのはあるみたいです。 じゃあなんで石油メジャーは原油安を仕掛けるのか。彼らにとっては高いほうが儲かるはずです。でね、原油価格の推移を見るとですね、2014年から急激に暴落しているわけです。2014年が95ドルくらいだったのが、2015年に50ドルくらいに半減している。2014年に何が起きたのかってことです。 2014年の世界的大事件といったら、ウクライナの騒乱とロシアによるクリミア半島の併合とその後のウクライナ軍と親ロシア派武装勢力なるものとの間の内戦です。 ロシアは今や、金額でいうとサウジアラビアに次ぐ世界第2位の産油国です。アラブ首長国連邦より多いんですよ。つまり、原油価格の下落というのはロシアに対する経済制裁以外の何物でもないということなんですな。
海水の方が沸点が高い=乾きにくいと考えていいんじゃ？ 経験的にジャージのウエットスーツ、川で遊ぶ時よりも海で遊ぶ方が 乾きが遅いような気もしますし・・・。
んっ？　蒸発するのは沸点なのだから　沸点より低い温度で煮詰めれば出来ると思うが？ でも　それをしたとしても　その大学生の様な事をすれば刑務所行きは免れない・・ なので　良い活用法を　して下さいね・・
塩化銀が光のエネルギーで化学反応を起こし、還元されて銀を生じます。このとき生じる銀は微粒子で、黒く見えます。
結合エネルギーの差、生じたイオンの水和エネルギーの差など複数の原因が考えられます。ところで、この二つの塩化物を取り上げた理由は何ですか？塩化ナトリウムは水に溶ける、塩化ニッケルはほとんど溶けない、などいろいろありますが。 そもそも、塩化物だからといって同じような挙動を示すだろう、とお考えのようにかんじましたが、そうだとしたら、何故そんな考えに至るのか理解できかねるところです。
　 Material Safety Data Sheet 化学物質等安全データシート 　
アセトンは、プラスチックの原料になったり、様々な器具を洗浄する有機溶剤として使われます。 通常、軍手で扱うことはないですね。皮膚が脱脂されて荒れるので。私の会社ではペラペラのビニールの手袋を使ってます。溶剤が手につかなければコレで十分です。 紙のマスクの意味はわかりませんが、飛沫が顔につくことをある程度は防いでくれそうですね 。なおアセトンを扱う環境は局所排気されてる必要があります。一定量以上を吸うとシンナーを吸った人のように依存性を持ったり、神経障害を発する可能性があります。 まぁ使う量が数十mlとか微量でしたらそのまま飲んだりしないかぎりは大丈夫だと思います。
No2です。 間違いがありましたので、訂正いたします。申し訳ございません。 （エ）の解説で、立体配置異性体なのは良いのですが、「エナンチオマー」の関係ではありませんでした。これはジアステレオマーです。 エナンチオマーというのは、２つの構造を比べたとき、鏡で写した関係になっているものを言いますが、分子内に複数の不斉点があるときは、全ての不斉点が反転した構造になります。なので、２つ不斉炭素があるとして、一方の異性体が（R,R）の組み合わせなら、もう一方は（S,S)となります。 ところが、（エ）の問題の構造では、片方の炭素については２つの構造で置換基の配置が同じとなっていますので、この不斉炭素については鏡像関係がありません。上のR,S表記でいうと、たとえば、一方の異性体は（R,S)で、他方は（S,S)となっている、という状態です（なお、ここのR,Sは適当なことを書いているので、正しいものはご自分で確認してください）。 これはジアステレオマーの関係にあります。 なお、エナンチオマーとジアステレオマーというのはややこしいように感じるかもしれません。たしか、高校まではジアステレオマーは習わなかった気がします。 ただし、両者は決定的な違いがあって、ジアステレオマーというのは物理的・化学的な性質が違います。たとえば、融点や沸点、あるいは化学的な反応の様子などに差が出てきます。エナンチオマーの場合は、反応・相互作用する相手もキラルでない限り、そのようなことは生じません。
4.単結合のみから成る五員環、置換基はフッ素が1つに、置換基は炭素数1の炭化水素が1つ、及び二重結合を持つ炭素数2の炭化水素が1、置換基の優先順位はハロゲンよりも炭化水素の方が上、同じ炭化水素の置換基の場合の優先順位は置換基の名称のアルファベット順、優先順位が上のものが後ろに来るように命名する 4-fluor-1-ethenyl-2-methylcyclopentane 5.二重結合を1つ含む六員環、置換基は炭素数1の炭化水素が1つに、二重結合を持つ炭素数3の炭化水素が1。同じ炭化水素の置換基の場合の優先順位は置換基の名称のアルファベット順、「側鎖や置換基の中の官能基や二重結合等の位置」を示すために側鎖や置換基の先頭に数字を付けねばならない場合はその数字ごと括弧で括り、数字はその側鎖や置換基の結合部位の炭素を1として数えた数字とする。優先順位が上のものが後ろに来るように命名する 2-methyl-1-(2-propenyl)-1-cyclohexene 【参考URL】 　IUPAC命名法 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/IUPAC%E5%91%BD%E5%90%8D%E6%B3%95 　薬学まとめました > ‎有機化学まとめました‎ > ‎１－１　基本事項‎ > 1-1 １）　IUPAC命名法（炭化水素） 　　http://www.yakugaku-tik.com/home/organic-chemistry/1-1-ji-ben-shi-xiang-1/001
1.最も長い炭素鎖の炭素数が7、主鎖は全て単結合、側鎖は炭素数が1のものが2つ、側鎖の頭に着く番号が最も少なくなる様に命名する 1,4-dimethylheptane 2.最も長い炭素鎖の炭素数が8、主鎖は二重結合が1つ、側鎖は炭素数が1のものが1つ、置換基は塩素が1つ、置換基や側鎖の優先順位はハロゲンよりも炭化水素の方が上、優先順位が上のものが後ろに来るように命名し、尚且つ主鎖の名称の基準となる官能基や結合の頭に着く番号が最も少なくなる様に命名する 2-chloro-3-methyl-4-octene 3.最も長い炭素鎖の炭素数が8、主鎖は三重結合が1つ、側鎖は無し、置換基は臭素が1つ、主鎖の名称の基準となる官能基や結合の頭に着く番号が最も少なくなる様に命名する 6-bromo-3-octyne 【参考URL】 　IUPAC命名法 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/IUPAC%E5%91%BD%E5%90%8D%E6%B3%95 　薬学まとめました > ‎有機化学まとめました‎ > ‎１－１　基本事項‎ > 1-1 １）　IUPAC命名法（炭化水素） 　　http://www.yakugaku-tik.com/home/organic-chemistry/1-1-ji-ben-shi-xiang-1/001
触媒を入れて反応経路が変り、反応速度が速くなったとしても平衡点はかわりません。 高校の範囲を超えるかもしれませんが、各成分の化学ポテンシャルをμiとした時、一般に μi=μi°+RTlnxi...(i) という形になります。xiはiの系中でのモル分率です。反応式の係数をνiとするとき、平衡条件は、νiについて原系は負、生成系は正にとって ∑νiμi=0...(ii) です。これに(i)をいれると -∑νiμi°=RTlnxi^(νi)...(iii) を得ます。xi^νi=K(平衡定数)であることは分かると思います。すなわちKはμi°(xi→1の時のμi)だけで決まるのです。
　10％の水酸化ナトリウム水溶液を200g作りたい。 　水酸化ナトリウムが何g必要ですか？ 　　　200 × 10/100 ＝ 20　　　A. 20g 　全体の量 × 割合 　Xはどこから来たのでしょうか？ 　画像で確認出来る問題だけなら、中学理科の内容だと思うのですが・・・（その次の問題はmolが出ているので高校化学でしょうけど）。 　ちなみに、溶けている水酸化ナトリウムをｘgとおいたときの方程式ならば、 　　ｘ/200 ＝ 0.1 　　ｘ ＝ 20　です。
教科書どころかネットで検索すれば丁寧な反応機構の図がいくらでも出てくるものです。これらの反応を文章で説明するのはけっこう面倒なんですよ。特に、あなたのように疑問点の詳細を何も書かないような人間に説明するのは苦痛です。 せめて、グーグル先生の力を借りて、それでも分からなかったら「ここのページにこう描いてあるのですが、これはどういうことですか？」という質問をするようにしてください。勉強を舐めるな。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AB%E3%83%AB%E3%83%9C%E3%83%8B%E3%83%AB%E5%8C%96%E5%90%88%E7%89%A9%E3%80%80%E5%8F%8D%E5%BF%9C&ie=utf-8&oe=utf-8&hl=ja#
1,2,5,6類です。 3類には比重が1より小さいものがあります。 4類の比重は1より小さい。
化合物（１）は鎖状炭化水素なので、一番長い炭素鎖を主鎖にとってください。 対称的な構造なのでどうとっても良いのですが、6個並ぶことになるので、ヘキサンとなります。残った枝は、2つのエチル基として命名します。ジエチルヘキサンとなります。エチル基の位置を決めます。主鎖の片方から番号をつけますが、一般には最も優先すべき置換基の位置番号が若くなるようにつけます。今回は上述したように極めて対称的なのでどちらからとっても同じことになってます。3と4位になるので、3,4-ジエチルヘキサン。 化合物（２）はちょっとややこしいです。環状構造をメインとするか、鎖状構造をメインとするかをまず考えないといけませんが、環状構造は炭素５、鎖状構造は炭素２なので、前者のわっかをメイン構造とします。 炭素５なのでシクロペンタンです。 置換基は、エチル基一個とメチル基２個（これは同じ炭素についている）です。 問題１とちがって、置換基が異なったものが付いているので優先順位を考える必要があります。どちらも単純なアルキル基なので、アルファベット順となります。ethylとmethylなので、前者を先にします。エチル-ジメチルシクロペンタンとなります。 位置番号を考えますが、位置番号をできるだけ小さくするようにします。いま、エチル基と２個のメチル基がありますが、エチル基に１，メチル基に３，とした場合だと、トータルの位置番号は1, 3,3,となります。逆にメチル基を１とすると、トータルの位置番号は3,1,1となるので、後者の方が小さくなります。 結果として、 3-エチル-1,1-ジメチルシクロペンタン。
追加でコメントしておきます。 イス型の絵（質問文に添付されていた画像）では分かりにくい、ということでしたら、紙の上に六角形でシクロヘキサンを描いて、くさび・点線で結合の立体を描いてみてください。 たとえば、質問文に添付されていた画像のメチルシクロヘキサンを、シクロヘキサンからくさびでメチル基が付いた絵としてみます。これとシスということは、３－位のメチル基もくさびで付けることになります。つまり、１，３－位にくさびの結合でメチル基を付けることになりますから、２つのメチル基はシクロヘキサン環に対して同じ方向に伸びるはずです。なので、イス型の絵で描いた場合は、もともとのメチル基と同じく、シクロヘキサン環の上方に位置することになります。 追加でコメントしますが、こういう問題の場合は、イス型に描いたシクロヘキサン環から伸びる結合の方向を全て描いてから考える方が間違いが少ないですよ。
「必須ミネラルであるマグネシウムを供給する栄養補助食品」だそうです。 http://www.mhlw.go.jp/shingi/2007/10/dl/s1024-15h.pdf ただし、「水に懸濁した場合はアルカリ性(ｐＨ≒１０)を示し、眼や皮膚に触れる と刺激あるいは炎症を起こす場合がある。 多量に経口摂取すると悪心、嘔吐を引き起こすことがある。」そうです。 http://www.ubematerials.co.jp/product/sds/006.pdf 少量ならよいのでしょうが、多量にとれば毒になります。
なお、コメントですが、この問題にはグラフを描けとは書かれていないようですが？ 自然対数の式に入れて最小二乗法して、Rの値で評価すればいいだけじゃないの？ グラフで描く方が見た目に分かりやすいのは確かですが。
補足に対してお答えします。えられたN2O5の変化式は [N2O5]=91exp(-3.27x10^-4(τ+t)) です。tは問題文でのτ=0から測った経過時間です。N2O5の変化式に従えば4800 secの時は [N2O5(4800)]=91exp(-3.27x10^-4(τ+4800））...(i) となります。一方t=0の時はO2が10.75でN2O5が69.5ですから 69.5=91exp(-3.27x10^-4τ)...(ii) です。(i)を(ii)でわれば [N2O5(4800)]=69.5exp(-3.27x10^-4x4800)=14.46...(iii) となります。[N2O5]=91-X, [O2]=X/2の関係がありますから(iii)よりX=91-14.46=75.54 [O2(4800)]＝X/2=38.27 となります。
AGFの公式HPのQ&Aによりますと、 「豊かな泡をパウダ－の中に閉じ込めていますので、お湯を注ぐとジュワっと、泡の立つ音がすることがあります。」とあります。 私はこの音が結構気に入っています。下のサイトでご確認ください。 http://www.agf.co.jp/customer/faq/stick.html
１．０×１０^5 Pa の空気中の酸素の分圧は、１．０×１０^5×１/５＝２．０×１０^4 [Pa] ヘンリーの法則より、２０℃で１．０×１０^5 Pa の空気が２５０mL の水に接して いるとき、溶解する酸素の物質量は、１．４×１０^-3×{２．０×１０^4/(１．０×１０^5)}×(２５０/１０００)＝７．０×１０^-5 [mol] 標準状態での体積は、７．０×１０^-5×２２．４×１０^3＝１．５６８≒１．６ [mL] となります。
トリニトロトルエンについても、爆発の危険を避けるために湿らせておくことは効果的と思われます。 たとえば、国際化学物質安全性データシートを見ると、ピクリン酸の貯蔵においては湿らせておく（３０％以上の水分を含ませておく）こと、という指定があります。 http://www.nihs.go.jp/ICSC/icssj-c/icss0316c.html トリニトロトルエンの貯蔵の項には湿らせておけという指示はありませんが、爆発の予防の項には、やはり「３０％以上水を含ませる」という指示がありますし、漏洩物処理の項にも「集める前に湿らせる、乾いた状態で集めない」という指示があります。 静電気などで爆発するのを避けるためと思います。 http://www.nihs.go.jp/ICSC/icssj-c/icss0967c.html
質問者さんは考え方におかしなところがあります。 H2O2の不均化が二酸化マンガン触媒存在下で起こり、水と酸素が生じる というのが観察される結果です。 過酸化水素が酸化され、二酸化マンガンが還元される、というのは実際に起こることではありません。 実際に起こったことを説明するのが自然科学ではないのですか？ あなたの式の方に、結果を合わせるという考え方自体がおかしいですよ。 さて、二酸化マンガン自体は確かに酸化剤になりますが、比較的弱い酸化剤です。 過酸化水素の方が酸化力は上です。なので、質問者さんが想定するような反応は一般には起こりません。 ほとんどの化学反応において、過酸化水素は還元剤ではなく酸化剤として働きます。
　トリチウムとは原子核内に1個の陽子と2個の中性子を持った水素の同位体の事で、三重水素とも呼ばれます。 　同位体とは、原子核内に存在する陽子の数が同じであっても、中性子の数が異なる原子や原子核の事です。 　天然に存在する水素の殆どは原子核内に陽子が1個あるだけで、中性子を含んでいないのですが、天然に存在する水素の中には0.015%前後の割合で、原子核内に陽子と中性子を1個ずつ含んでいるものがあり、これをデューテリウム或いは重水素と言います。 　原子炉には黒鉛を使って中性子を減速させるタイプと水を使って中性子を減速させるタイプの2つのタイプが大半を占めていますが、その内の水を使うタイプの原子炉を長い間稼働させますと、炉内の水に含まれている重水素の原子核が中性子を吸収して三重水素の原子核に変わる事があります。 　又、普通の水素の原子核である陽子が中性子と結合して重水素の原子核になるという反応も起きます。 　しかしながら、重水素の原子核は、只の陽子と比べると中性子を非常に吸収し難い上に、元々、重水素の濃度も非常に低いため、原子炉内の水から生じた三重水素の濃度は極めて希薄ですので、原子炉内の水から三重水素を分離して濃縮するためには大量のエネルギーを使って水を電気分解して三重水素が僅かに含まれている水素ガスを大量に作り、その水素ガスをこれまた大量のエネルギーを使って液化し、出来た液体水素を何度も蒸留を繰り返すなどといった方法で三重水素の濃度を高めなければならず、その様な方法で三重水素を得るのはコスト的に成り立ちません。 　ではどうするかと申しますと、リチウムという金属元素に中性子を照射する事で三重水素は作られています。 　天然のリチウムにはその原子核内に3個の陽子と4個の中性子が含まれているリチウム7という同位体と、陽子と中性子が3個ずつあるリチウム6という同位体が存在していて、リチウム6は天然のリチウムの中に約7.5%含まれています。 　このリチウム6の原子核が中性子を吸収すると核分裂を起こして、ヘリウム4の原子核と三重水素の原子核が1個ずつ生じます。 　この反応を利用して、リチウム6に中性子を照射する事で三重水素は生産されています。 　それなりの量の三重水素を作るためには、極めて大量の中性子をリチウム6に吸収させねばなりませんので、原子炉の中にリチウム6を多く含んだ物質を入れた容器を置いておき、原子炉内の中性子をリチウム6が吸収した際に発生する三重水素とヘリウムを回収して、蒸留等によって三重水素とヘリウムを分離しています。 【参考URL】 　三重水素 - Wikipedia > 2.2 生成方法 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%89%E9%87%8D%E6%B0%B4%E7%B4%A0#.E7.94.9F.E6.88.90.E6.96.B9.E6.B3.95 　リチウム - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AA%E3%83%81%E3%82%A6%E3%83%A0 >２稼働原子炉がない場合 には、大量の中性子を作り出す事が出来ませんから、三重水素を大量に作り出し、なおかつコスト的に成り立つ方法はおそらく存在しません。 　原子炉を使わない方法では、作り出す事の出来る三重水素の量は極微量にしかなりません。 >稼働原子炉を保有していない国がトリチウムを水爆を作れるほど大量に集めることは可能なのでしょうか？ 　水爆を作るのに、三重水素は必ずしも必要ありません。 　既に述べた様に、三重水素はリチウム6に中性子を吸収させる事によっても作り出す事が出来ますので、リチウム6と重水素の化合物である重水素化リチウム6という物質の塊を円柱の形に加工し、その中心軸にプルトニウム239やウラン235を多く含んでいるウランで出来た棒を差し込んでおき、更に重水素化リチウム6の円柱の表面をウランで包み込み、その外側に隙間が空くほど大きな直径のタングステン合金かウランで出来た円筒を被せておき、その外側の円筒の内側で原子爆弾を爆発させてやります。 　すると、原子爆弾の中のプルトニウム239が核分裂を起こした際に放出される大量の中性子が、外側の筒に当たって跳ね返り、重水素化リチウム6の円柱に集中します。 　その中性子を重水素化リチウム6の中に含まれているリチウム6の原子核が吸収して三重水素の原子核が生じ、その三重水素の原子核が重水素の原子核と反応すると、ヘリウム4の原子核と中性子が1個ずつ生じ、その中性子が更に別のリチウム6に吸収される事で新たな三重水素が作られるという反応が繰り返されます。 　リチウム6からヘリウム4と三重水素が作られる反応が起きる際や、三重水素と重水素からヘリウム4と中性子が作られる反応が起きる際には、どちらも莫大なエネルギーが発生します。 　又その他にも、三重水素と重水素からヘリウム4ともに作られた中性子が、重水素化リチウム6の円柱を覆っていたウランの原子核に吸収されると、ウランの原子核が核分裂を起こしてエネルギーを放出します。 　これらの反応を暴走させて、その際に生み出されるエネルギーを破壊のために使用するのが、俗に水素爆弾と呼ばれる事もある熱核反応爆弾の原理です。 　つまり、重水素とリチウム6、それにそれらに点火する事が出来る程十分な威力を持つ原子爆弾があれば、熱核爆弾を作り出す事は不可能ではないため、必ずしもトリチウムが必要になるとは限りません。 【参考URL】 　水素爆弾 - Wikipedia > 3 爆発の原理 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B0%B4%E7%B4%A0%E7%88%86%E5%BC%BE#.E7.88.86.E7.99.BA.E3.81.AE.E5.8E.9F.E7.90.86
何か水素が話題になるような嫌なことでもあったのですか。 水素水が体に悪い、とか、水素は自然界に存在しない、という見解は誰がどこで言ったことでしょうか。 ここで何か質問をされるのであれば、その主張の出どころを明示していただくのが最善だと思います。 元素周期律表というもので元素番号１番というのが何であるかご存じでしょうか。 また、水というのが何と酸素の化合物かご存じでしょうか。 水素は自然界で一番単純に存在しているものです。原子核一つに電子が一つという最もシンプルな物質です。 これがもし存在しないというなら、ヘリウム以後のすべての元素は存在しないことになります。 水素製造法、というのは中学校の理科で出てくる話で、要するに金属に酸をかけると発生します。 きわめて軽い気体だから、風船に入れるとふわふわ浮きます。 ただしヘリウムのような不活性ガスではありませんから、爆発します。 ヒンデンブルグ号とかいう飛行船が、水素を使ったために爆発事故をおこしました。 水素イオンは酸素と結合しようとしますので、人体の老化の原因となる活性酸素を片付けることができます。 それが水素水というものです。 まあ老人の域に達していると思われる痩せ型のミュージカル女優が絶賛するほどの若返り効果があるかどうかはわかりません。 しかし活性酸素に作用するだろうというのは納得できます。 腸内でも発生するかもしれませんが、すぐに出ていかざるを得ません。非常に軽いものですから。 まあゲップになるでしょうね。 もし腸内に大量の水素ガスがたまるようなら、体はベイマックスみたいな感じになった上、逆立ちして歩くようなことになります。 腹の中に風船を抱えるようなもんですから。 そんなこと、ありうるとは思えません。 また、水素は金属に酸を作用させると出てくるとさっきいいましたが、だとすれば腸ではなく胃で発生するはずです。胃は塩酸ですから、金属イオンのある食物をとった場合に水素が発生するでしょう。当然ゲップになります。 無色透明で匂いもない物質ですから、不快感もなく出ていくはずです。 なお、アルカリイオン水は今でも売られています。キリンから出ているはずです。 酸素水は意味ないと思いますからなくなってもおかしくありません。 この手の水が、アトピーに効くとかガンを直すと言い出したらその発言はインチキです。 有意性検定をしないで言うことはすべて怪しいと思っていいでしょう。
　始めに断わっておきますが、人体そのものは水素を生成しておりません。 　ヒトの腸内に生息している腸内細菌の一部が、人が食べた食べ物を栄養源として活動する際に水素を生成しているだけです。 　従って水素の生成量は、水素を生成しやすい細菌がどの位の量存在しているのかという事や、どんなものをどの位の量食べたのかという事によって大幅に変わって来ます。 　腸内細菌の中でどの種類の細菌が、どの位の割合で存在しているのかという事や、何をどの位の量食べるのかという事は、人によって千差万別なのですから、体から自然生成される水素の量は人によって大幅に異なっていると考えられます。 　下記の参考URLのページに拠りますと、人の腸内で水素が発生する速度は、空腹時には平均0.24ml/分であるのに対し、腸に乳糖を注入した場合の最大値に関して被験者ごとの差を平均化した値は1.6ml/分だったそうです。 【参考URL】 　四谷 辻クリニック > 水素について/水素の効果 > 人間の腸から発生する水素ガスについて 　　http://tsuji-c.jp/%E4%BA%BA%E9%96%93%E3%81%AE%E8%85%B8%E3%81%8B%E3%82%89%E7%99%BA%E7%94%9F%E3%81%99%E3%82%8B%E6%B0%B4%E7%B4%A0%E3%82%AC%E3%82%B9%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6.html 　但し上記の値は、調査対象とした被験者の人数がたった10人にしか過ぎず、これではサンプル数があまりにも少な過ぎて、偶々、水素の生成量が多い人や、極端に少ない人が含まれていた場合、その影響が大きく表れてしまいますから、上記の値を平均的なヒトのデータであると考えてはいけません。 　上記のURLのぺージのデータは約2年前のものですが、たった2年前ですら、個人経営の医院の医師が独自に実験をした結果のデータしか示す事が出来なかったという事は、この分野の研究は殆ど行われておらず、データ不足で平均的な人の1日当たりの水素生成量を計算する事は出来ないのではないかと思います。
>ＮＯの量がだんだん減っていくので、無限に起こしたらその量が０に近似できる その通りです。
　例えば、容器の中に水と酸素ガスが入っていたとします。 　酸素は僅かながら水に溶けますので、その容器の中の水には酸素が溶け込んでいる事になります。 　ここで、容器の中に大量の水蒸気を送り込んで中に存在していた酸素ガスを容器の外に追い出したとします。(容器の上部には外界へと通じている管が取り付けられていて、酸素はその管を通じて容器の外へ出て行くものとします) 　すると容器の中には気体の状態の酸素は無くなりますが、追い出されたのは気体の状態の酸素だけであり、水の中に溶けている酸素はまだ残ったままです。 　この様に、液体の中に溶けて残っているガス成分(←気体として存在している訳ではない)の事を溶存気体という訳です。
教科書読めば分かる基礎的な問題ですよ。 分からないなら、まず教科書を読みましょう。 教科書読んでも分からないところがあるとか、自分の考え方が正しいかどう自信が無いとかということであれば、自分が何をどこまで考えのか、どこが理解できていないのかなどを説明して下さい。
KOH(固)+aq=KOHaq+QkJ ...(i) Ａ：HClaq+KOHaq=KClaq+H2O+56kJ ...(ii) Ｂ：H2SO4+aq+2KOH(固)=K2SO4aq+2H2O+323kJ ...(iii) Ｃ：H2SO4+aq=H2SO4aq+95kJ ...(iv) H2SO4aq+2KOHaq=K2SO4aq+2H2O+(56*2)kJ ...(v) (ii)式は中和反応であって56kJは中和熱です。希薄な強酸と希薄な強塩基の中和熱はほぼ一定であるとみなせる。したがって塩酸を水酸化カリウムでなく，硫酸を水酸化カリウムの中和反応であっても1モルあたり56kJの中和熱が発生すると考えてよい。これが(v)式です。 (iii)(iv)(v)式があれば(i)式のQは求まるでしょう。
化学云々の前の問題かと思います。 なぜ×1(L)をしたのでしょう？ 0.004(mol)/0.2(L)=0.02(mol/L) これだけのことです。 リンゴ8個で400gと言われたとき、平均は 400(g)/8(個)=50(g/個) ですよね？
　二酸化ケイ素は塩基性酸化物ではなく酸性酸化物です。 【参考URL】 　酸性酸化物 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%85%B8%E6%80%A7%E9%85%B8%E5%8C%96%E7%89%A9 　フッ化水素酸は強酸ではなくPKa=3.15の弱酸ですが、ケイ酸はPKa1=9.86,pKa2= 13.1の更に弱い酸ですから、一見すると強い酸が弱い酸を追い出した様に見えるかも知れませんが、フッ化水素酸よりもずっと強い酸である塩酸(PKa=-8)や濃硫酸(PKa≒-10)などの本物の強酸ですら二酸化ケイ素と反応しないのですから、フッ化水素の二酸化ケイ素の反応は単純な酸と塩基の反応ではないという事です。 【参考URL】 　強酸 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BC%B7%E9%85%B8 　フッ化水素酸 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%83%83%E5%8C%96%E6%B0%B4%E7%B4%A0%E9%85%B8 　ケイ酸 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B1%E3%82%A4%E9%85%B8 　二酸化ケイ素中のケイ素原子は、電子陰性度の高い酸素原子に電子を引き寄せられてしまうため、ケイ素原子中の電子密度は低くなっています。 　一方、フッ素はそういった電子密度が低くなっている原子と結合する性質(求核性)が特に強いため、二酸化ケイ素中の酸素原子からケイ素原子を奪って結合し、ヘキサフルオロケイ酸となります。 SiO2 + 6 HF(aq) → H2SiF6 + 2 H2O 　これは酸同士の反応ですから中和反応とは言えません。 　どちらかと言えば、求核置換反応の一種と見做す事も出来るかと思います。 【参考URL】 　求核剤 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B1%82%E6%A0%B8%E5%89%A4 　フッ化水素 - Wikipedia > 2.3 ガラスとの反応 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%83%83%E5%8C%96%E6%B0%B4%E7%B4%A0#.E3.82.AC.E3.83.A9.E3.82.B9.E3.81.A8.E3.81.AE.E5.8F.8D.E5.BF.9C 　求核置換反応 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B1%82%E6%A0%B8%E7%BD%AE%E6%8F%9B%E5%8F%8D%E5%BF%9C
(1) 質量均衡：(1/2)・[Na^+]＝[CO2]＋[H2CO3]＋[HCO3^-]＋[CO3^2-] 電荷均衡：[H^+]＋[Na^+]＝[HCO3^-]＋2[CO3^2-]＋[OH^-] (2) Ka2＝[H^+][CO3^2-]/[HCO3^-] (3) Kb1＝[OH^-][HCO3^-]/[CO3^2-]＝Kw/Ka2 pKb1＝－log(Kw/Ka2)＝3.6
どういう試料でどういう測定をするのか不明では答えようがありませんが。。。 だいたい、ここで聞いている暇があったらさっさとサンプルの再調製するべきではないんですか？すぐに回答、とか言っている場合かね？
教科書読めば分かる”超”基礎的な問題ですよ。 標準状態で、1モルの気体は何L？ ということは、5Lは何モル？ で、モル数と質量(6.25g)が分かれば、分子量も分かるでしょ。
バルビツールをどの程度使ったかということです。 おそらく質問者様は、少量を使用した際の作用秩序をもとに考えられているのではないでしょうか。 話がそれますが、旅行などで「安近短」という言葉があります。 安は費用が安い、近は目的地まで近い、短は旅行期間が短いという意味ですが、バルビツールも「安近短」です。 バルビツールの「安近短」は、費用が安いこと、目的まで近い（静脈）、作用時間が短い（「過剰量の使用」では、大脳に作用する時間が早く、深麻酔となってからの呼吸停止・心停止までの時間が早い）です。 対して、他の麻酔は「高遠長」（費用が高い、作用までの時間が比較的長い・作用が長い）で、こちらは手術の実習で使っていると思います。 バルビツールはある程度の量を使えば、他の薬剤よりは弱いものの一過性の鎮痛作用はあると記憶していましたが、違いましたでしょうか。 逆にネックなのは、小動物の場合は静脈が細く注射が難しいこと、過剰量を使わないと睡眠状態で留まってしまうことなどでしょう。 蘇生目的であれば他の麻酔＋鎮痛作用の長いものを使用しますが、動物の実習にバルビツールを使うのは上記のように安近短だからですね。
＞また、違う問題ですが、その下の式で、2e-は、どこから出てきたんですか？ 両辺の電子の数を数えてください。 >ア、イは酸化か還元だと思うのですが、 >どうすればどっちがどっちなのか分かりますか？ 最初に、 酸化と還元の定義を覚えていますか？ 酸化数とは何ですか？ それがわからなければ、 話になりませんので教科書で確認してください。 塩素がイオン化すると、Cl＋でしょうか、それともCL-でしょうか？ これぐらいは覚えてください。 そうすれば、問題も解けますし、疑問も解消するはずです。
単純に考えれば気体分子の分子量（またはサイズ）によると思われますが、実際には通過（拡散）する気体分子と樹脂（プラスチック）との親和性や樹脂側の密度などにもよると思います。特に硫化水素のようにＳ（イオウ）原子を含むような分子は、樹脂によっては化学構造上のサイトに吸着や結合を生じたりすることがあるので、「（分子量の小さいはずの）硫化水素の方がトラップ（吸着）されやすい＝通りにくい」という場合も十分にあり得ます。 つまり通過する空間としての「プラスチック」にもよるし、通過する実体としての分子についても単純に「分子量が小さければ通りやすく、大きければ通りにくい」とは言えないとおもいます。
　アルカンの命名法は炭素鎖の中で最も長いものを主鎖として名前の基準とし、側鎖(枝)が枝分かれしている主鎖の炭素の番号が少なくなる方向に数えた場合の番号を側鎖の番号とします。 　(6)の場合、質問者様が仮に付けた番号で4番の炭素の後ろには -CH3 と -CH2-CH3 がそれぞれ1つずつ付いていますが、-CH2-CH3 の方が長いため、1～4番の炭素鎖の後ろに続く主鎖の炭素鎖は -CH2-CH3 の方という事になり、質問者様が仮に付けた番号で5番の炭素は側鎖になります。 　そのため、(6)の主鎖の炭素原子の個数は6個という事になります。 　そして、側鎖が付いている炭素は質問者様が仮に付けた番号で2番と4番という事になりますが、側鎖の番号を付ける際に、左端の方から数えた場合には(6)の名称は 2,4-ジメチルヘキサン になるのに対し、右端の方から数えた場合には 3,5-ジメチルヘキサン となり、左端の方から数えた場合の方が側鎖の番号が小さな数字となるため、左端の方から数えた場合の 2,4-ジメチルヘキサン の方が(6)の名称となります。 >(7)、(8)の命名はあっていますか？ 　合っています。 　(8)の場合は注意が必要で、側鎖の番号を付ける際に、左端の方から数えた場合には 2,3,6-トリメチルヘプタン になるのに対し、 右端の方から数えた場合には 2,5,6-トリメチルヘプタン となり、左端から数えた方が側鎖の番号が小さな数字となるため、左端の方から数えた場合の 2,3,6-トリメチルヘプタン の方が(8)の名称となります。 　もしこれが質問者様が仮に付けた番号で3番の炭素には側鎖が付いておらず、5番の炭素の所に -CH3 が付いていた場合 　　 CH3　　　　H3C　 CH3 　 　 | 　　　　 　　 |　　| CH3-CH2-CH2-CH2-CH2-CH2-CH3 には、右端から数えた方が側鎖の番号が小さな数字となるため、右端の方から数えた場合の 2,3,6-トリメチルヘプタン が化合物の名称となります。
ムチンは強固な構造を持っていますが、種類が多い、糖タンパクですから体中にある。だから簡単に復活した方が良い部所も破砕された方がいいものも無ければおかしい。鼻水にも羊水にもある筈、試さないと分からない。
戻りません。 水分とタンパク質が分離していますから。 人の体温程度のお湯とかき混ぜないと無理です。
Cu、Pt、Znの内、陽極、陰極どちらも同じ金属を用いて、CuSO4溶液を電気分解したとき、陽極から気体が生成する金属はどれか？という問題ですね。 陽極では、電極およびその周囲で最も酸化されやすい物質が酸化されます。 亜鉛および銅の場合、電極(Zn, Cu)が溶解して、気体は発生しません。 Zn → Zn2+ + 2e-、Cu → Cu2+ + 2e- 白金の場合、電極(Pt)は酸化されず、周囲の水が酸化されて、酸素ガスが発生します。 2H2O → O2↑ + 4H+ 4e- したがって、答えはPtです。 ちなみに、陽極で発生するガスといえば、通常、酸素ガス(またはもしCl-イオンがあれば塩素ガス)です。水素ガスは発生しません。水素ガスが発生するのは、陰極です。 2H2O + 2e- → H2↑ + 2OH-
仰るとおりです。 昔の教授は酒関係についてはいい加減（というか暴論）を自慢気に語る人が多かったのです。。。 たとえば、工業用エタノール（飲めないようにベンゼンなどが混ぜてある）を蒸留して飲んだとかね。沸点がかなり近いのでよほどの精留でないと分離できないので、飲めるアルコールを作れるには実験がうまくないといけないのだ、とかのたまうのです。。。 いずれも命にかかわるので絶対に信じないように。
>セル一つ２Vとすると、２Aの電流が流れている。 >そんなわけないですよね？これだと速攻で放電しちゃうし。 流れますよ 電極ー負荷の電流に対応した 水素イオンが電解液の中をセパレーターを通って 負極から正極側に移動します。 セパレーターにより鉛イオンが移動しないようにしていますので 電池単体での放電というのが起きにくくなってます。 セパレータがなければ、 ただ希硫酸に2本の鉛を入れただけになってしまいます。
炭酸水素塩類は冷却効果がないから。 Ａ火災の場合、燃焼部位の熱を奪わないので、酸素遮断（窒息）効果があっても、粉末消化剤は浸透性がないために、燃焼部分から消火剤が落ちれば、再燃焼する可能性があるからと記憶しています。
>１、単体の例でＨ２が例として挙がってたのですが 　　ここでいう、Ｈ２は分子のことを指しているのでしょうか？ 　　それともＨ２が集まってできたものを指しているのでしょうか？ 　　それとも上の二つのものをひっくるめて単体というのでしょうか？ 文脈次第です。 そもそも閉鎖空間でない限り、気体分子が集まっているということを想定しにくいです。 宇宙空間にだって非常に少ないですがH2ぐらい漂ってます。 > ２、ハロゲン元素の単体はすべて二原子分子である 　＝ハロゲン元素の単体はハロゲンの二原子分子が１つ以上集まって 　　できたものである 　　という解釈でよろしいでしょうか？ 合ってます。 塩素ガスのボンベにはCl２分子が大量にあるということです。
第3類については、基本的には全て「禁水」「自然発火性」だと考えて下さい。 前の解答に書いたとおり、リチウムと黄リンが例外なだけです。 例外のケースが問題に問われることが多いので、参考書にそのように書かれていたのではないかと思います。返って勘違いを招いてしまったようですが。 一覧表はお持ちでしょうが、念のため。 www.khk-syoubou.or.jp/pdf/guide/magazine/glossary/14.pdf なお、厳密に言うとリチウムも自然発火性です。 参考書に「禁水性」だけど「自然発火性でない」と書かれていたとすれば、それはあくまで湿気や酸素との反応がカリウムなど他のアルカリ金属にくらべてずっと遅く起こりにくいためでしかありません。粉末状になって表面積が大きいリチウムは、酸素や水分との反応が速くなるので湿った空気（ようするに普通の空気）中では反応して発火する危険があります。
重要なところを勘違いされています。 体積一定なのは良いのですが、「全圧一定」とはどこにも書かれていませんよ？ 異なる気体、それも化学平衡が存在する条件なので混乱しているのではと思いますが、化学反応が起こらない気体を追加することを考えてみてください。1リットルの容器に0.5 molのアルゴンを入れて、全圧が1.46*10^6 Paになったとします。ここに0.5 molのアルゴンを追加してみます。状態方程式を計算しても良いですが（圧力・体積・モル数が与えられているので、温度Tが決まる）、わざわざ計算するまでもなく圧力は2倍になるはずです。 異なる気体同士を混ぜた場合も同じように考えてください。「お互いに反応が起こらない＝独立した分子として振る舞う」という条件が満たされる限り、足したアルゴンの分だけ全圧が上がるだけです。
>SI単位系の時間の単位の表示はhを使用しますが 　SI単位系では時間の単位にhは使用しません。 　使用するのは「秒」を表す s です。 　大文字の「H」はインダクタンスの単位である「ヘンリー」ですし、大文字の「S」はコンダクタンスやアドミタンス、及びサセプタンスの単位である「ジーメンス」ですから、どちらも時間の単位として使用する事は出来ません。 【参考URL】 　SI基本単位 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/SI%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E5%8D%98%E4%BD%8D 　ヘンリー - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%98%E3%83%B3%E3%83%AA%E3%83%BC 　ジーメンス - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%83%BC%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%82%B9
すげーシンプルに考えていいです。 熱伝導率が高い・・・ってことは、ある一点を加熱しても、どんどん放熱 してしまい、なかなか温まらないってことです。 逆に熱伝導率が低いってことは、ある一点を加熱すると、その熱が他に 逃げず、加熱した部分がどんどん熱くなるってことです。 どっちが発火しやすいか・・・は、これから来ています。
2HCl ＋Ba(OH) →BaCl2＋ 2H2O 一価の酸×2 二価の塩基×1 →塩と水
先の方のお答えにある通りですね。 硫酸１〔mol／l〕とありますので硫酸の濃度は判りますが、その濃度の硫酸が1ｍｌなのか100ｌあるのかわからなくてはどれだけの水酸化ナトリウムを使えばいいかは判りません。 硫酸の量は逆算で答えは出るのですが、それではこの問題に対する考え方の正しい回答になりませんので、もう一度問題をよく見てどこかに硫酸の量が記載されていないか確認してくださいね。 いくら科学音痴？といっても100リットルの硫酸１〔mol／l〕を中和するのと１リットルの硫酸１〔mol／l〕を中和するの必要な水酸化ナトリウムの量が違う値になることは理解できるでしょう。 このような問題では濃度（この場合１〔mol／l〕の表記がこれに当たります）と量の両方の値が必要です。
>熱伝導率の高い耐酸化皮膜について？ 存在しません 熱伝導は、結晶の格子振動と電子の移動とによって発生します。 ですので、良い導電性の金属か、結晶が硬いダイヤモンドの熱伝導性が良いのです。 >当地は、塩水と硫酸水のダブルパンチで、金属という金属は、ことごとく腐食する地です。ステンレスも例外なく まだら模様になってしまいます。重塩害仕様では、あまりにも今一過ぎます。 電流を流すとか他の対策があるかもしれません。 専門業者に相談してください。
化学吸着は温度が高いほうが吸着しやすい～というのは、反応の速度に対する記述ではないかと思います。吸着前後の熱力学から考えると、低温の方が吸着状態が安定化するはずです。ただ、化学吸着は表面（原子なり分子なりが並んでいる）とガス分子との化学反応によって結合の組み換えが起こって吸着しています。化学反応は一般に温度が高い方が速度が上がりますので、高温の方が吸着しやすい（速度が速い）という記述になっているのでしょう。低温だと、吸着するための反応のバリアを乗り越えにくいので吸着自体が進みにくい、ということではないかと思います。
追記。 質問者さんがナノチューブと炭素繊維（カーボンファイバー、炭素強化プラスチックなど）をごっちゃに考えているのは論外ですが、炭素繊維自体にも安全性に関する注意点はあります。下記参照。 http://www.carbonfiber.gr.jp/material/safety.html ようするに、非常に細い微細な繊維が飛散する可能性はあるということです。 ただ、勘違いされると困るのは、ナノチューブとは大きさが数ケタ違うということです。 なので、人体や環境に与える影響は全く次元の違う話です。 なんで世間の人はこういう基本的なことが理解できないのか、われわれからすると逆に理解に苦しむところです。
何をもって”酸味”と感じるかということもありますが、”料理に使える＝人間が飲んでも（量にはよるかもしれないけど）大丈夫”といった条件を満たすものは難しいですね。 pHが低くて飲んでもそんなに問題無いものとなると、有機酸になると思います。たとえば、お酢に含まれている酢酸（エタノールをさらに発酵させたもの）もそうですし、クエン酸などもそうです。いずれも、味は違えど酸っぱいです。なお、「量による」と書いたのは、酢酸をもろに飲んだら危ないからです。酢酸に限ったことではなく、物が有害かどうかは、量にもよります。 pHのことだけ考えると、フェノール系の化合物なら酸味としては認識されないのでは？と思いますが、なにぶん試したことがございませんし、そもそも食べて大丈夫なものがどれくらいあるのか分かりません。フェノールとその誘導体自体は有害です。 なお、ご質問の目的にも興味があります。調味料として、pHを考慮して選択する必要があるということなんですね。
質問文の意味が良くわかりませんので、このままでは回答しかねます。 いちおう、こちらの解釈で回答してみますが、回答する側に余計な手間を取らせないようにしてください。 「アンモニアの電離度を１．０」は「硫酸の電離度を１．０」の間違いですか？ また、何が疑問なのか全く分かりません。 「硫酸の価数は２なので～」とありますが、これはどのイオンのことを言っているのですか？回答の図にあるように、電離度は１．０なので硫酸分子は全て消費されていますね。当然、硫酸イオンは硫酸分子の初期量と同じだけ発生するので、硫酸イオンの量＝硫酸分子の初期量（0.0010モル）です。また、水素イオンの量は質問者さんご自身で書かれている、「2 * 0.0010 * 1.0 = 0.0020モル」です。同じ値となっていて、何が不明なのか理解しかねます。 質問者さんは、解答説明の文を盲目的に受け止めているだけで、図に書かれている値の意味を理解されていないようです。たとえば、電離度が仮に０．５だったとして、図のやり方にならって各物質の初期量と生成量を書いていってみてください。
ご質問されているような文脈では、どちらでも構いません。 文脈・分野によっては無色と白色の意味するところが違うことはありえますが（例えば、前者は光を全部素通し、後者は光を波長区別無く反射する、など）、化学物質の色については特に区別する必要は無いと考えてもらって良いです。 いちおう、有機・無機化学の分野では、「白色」ではなく「無色」として物質の色を表すのが普通です。「色」というのは、可視光の特定の波長を吸収することで生じます。「白色」というのは、特定の色の吸収が無く、全ての色の光をただ乱反射している結果です。つまり、「特有の可視光の吸収がない＝無色」ということだからです。
特徴Ａ：Ｐが0に近い領域ではzは1に近いが、Ｐの増大とともにzは減少し、Ｐがある値のところで最小となる まずこの原因として考えられるものを挙げておきます。 質問者さんの考察にある、分子間力の効果は重要なものです。 実在気体の状態方程式やファンデルワールス状態方程式を習われていると思いますが、圧力が高い（あるいは体積が小さい）領域では、気体分子同士が近づきやすくなるので、分子間力によってお互いが引き合う効果が無視できなくなります。すると気体分子が好き勝手に運動しにくくなるので、体積は縮むし、周りの壁に与える圧力も減るでしょう。従って、zの式の分子（PV）が理想気体の時より小さくなり、zは1より減ります。 これだけだとzはきりなく減るので、特徴Aの後半に書かれている「極小が生じる」を説明できませんが、あまりにも体積が小さくなる（あるいは圧力をかけまくる）と、今度は気体分子自体の大きさが無視できなくなります。ここが分子間力の微妙な所で、ある程度まで近づくと引き合うのですが、近づき過ぎるとぶつかって斥力を生じます。スケールが全く違いますが、星同士が重力で引き合うけど近づき過ぎるとぶつかるようなイメージです。ということで、Pがあまりに大きくなると（あるいはVがあまりに小さくなると）今度は反発が生じてきます。これは上記の逆の効果なので、zの分子が大きくなる方向に働きます。 これら二種の逆の効果の兼ね合いで、zはあるPの値で極小となると考えられます。 以上の説明は、問題とされている化学反応が起こる場合、あるいは気体が加圧下で液化する場合とは違い、一般の気体分子について成り立つ話です。どれくらいzが1からずれるか、またどっち向きにずれるかで、実際の気体の性質を調べることができます。 以下、問題についてですが、既にご回答があるように、上記の理想気体vs実在気体の話とはすこし違った話になってます。 『気体状態において単独で存在する分子Ｍと、二つの分子Ｍが一時的にくっついてできた状態「Ｍ₂」の間には平衡が成立する。（２Ｍ←→Ｍ₂） Ｐが増大するとルシャトリエの原理によって平衡は右に移動し、ＭとＭ₂の物質量の和はnより小さくなる。その結果、z(=Pv/nRT)は減少する。』 平衡移動した後のトータルの気体分子のモル数を入れて、その時点の圧力・体積・温度を測定すれば、zは1のままになるはずです。具体的に計算してみましょう。ヨウ素原子Iがnモルあって、これがヨウ素分子I2と平衡になっているとします。 まず全てIのままだったとするとz = (PV/nRT）です。 さて、nモルのうち2xモルがI2になって平衡になったとしましょう。Iは(n-2x)モル、I2はxモルです。気体分子全体のモル数は(n-2x) + x = (n-x)モルです。このときの状態方程式を計算すると、P’V’ = (n-x)RT, z’ = (P’V’)/(n-x)RTですから、zとz’の比はz’/z = (P’V’n)/(PV(n-x))となりますが、これは結局単に式をいじっただけで、比率は1です。 この問題はどういうことなのかというと、平衡が移動した後で測った圧力・体積の値と、平衡が移動しなかったとした時の気体分子のモル数を組み合わせると、zは１からずれるよ、ということです。そりゃそうです。確認しましょう。平衡が移動した後の圧力P’、体積V’と、平衡が移動していない気体分子のモル数nを使ってｚを計算してみましょう。z = (P’V’)/nRT = (n-x)RT/nRT = (n-x)/n < 1となります。 上記のとおり、この議論では理想気体の状態方程式を使って議論しています。 実際、気体の平衡移動や化学反応の問題でこういう計算はしますが、平衡移動や化学反応が終わった後で理想気体の状態方程式を作ってやれば特に難しい議論をすることは無いはずです。 質問者さんは実在気体の話としてこの質問をされてますが、そういう議論の流れでこのような説明が出てきてますか？
だから生活改善薬として 誰でも購入できるんじゃない？ EGF は効果ありますよ。 （上皮成長因子、Epidermal Growth Factor） 毒ってシンエイクのこと？
まず最初に試薬でpHを調べて酸とアルカリに分けましょう。 予め溶液の種類が特定されているとして 中性液に ヨウ素液、 酸性液に アンモニアを近づけて煙がでるか 塩化バリウムで沈殿が発生するか アルカリ液に硫酸を加えて 沈殿が発生するか 後は、炎色反応でみる。
難しい理屈抜きに説明しますと、環状になっているからです。 脂肪族炭化水素で不飽和結合が含まれていない化合物でも、環状のものだと”手”は回転できません。 例えば、1,3-ジメチルシクロヘキサンは、メチル基が上か下かで、cisとtransの区別があります。”手”が回転すると考えたら、両者は区別できません。
金属ガリウムの融点は29.8℃と低いので、金属を購入して加熱すればガリウムは液状化します。ガラス等は破損の恐れがあるのでポリ容器保存とします。 金属ガリウムは５g7000円と高価ですが、ネット販売もされてるようです。 信用のおけるサイトであるかは不明ですので、自己責任で検討下さい。 http://www.tech-jam.com/items/KN3126314.phtml
>光合成能力（単位面積単位時間当たりの光合成発育量）が陸地に発生する雑草類の4.6倍ある >1m2当たり収穫可能なミトコンストローをアルコール発酵させて生成されるエタノール量は約0.1４リットルと試算されています。 といっても、発酵に頼る以上は、発酵した際に得られる液体はアルコール濃度の低い、多種類の有機物と大量の水分を含んだ混合液であり、高純度のアルコールではありませんから、そのまま燃料になる訳ではありません。 　その混合液の大部分は水であり、アルコールは少量しか含まれていないのですから、そこから燃料となるアルコールを取り出さねばなりません。 　水とアルコールは、水と油のように自然に分離してしまう様なものではなく、溶液となって互いに溶け合っていますから、分離するためには蒸気圧の差を利用して蒸留を繰り返さなければなりません。 　蒸留を行うためには熱が必要になりますから、大部分が水で出来ている発酵後の液からアルコールを分離するためには大量のエネルギーが必要になります。 　元々、藻類は地上の植物と比べて水分の割合が非常に多いため、その分だけ発酵液に含まれている水分の割合も多くなると思われますから、アルコールを取り出すためにはより多くのエネルギーが必要になります。 　その蒸留のためのエネルギーも藻類から得られたエネルギーによって賄うとしますと、アルコール燃料として生産できるエネルギーは目減りしてしまい、下手をしますと蒸留の際に消費されるエネルギーの方が多くなって、別の所から供給されたエネルギーを大量に消費しなければアルコールを生産できないという恐れすらあります。 　そのため、藻類は光合成によって得られたエネルギーに対して、燃料として使用できるエネルギーの割合は少なくなりますので、アルコール燃料に転換するのであればあまり良いエネルギーにはならない恐れがあります。
理屈の上からすれば全く影響は考えられません。 「ポリエチレンプラスチック」とされておられますが化学的には極めて安定しています。 逆に言いますと胃でも腸でも消化されません。 消化されませんから体内に入り込むことは考えられません。 解凍された時に解けました、とありますが、 直接火にかけられましたか。 フライパンなどへジップロックごと入れたのでしょうか。 熱湯につけられたのですか。 電子レンジでジップロックごと解凍されたのでしょうか。 ジップロックが焦げて黒くなりましたか。 黒いのはカーボンつまり炭です。 これも消化されません。 焦げる前に化学的に分解していますが、有毒物が生成することは考えられません。 あとはジップロックに添加されている薬剤ですが、元々食品に触れることを前提として作られていますので、食品衛生上無害とされているものが使われています。 哺乳瓶など乳幼児用品に使われるのプラスチック製品に使われているのと同じ類のものです。 添加量もＰＰｍ単位のごく微量です。 お使いになられたジップロック全体の重さの１００万分の２０以下程度です。 熱湯へ漬けただけで滲み出すことはありませんが、滲み出してお肉に移動してもジップロックに含まれる量のごく一部で,ジップロックに直接触れていた部分だけですので極めて微量です。 むしろ消化しないでお腹をこわされてそれが影響するかどうかということの方が心配です。 体調不良のようですので、まずはお医者さんの診断を受けて下さい。
最初の最初でつまづかれてますね。 まず、書かれた式の下に、酢酸の初期量と、平衡に達した時の量を、書き込んで下さい。次のようになるでしょう。 初期量は当然ながら0.1モルですね。平衡に達した時に、xモルの酢酸が電離したとします。書かれた式から、酢酸イオンと水素イオンはxモル生じます。また、この時、酢酸は0.1-xモルとなります。 さて、電離度というのは、初期量のうち、電離した割合となっています。従って、今の場合だと、初期量は0.1モル、電離したのはxモルとしていましたから、x/0.1=0.0052となります。これを解けば、求められている数値は全て計算できます。 なお、ここではわざと回りくどいやり方をしましたが、平衡の問題を解く場合は大抵こういう順番で式を作るので、今の内に慣れた方が良いと思います。
先ほどの回答（No4)に誤りがありましたので、訂正です。 失礼しました。 ＞下の奴　＝　上の奴　＋ｑ ＞上の奴　＝　下の奴　ーｑ ＞にしたらいつでも成り立つということですか。 ここは逆です。 下の状態＋ｑ＝上の状態 上の状態－ｑ＝下の状態 つまり、下から上に上るには、その間のエネルギー(=q)を加えないといけない。 逆に上から下に下がれば、その間のエネルギー(=q)が発生します。 これを式で表せば、 （上）＝（下）＋q になりますね。 そして、この式を変形すれば、 （下）＝（上）－q になるでしょ。 だから、qの＋、－は、図の矢印がどっちを向いていようが関係ないってこと。
水滴が可視光を吸収・発光するということはありえないので（何か不純物がコンタミしていれば別だけれど）、これは単に光が散乱されたことによって検出器に至る光の量が減った＝吸光度が正になった、というだけでしょう。 なお、コメントですが、吸光度のプラス・マイナスを勘違いされているように思います。 吸光度が正になるということは、光が吸収されたということなので、検出器に至る光は減っています。質問者さんは水滴から発せられた可視光が検出、と書かれていますが、その場合は（上述したとおりありえないけれども）、吸光度は逆に減ります。
図が見れないのでなんとも言えないのですが、代数的な操作で式のプラス・マイナスを間違えていませんか？問題文にもとづいて条件式を立てて、連立方程式で解いてみましたが、解答の通りになりました。 熱化学方程式をたてるときは、どちら向きの反応のエネルギーを正として定義されているか、間違えるとえらいことになるので注意してください。たとえば、イオン化エネルギーや結合エネルギーと、電子親和力では正負の取り方がひっくり返っています。個々のエネルギーが、どのように定義されているものか（放出されるエネルギーなのか、吸収されるエネルギーなのか）をしっかり抑える必要があります。
例えば、ナトリウムの昇華熱q2とq1とを比較してみましょう。 q1に対応する反応の反応物と生成物を比べると、どちらが安定ですか（反応が進むと、熱が発生しますか、吸収されますか）。 Naの昇華反応を考えた時、反応物と生成物を比べると、どちらが安定（エネルギーが低い）ですか？分かりにくかったら、固体から昇華させるときに熱を加える必要がありますか（生成物の方がエネルギーが高いので加えて持ちあげる必要がある）、熱が勝手に出てきますか（生成物の方がエネルギーが低いので、余った熱が出てくる）。 そもそも、q1とq2の値の正負が違うのではないですか？ (xが負の数の時、-xは(見かけは負の数のように見えますが)正の数ですよ)
消費されたkmno4は 0.52×50÷1000=0.026 mol ＭｎＯ４－＋８Ｈ＋＋５Ｆｅ２＋ 　→ Ｍｎ２＋＋４Ｈ２Ｏ＋５Ｆｅ３＋ なので 存在した第1鉄イオンは 0.026×5=0.13 mol
カテゴリ違いです。物理に行ってください。 たぶん、質問者さんは物性化学か固体化学の研究をなさっているのでは、と思います。 確かにご質問の内容は現代では化学の分野に含まれるといえなくもないのですが、実際にはこうした研究をされている方は、自分は固体物理の研究者とお考えのように感じます。 （出す論文でも分かる。たいがい、phys revとかj appl physになる。）
コメントですが、酸化数を計算して分数に成ってしまうケースはあります。例えば、酸化鉄の中にそういうものがあります。教科書にも載っているかもしれません。このような場合は、二つの異なる酸化数を持った金属イオンが混ざっていると考えます。Fe3O4なら、FeOとFe2O3の混ざりと考えます。
問題踏文をよく読めませんが Feイオンを変化させるのに試薬が使われたのですから 試薬の成分量に対応するFeがあったということです。 ですので、 まず、試薬の成分が実際に何mol使われたのかを計算し 次にそれに対応するFeのmolからグラム数を求めます。 それを1.023で割ればOKです。
溶質、溶媒、溶液の定義がわからないからだと思われます。 溶質＝液体に溶け込んでいる物質 溶媒＝溶質を溶かしている液体 溶液＝溶液が溶媒に溶け込んでいる液体 と考えてください。 つまり、 溶質＝溶かすもの（食塩やグリコールなど） 溶媒＝溶かすために使う液体（水やエタノールなど） 溶液＝全量（食塩水や砂糖水など） と考えます。 １．公式より質量パーセント濃度を求めるので 7（グリコールの分量）÷50（グリコールと水の分量）×100＝3.5 よって、求めるグリコール溶液の質量パーセントは3.5％である。 ２．砂糖とは溶質のことであるから、公式より溶質をXとして、 X（砂糖の分量）÷20（砂糖水）×100＝8（質量パーセント） 式を変形して X＝8×20÷100 X＝160÷100 X＝1.6 よって、この砂糖水に溶け込んでいる砂糖は1.6ｇである。 ３．食塩とは溶質のことであるから、公式より溶質をXとして、 X（食塩の分量）÷280（食塩水）×100＝15 式を変形して X＝15×280÷100 X=4200÷100 X＝42 よって、この食塩水に溶け込んでいる食塩は42ｇである。 以上となります。
私の息子が派遣でメッキ工場に行き、口の中の症状は無かったのですが、頭がひどく痛いと言いだして、県立中央病院でMRIを撮りましたが、原因が今一つかめず、工場を変えてもらいました。このような化学物質を扱う工場においてはもちろん労災も完備されていますが、何といっても働く本人の体が大事で御座いますので、何か症状が出たり体に違和感を感じたならすぐに病院に行って診察を受けるようにして下さい。又、害なものかどうか、工場にも安全管理を担当する部署があり、多少の教育などがあるはずですし、その人達はそれが仕事ですので、気軽に聞いて構わないと私は思います。
前の回答でコメントした者ですが、ちゃんとリンク先を見たり、ご自分で情報収集されました？ 自分の回答を無視されているようでそもそも不愉快ではありますが、他の方にしてみても、このような対応をされると、「この質問者さんはいろいろコメントしても結局自分で考えたり調べることもしないし、こちらからの情報提供も無視するから回答する意味ないな」と捉えられるでしょう。
水は液体の中だと飛び抜けて高いですね。 いちおう、あるにはあります。 たとえば、英語のウィキペディアには硫酸やホルムアミドが水よりも高い比誘電率を持つ液体として挙げられています。 https://en.wikipedia.org/wiki/Relative_permittivity 既に挙げられているシアン化水素もそうですね。 ただ、硫酸を除き一般に反応などの溶媒としては使われないものが多いですね。
＞この混合液をシャボン玉のように仮に空気を入れて膨らませる事が出来たとしたら、 ＞ＸとＹにどういう性質がある方(あるいは強い方)が外気に触れる表面側に来るのですか？ XとYが混ざらないのであれば、１つのシャボン玉が2つの成分からできることはない。 Xだけのシャボン玉とYだけのシャボン玉ができるだけ。 ＞混合液をシャーレ等に流し込んで焼結させてＸとＹの成分が分離した薄膜のような物が ＞出来たとしたら、比重が大きい方が下側に来るのですか？ ＸとＹの成分が分離した薄膜ができるというのがおかしい。 XとYは液体なのだから、固体になったということは、XでもYでもない物質になったということになる。 そうではなく、液体Xが個体の成分Xを、水または油などの溶媒に溶かした溶液であるとするなら、その成分や溶媒の性質によって状態は変わります。 例えば、液体Xは成分Xを水に溶かしたもの、液体Yは成分Yを油に溶かしたものとします。液体Yの油は、比重が水より軽く、沸点が水より低いと仮定しましょう。 混合液をシャーレ等に流し込んだ時、油の方が比重が軽いので液体Xか下層、液体Yが上層になります。 これを加熱すると油の方が沸点が低いので先に油が蒸発し、Yが固体として析出します。成分Yが、水に溶けず、水より比重が重ければ、液体Xの下の方に沈澱します。その後加熱を続けると、水が蒸発して、成分Xが成分Yの上に析出することになるでしょう。 ところが、成分Yが水に溶けるとしたら、油が蒸発してもYが水に溶け、液体Xは、XとYが両方溶けた水溶液になります。そのまま水が蒸発すれば、XとYが混ざった状態で固体になります。 ＞Ｘの成分がＹの成分を包み込む形となり、 ＞全体的にＸが外側の表面となって固体になったりはしないのでしょうか？ よほど特殊な条件が揃わない限りそのようなことは起こらないでしょう。
質問の文章がそもそも間違ってませんか？ リン酸はどこに出てくるんですかね・・・？
注意しなければならないのは、水に溶けるというのが、化学反応を起こして別の物質に変化して溶ける場合と、化学反応はしないけれど溶ける場合と、二通りあることです。 後者の方が分かりやすいでしょう。 塩や砂糖は水に溶けますが、水を蒸発させれば回収できます。別のものに変化したりはしません。（厳密に言うと、塩、すなわち塩化ナトリウムは水に溶ける際にナトリウムイオンと塩化物イオンに電離しているので、変化はしていますが） 他にも、メタノールやエタノールといったアルコールは水に溶けますが、これらも反応はしていません。水と混ざったものを蒸留したりすることで回収が可能です。 いっぽう、ナトリウム金属や塩化アルミニウムといった物質が前者にあたります。 ナトリウムの場合、水と酸化還元反応を起こして、場合によっては爆発的に反応し、ナトリウムイオン・水酸化物イオン・水素を生じます。水を蒸発させても残るのは水酸化ナトリウムです。ナトリウム金属は回収できません。塩化アルミニウムも、水と混ぜると発熱・発煙をともなって激しく反応し、アルミニウムイオン、塩化物イオン、プロトンを生じます。要するに、アルミニウムイオンと塩酸になります。これも水を除いても得られるのは水酸化アルミニウム（またはアルミナ）になります。塩化アルミニウムそのものは回収困難です。 いっぱんに、後者の方が激しく反応するため、危険性が高いです。それは、前者の場合には水に溶ける際の溶解熱が発生するだけなのに対して、後者ではそれに加えて化学反応の熱が発生するためです。さらに、ナトリウム金属などの場合には水素ガスが出ますので、これが燃えたりもします。
No3です。 お礼読みました。 真意が伝わらなかったようです。 まず当方の立場ですが、理系の学科を卒業しており、学生のうちから、学会発表や論文投稿など行った経験があります。 大学で非常勤講師を務めたこともあります。 あなたは、ご質問の中で、「論文を書く際に、盗用やコピペが普通に行われている」との記述がありましたが、そもそも、学会発表や論文投稿がどんなものかを知っていれば、盗用やコピペが”普通に”できるわけないし、そんなことが普通だなどいうことはないと説明したかったのです。 で、おそらく「論文」というのが、いわゆる正式な学術論文（学術誌に掲載され公表される論文のこと）ではなく、授業のレポートとか、ゼミに提出する論文のようなもののことでしょと思ったわけです。 そうした物であれば、それこそ、先輩が作成したものを真似するか、ネットにあったものコピペすれば、一応形にはなりますし、先生も、いちいち事細かにチェックしませんから、それで通用します。 実際、私が非常勤講師のとき、学生にレポート提出を課したことがありますが、ネットをコピペして提出する例が少なくなっかたことも事実です。 一方、学術論文というのは、ネットに載っているような誰もが知っていることを書いても意味ありませんし、そんなもので論文は書けません。過去、誰もやったことな無い実験を行い新しい知見が得られるから論文になるわけです。審査もありますから、例えば、他人の論文をコピペしたって、すぐバレます。 ＞そもそも博士号は学生が取得しているものです（よね？）から、無関係ではないと思います。 博士号の取得には博士論文が不可欠ですが、コピペで作れるような簡単な内容だったら博士論文にはなりません。 正式な学術論文と同様、それなりの内容がないといけませんし、審査もあります。 そういうものと、授業のレポート等は明らかにレベルが違っており、授業のレポートの類で盗用やコピペが日常茶飯事だったからといって、学術論文や博士論文が同じと思ったら間違いだというのが当方の説明の主旨です。 あるいは、「理系の方曰く」とあったので、その方が「引用」と「盗用」を混同して説明したか、あるいは、あなたが混同して取り違えたのかもしれないと思い、引用と盗用の違いを説明したまでです。 今回の小保方氏の件が引用だったと言っているわけであはありません。 ＞不正な行為、つまり経費をごまかすなどは詐欺罪に当たり違反かと思うのですが如何でしょうか。 事実と違う事を論文に記載したということと、経費をごまかしたと言うのは別のことです。 例えば、自分の私利私欲のために、研究以外で使った金を研究費として騙し取っていたとか、研究費を着服して自分のために使ったのなら、詐欺とか横領になりますが、今回はそういうことはなかったので詐欺とか横領での立件は難しいという判断だったと思います。
同じです。 ビタミンcはアスコルビン酸という、比較的簡単な構造の有機化合物です。一般的な薬、栄養剤のように、様々な薬理成分が混合されたものとは違います。 逆に言えば、ビタミンcのような化合物を色々と組み合わせたものが、薬などになっている、とも言えます。 なお、光学的に純粋に合成されていない場合は、天然のビタミンcとは働きが変わることはあるでしょう。
# kinaseなんて名前付けるなっての ナットーキナーゼはセリンプロテアーゼの一種．当然エンドプロテアーゼ．
　２０℃゜における飽和水溶液１００ｇ中には 　　１００　×　３２　／（１００＋３２）　∴　２４．２４ｇ　 　つまり、０．２４２４　（２４．２４％）溶けています。　 　６０℃　における飽和水溶液１００ｇ中には 　　１００　×　１０９／（１００＋１０９）∴　５２．１５ｇ　 　つまり、０．５２１５（５２．１５％）　溶けています。 　ここで６０℃の飽和水溶液１００ｇを２０℃に冷却する場合、 　水は、１００－５２．１５　＝　４７．８５ｇ　－(3) 　冷やして溶けている分 　４７．８５　　 　－－－－－　×　２４．２４=１１．６０ｇ 　１００ 　最初に溶けていた分は　５２．１５ｇなので 　５２．１５－１１．６０＝４０．５５ｇ 　が析出することになります。
　おっしゃる通り顔料は水にとけません。というか水にとけない色粉を顔料と言います。 　陶器の絵付けに限らず顔料は絵画や一般の塗料になどに広く使われています。 　車の塗料の色も大部分のものに顔料が使用されています。 　水にとけない粉末をどのようにして定着するかと言うと、日本画などは膠というゼラチン質の透明ベースに顔料を混ぜて絵具として使っています。膠は接着剤としても使われていて、乾くと顔料を含んだ状態で固化します。 　西洋画の油絵具は乾燥性の植物油に顔料を混ぜてあります。 　一般に塗料は、乾燥性の透明ベースに顔料を混ぜて作ってあります。 　透明ベースには水性もものと油性のものがあります。 　陶器の絵付けは釉薬と言う、加熱するとガラス質に変わる性質のある素材と顔料をませたものを使っています。 　ごく簡単に言いますと、ガラスの微粉末と顔料を水に溶いて、素焼きの陶器に塗り、加熱するとガラス分が溶けて顔料を含んだまま固化するので、水に溶けなくなるということです。 　実際には顔料の水溶液で絵付けをしたり、色釉薬で絵付けをした上に透明釉薬をかけて乾燥させ焼成しています。 　焼成すると、顔料のそのままの色が出るものより、加熱温度や焼成窯の内部の位置による酸化反応や還元反応によって発色する物の方が多いです。 　もっと細かいこともいろいろあるのですが、基本的には以上のようになります。
実は化学が分からなくても、この問題文だけでも一つ目はわかります。 正四面体型の構造をとるということは、我々が注目している水分子を正四面体の中央に置いたとき、正四面体の頂点に隣接した水分子がいるということですので、当然４つの水分子が周りにいることになります。 それ以降は化学の知識が入りますね。 （B)は水分子の構造を考えれば分かるはずです。H-O-Hなので、酸素原子に共有結合した水素原子は２つです。 （C)については、水素結合がどのようなものかを知る必要があります。 水分子の極性のことは習っていますか？ 電気陰性度を考えると、酸素が負に、水素が正に分極（分極という言葉を知らないかもしれませんが、マイナス、プラスに帯電しているというようなイメージです）しています。クーロン力を考えると、負に分極した酸素は、隣の分子の正に分極した水素と結合したがるはずです。さて、ではいくつの水素原子と水素結合すれば良いのでしょうか？ （A)で、注目している水分子には４つの隣接水分子が水素結合していることになっています。ちょっと考えてみましょう。 酸素原子に隣接している２つの水分子の水素原子が一個ずつ水素結合することで、注目している水分子の周りに４つの水分子が結合できることになります。 （注目している水分子の水素原子は、逆に隣接している水分子の酸素原子と水素結合しますね？） なお、ルイス酸・ルイス塩基のことを習っていると、以下のように考えると分かりやすいかもしれません。 水分子の酸素原子には２つの非共有電子対がありますので、酸素原子は２つのルイス酸に配位結合を作ることができます。したがって、２つの水素原子（ルイス酸）と水素結合するはず。 絵はいろいろあります。例えば参考URL。
以下のように考えてもらえば良いです。 まず、メタン（CH4)の分子構造が基本となります。これは分かりますか？正四面体型構造といって、真ん中の炭素原子を正四面体の真ん中に置いて、水素原子を正四面体の頂点に置いた形をしています。これは、４つの結合腕の間の距離が最も遠くなるようにすると、この形になります。といいますのは、結合腕は共有電子対からできており、電子対同士は静電反発しますのでできるだけ離れたがるためです。 さて、水分子は、メタンの４つの水素原子のうち、２つを非共有電子対で置き換えたものと考えてください。すると構造はどうなるでしょうか？正四面体の４つの頂点のうち、２つを非共有電子対にすることになりますので、結果として真ん中の酸素原子と２つの水素原子の結合を結ぶと、折れ曲がった形になるはずです。 アンモニアも同じです。この場合は、メタンの４つの水素原子のうち、一つを非共有電子対で置き換えてください。すると正四面体の一つの頂点が非共有電子対になり、真ん中の窒素原子と３つの水素原子を結ぶと、三角錐のような形になります。 上記の考え方（結合電子対や非共有電子対同士をできるだけ離すように分子構造を作る）を、VSEPR（valence shell electron pair repulsion、原子価殻電子対反発）モデルと呼びます。なんだか高尚な名前ですが、要は電子対同士のクーロン反発を分子全体で極小化するにはどうするか？ということです。なお、共有電子対も非共有電子対も同じように考えてください。どちらも電子対には変わりありません。 もう少し細かいことを言うと、非共有電子対は共有電子対に比べ、中心の原子（水なら酸素）に近いため、より反発を強く生じます。したがって、上述したようにメタンの構造をそのまま置き換えた場合とはほんの少しだけ結合の角度が違います。
酵素には、基質特異性があります。そうでないなら、酵素自身も自分の細胞も 蛋白質なので分解酵素が働くはずです。例えば、動物の胃の消化酵素のペプシン は、「酸性アミノ酸残基-芳香族アミノ酸残基と続く配列のC末端側を切断する」 という選択的な機能です。 ナットウキナーゼの基質特異性は、↓で実験されてます。 http://www.jafra.gr.jp/natto2.html 納豆にあるのは、ポリグルタミンではなくポリグルタミン酸です。 グルタミン酸は、カルボキシル基が2つあり、ペプチド結合に使われるのは ポリグルタミン酸では、DNAからの蛋白合成で使われるアルファ位ではなく ガンマ位のカルボキシル基で、結合してます。この特殊な結合のため、 分解できるのは、対応した基質特異性が必要であり、ナットウキナーゼは 違います。 麹菌には、126の蛋白質分解酵素の遺伝子があるそうです。納豆菌も同程度 でしょう。ポリグルタミン酸の合成酵素や分解酵素も持っているはずです。 もちろん、必要に応じて制御するしくみもあるはずです。保湿性のほか、 栄養素として他の菌に横取りされにくい形で保存し、必要に応じて分解し 利用する役割でしょう。
>ＫＯＨのＫ+はどこに行ったんでしょうか？反応に使われないならなぜ必要なんですか？ どこにも行きません。 K+が必要なのではなく、 OH-が必要なのです。 ただ、OH-単独では存在しませんので、 KOH水溶液を使ったというだけの話です。 アルカリ型はOH-を利用し リン酸型はH+を利用します。
＞自分で解いた時は ヘンリーの法則より圧力と体積に比例するのだから 0.032 *2(圧力）*２（体積)＝0.128Lとやってしまいました。 そう、この間違いをするので、ヘンリーの法則の記述は改めたほうが良いと言ったのです。。。 「平衡圧」というのは、問題にしている気体の、水と溶解平衡に達した時の圧力のことです。ヘンリーの法則は平衡状態になったときのことについての記述なので、溶解平衡になっていることが前提です。 たとえば、本問題では、2.00気圧の気体Xを水2.00Lに接触させたとき、水に溶けている気体Xの量を問うています。 この場合、「平衡圧」とは2.00気圧のことです。 気体Xが水と接触して、溶けるだけのXが水に溶け込んで、気体部分と水の間に気体分子の溶解平衡が成立します。このときの圧力が、平衡状態になった時の圧力、すなわち平衡圧です。 質問者さんの間違いはすでにお分かりと思いますが、いちおう。 ヘンリーの法則の一般的な説明は、水に溶けている気体の体積を平衡圧で測ると一定になる、という感じでしょう。 結局、なんでそうなるのかは状態方程式を見れば分かるので、そちらに帰って説明した方が良いです。大した手間でもないのに、なぜこのような教え方をしないのか理解に苦しみます。 1気圧の条件でV（L)溶けるとします。この時の平衡圧は1気圧ですね。 1 x V = n x R x T, n = V/RT さて2気圧ではどうなるでしょう。 ”本当の”ヘンリーの法則は、溶ける気体の物質量はかかっている圧力に比例する、です。直感的にそうなりそうですし、実際そうなります。 2気圧なので2 x n モル溶けます。ですので体積V’は 2 x V' = 2 x n x R x T, V' = n x R x T = (V/RT) x R x T = V で同じになります。 状態方程式でちょろっと計算すればすぐ分かることです。教科書の記述はこの部分をすっとばして、最初と最後しか書かないので勘違いをまねきやすいのです。
別に化学や物理の分野に関係なく、データの意味をちゃんと考えないような記述に見えたので不可思議に感じたということです。 さてXRDの話ですが、工学の分野や、原料合成の場合だと、作ったサンプルの回折パターンを報告値とくらべて一致していたら同じ物質（組成はもちろん、結晶型まで含めて）ということが分かります。つまり、晶系や空間群まで含めて、物質の同定に使えます。たとえば、蛍光X線の分析でも組成を知ることはできますが、サンプル内部での原子・イオンの配列がどうなっているかということまでは分かりません。しかし、材料として考えた場合は組成だけでは不十分でどのように詰まっているかが物性に効いてきますよね？ いっぽう、未知のサンプルの場合だと話はまた違ってきます。 ブラッグの式のことを考えると、回折パターンからフーリエ変換することでサンプル中にイオンや原子がどのように配列しているかということを（原理的には）知ることができます。つまり、理想的な場合にはXRDパターンを測定することでサンプル中の原子レベルでの構造を可視化できるようになるわけです。もっとも、実際には何らかのモデル構造を解析のスタート点に使わないと上手く解が得られないケースが多いですが。 いわゆる、単結晶のXRD実験なら、現在では組成が分かっていれば（入っている原子・イオンが分かっていれば）、もともとの分子構造・結晶構造をほとんどの場合良く再現できます。粉末パターンだと角度の情報が消えてしまうため（パターンを見ると、同心円になってますよね）情報が減っていますが、無機固体サンプルのように構造を得るためのパラメーター（結合長など）が少ない場合、および出発モデルとして使える類似構造の物質のXRDパターンが利用できる場合は解がえやすいでしょう。
こちらにもありますが http://sp.okwave.jp/qa/q2599729.html 使用直前に使う分だけ混ぜるのは問題はないと思います。が、別々に使用出来るならその方がよいとは思います。
私は専門家ではありませんので、磁気円二色性の大家が書かれた総説をお知らせするにとどめます。 https://www.jstage.jst.go.jp/article/yukigoseikyokaishi1943/64/7/64_7_735/_pdf
宿題か何かでしょうが、恐らく自分では勉強の仕方が分からないのでしょうか？ ＞ウの人工骨は5か6・・・・ ６の方ですね。 ５はスペースシャトルの表面に使われるものです。 ＞オの性質は？ ガスの点火スイッチ　⇒　ガスライターのことと思いますが、あれには電池も何も無いのに電気の放電がありますね。　 要するの　圧電　という方法でスイッチをバチン　と押したときに高電圧が発生するようになっています。（火花が出る方式もありますがそちらは電気放電ではないですね。火打石の原理です。）
>普通の中学校では学ばないような、発展的な内容の考察の案を下さい。 ・どれくらいの時間で移動したのか、電圧を変えると移動時間が変わるのか、 ・模様みたいなものがあれば、なぜできたのか、 ・なぜ銅はマイナス側移動するのか、 等、推測を含めて書くのがよいかと。 塩素ができたことはどうやって確認したんですか？ 　教科書にできるって書いてあるから書いただけですよね。 　考えてもいないし、観察もしていない。考察ではないですよね。 発展的なことを書いてもどうせネットで調べたんでしょと加点されないのでは？
デンプンの加水分解では10/9倍の質量のグルコースが生じます。有効数字３桁ですので、これを1.1倍とするとそれだけで合わなくなります。 　　　　　（C6H10O5）n　＋　nH2O　→　nC6H12O6 デンプン（20.0g／162ｎ）mol：グルコースＡmol＝１：ｎ（上記の加水分解の反応式の係数比）より、グルコースは（20.0g／162）molと扱った方が良いと思います。 最初の中和はNaOH過剰、指示薬（２つめの中和で用いる）がフェノールフタレインです。 CO2は（20.0g／162）＊２molで約1/4mol、NaOHは2.00mol/L×300mL/1000＝0.600molですからCO2はその半量以下。CO2の全量がNaHCO3になる（NaOH：CO2＝１：１の反応）とみなします。次の中和は残ったNaOHの中和と考えればよいことになります。 300mLの溶液中の15.0mLをとるので、塩酸との中和に用いるのは、残ったNaOHの1/20。 １価×1.50mol/L×XmL/1000＝１価×（0.600-40/162）mol/20 を解けば11.8mLとなるでしょう。
　確かに尿の臭気成分は尿素分解産物のアンモニアですが、市販のアンモニアを薄めても 汚れたトイレの強い臭いしかしません（尿素分解菌が繁殖してアンモニア出放題）。 　生の尿？を再現されたい場合なら　含硫アミノ酸分解物などのトッピングが良い でしょう　メルカプタンの仲間のメルカプトメチルブタノール（配位忘れました）とか 　あと、風邪の重い人や骨折患者さんの尿ならチアミン混ぜたり、コーヒー飲むと コーヒー臭の尿というものもありますね　商品と言うことなので、チアミン＞栄養 ドリンク　でしょうか　少し加えて　嗅ぎ比べ手見てください　（汗　； 　あ、メチルメルカプタンがらみでニンニク搾汁も　少し加えると良いかも　
アミノ酸はふつう水溶液中、結晶中において分子内で中和した形の「双性イオン」になっています。
有効数字の桁数を気に掛けるようにしてください。 3モルとは2.5モル以上3.5モル未満で、3.00モルとは2.995モル以上3.005モル未満ですから全く値の異なる数字です。(明記された数字の一桁下を四捨五入したもの、という意味)
これらのイオン結晶は全て同じ空間群の結晶です。アルカリ金属イオンは全て６配位・８面体構造を取りますので、配位数などの影響よりも、イオン間の距離が重要です。クーロン力の式を考えてください。イオン間（というか電荷間）の距離が近い方が強く引き合うはずです。したがって、陽イオンのサイズが小さい方がイオン間が強固に引き合い、ばらばらになりにくくなるはずです。質問者さんはファンデルワールス力による結晶とイオン結晶を勘違いしているように思います。 さて、塩化リチウムは別の事情が生じます。 リチウムイオンはイオン結合に加えて、共有結合の性質が強く現れます。 たとえば、有機リチウムは炭素とリチウム間に強い共有結合を持ちます。 イオン結合のことだけ考えると、LiClが一番溶けにくい（＝Li+とCl-にばらけにくくなる）はずなのですが、共有結合の性質が交じることで話がややこしくなります。つまり、”LiCl"という分子として溶けるような挙動をイメージしてください。
陽極が白金電極のような酸化されにくいものなら、あなたの 指摘のように陽極から酸素が発生します。しかし銅は酸化 されやすいのでCu2+となって溶けていきます。 陰極では液中のCu2+が還元され、銅陰極に析出していきます。
>面心立方格子は配位数12、単位格子中の原子数は4 >ということのみ習いました。 それで充分です。 じゃあ、（１）はわかりますよね？ ＞単位格子一辺の長さが4.05×10^-8cmである。 >この金属の密度を2.70g/cm^3として次の問いに答えよ。 一辺の長さと比重が与えられています。 単位格子の重量は当然計算できますよね？ 面心立方とか以前の話で、小学校、中学校レベルの計算です。 そうしたら、当然（２）も計算できますよね？ 原子１個の質量が判明しました。 当然、1molの質量も計算できますから、（３）も計算できますよね？ さて、6cloudy14 さんの悩みは一体なんだったのでしょう？
AgCl の沈澱は過剰量の Cl^- により [AgCl2]^-, [AgCl3]^2- 等を作り多少溶けますね。
Ag^+ + I^- → AgI(固) AgI は過剰量の NH3 には不溶。
O2が６ｍｌO3になったということです。 まずはO2の減った体積から減ったO2のモル数を計算し 生成されたO3のモル数を計算してください。 あとは22.4リットル／molからO3の体積を計算してください。
１．　CaCO3 + 2HCl → CaCl2 + H2O + CO2 ２．　炭酸カルシウム1mol = 40+12+16×3=100 g　 二酸化炭素1mol=12+16×2=44g 　　　一方標準状態の機体 1mol= 22.4l だから発生した二酸化炭素の量＝ (0.56/22,4)×44=1.1g=0.025mol 　　　従って反応した炭酸カルシウムの量=100×0.025=2.5g ３．２5/3×100=83.3%
2価の強酸なので 電離度1として pH=2 つまり [H+]=1×10^(-2)=0.01 mol/l 硫酸1molでH+が2mol発生するので 必要な硫酸は 0.01÷2 0.005 mol/lの溶液を作ればいい つまり 水1リットルに硫酸0.005 mol=0.49 g
酸の価数×酸のモル濃度×酸の電離度＝10^-x phX 10^-１（0.1)はpH1 10^-2（0.01）はpH2 HCｌは酸の価数は１価 HCｌは酸の解離度は１ MWのMはどういう意味か理解出来ていれば解りますね。 後は簡単な計算なのでご自身で行いましょう。
=のとこHを減らす。2個減ります。
キッチン用なのですから、台所の排水に流れたとしても問題ないものしか含まれていません。よってトイレで流しても何の問題もありません。
質問をきちんとするようにしてください。 吸熱反応と書いていますが、どういう反応を想定しているのですか？ 状態変化（固体から液体、液体から気体など）を問題にしているのか、化学反応を問題にしているのか。 また、用語自体が間違っています。 吸熱反応の際の吸熱が大きい・小さいというのなら分かります。 細かいことを言うな、と思うかもしれませんが、こういう基本が分かっていない人間とはまともに議論をする気がなくなります。
　お酢はさまざまな物質を含みますが、単純化して酢酸水溶液だと考えます。外気に触れさせて放置すると、たいていの場合、酢酸濃度は下がるでしょう。 　酢酸の沸点は118度、水は100度です。このことだけから見ると、水のほうが揮発しやすく、酢酸濃度は上がるという結論になります。 　しかし、外気には水の気体である水蒸気が含まれます。雨天の日などは、ほぼ100％の湿度です。湿度が高いほど、水は揮発しにくくなります。また、外気中の水蒸気から、お酢へ液体として戻る水も湿度が高いほど多くなります。 　一方、酢酸は外気にはほとんど含まれません。ですので、酢酸の湿度を考えると、ほぼ0％としてよいでしょう。お酢へ戻る酢酸の蒸気もほぼ考える必要はありません。 　このため、お酢の中の酢酸は常に最高の効率で揮発し、水は揮発が抑えられ、かつ外気からお酢に戻る水もあります。そのため、お酢を外気に触れさせておくと、酢酸濃度は下がります。 　例外的に酢酸濃度が上がるとすれば、外気の水蒸気は非常に低い、例えば砂漠のようなところでしょうか。水が酢酸よりの揮発しやすい影響が強く出て、お酢の酢酸濃度は上がるでしょう。
多分、塩基性水溶液と有機溶媒の二相系で、相関移動触媒を入れている反応と思います。 起こっていることは、フェニルアセトニトリルの脱プロトン化で生じたエノラートライクな安定カルボアニオンが、アルキルハライドと反応して、ニトリルのα位がアルキル化されるものです。 相関移動触媒は、水相にいる塩基、多分水酸化物イオンでしょうが、これを有機溶媒中にはこんでいます。
質問者さんがどのような状況で、その指示を受けたのかがはっきりしませんが、まず、分からなかったらその指示を出した人に確認するというのが基本です。 なので、詳しいことは、その指示を出した人（学校の先生？、勤務先の上司？）に尋ねて下さい。 とは言え、概念すら分からない状態では、何を訊いたら良いかも分からないでしょうから、基本的なところを少し説明します。 まず、10ng/ml, 25ng/ml, 50ng/ml, 75ng/ml, 100ng/mlの5種類の試料をHPLCで測定してデータ（ピーク面積）をそれぞれ求め、その結果から検量線を作成するわけですが、そのやり方や手順はきちんと把握していますでしょうか？ もし、良くわかっていないとか、曖昧な点があるなら、マニュアルや手順書などをよく確認しましょう。 次に、作成した検量線の計算式に、10ng/ml, 25ng/ml, 50ng/ml, 75ng/ml, 100ng/mlのデータを当てはめてみて、濃度を逆算してみます。 例えば、10ng/mlの試料を測定したデータ（ピーク面積）を検量線の式に当てはめてみます。もし検量線の精度が高ければ、計算した濃度は、当然10ng/mlになるはずです。 しかし、測定データにばらつきがあった場合、計算した濃度が、11ng/mlとか9ng/mになるかもしれません。実際の試料の濃度と、計算値（＝検量線の逆計算値）に誤差が生じたということです。 この誤差が大きいと、十分な精度で測定ができないので、ある判断基準より誤差が小さくなっていることを確認しないといけないのです。そして、その判断基準が、「真度±15%以内」ということです。 真度というのは、簡単に言えば、真の値とのズレとか偏りのことですが、具体的な求め方については、マニュアル等で確認して下さい。 もし、マニュアルや手順書などが無いのであれば、具体的な手順とか、計算方法は、指示を出した人に確認して下さい。
原子量って知ってか、兄ちゃん。
セッケンと書かれていますが、正確にはセッケンに含まれている界面活性剤の分子とマグネシウムイオンの反応ということだと思います。 以下のウェブページが参考になると思います。 https://ja.wikibooks.org/wiki/%E9%AB%98%E7%AD%89%E5%AD%A6%E6%A0%A1%E5%8C%96%E5%AD%A6I/%E8%84%82%E8%82%AA%E6%97%8F%E5%8C%96%E5%90%88%E7%89%A9/%E3%82%BB%E3%83%83%E3%82%B1%E3%83%B3 長鎖脂肪酸のナトリウム塩をR-COONaと書くことにすると、これとマグネシウムイオンの反応は 2R-COONa + Mg^2+ -> (R-COO)2Mg + 2Na^+（１） となりますね。 なお、実際には脂肪酸のナトリウム塩は電離していますので、 2R-COO^- + Mg^2+ -> (R-COO)2Mg としても別に構わないのですが、ナトリウム塩だということが分かるように（１）式のようにしておいた方が良いでしょう。 上記のウェブページにもありますが、界面活性剤として何を使うかによって洗剤・セッケンの性質は変わります。
熱量の計算で典型的な問題なので、今のうちにしっかりと考え方を身につけて下さい。 ヒント１・２に解説されている通りなのですが、もう少し丁寧に説明してみます。 水から水蒸気になる変化を、二段階に分けて考えます。 １．１０度の水を１００度の水に温める。 ２．１００度の水を１００度の水蒸気にする。 要するに、温度変化（ステップ１）と状態変化（ステップ２）を区別して、それぞれに必要な熱量を計算することになります。 ステップ１については、ヒントにあるように、１ｇの水の温度を１度上げるには１カロリーが必要なので、比例計算をします。 1 gを１度上げるには１カロリー　ー＞　100 gを(100-10)=90度上げるには？ 質量が100倍、温度変化が90倍なので、１カロリー x 100 x 90 = 9000カロリー カロリーからジュール（J)への換算もヒントにあるとおりで、1カロリー＝4.2ジュールですから、また比例計算します。 １カロリーが4.2ジュール　ー＞ 9000カロリーは 9000 x 4.2 = 37800ジュール。 ただし注意点として、回答はキロジュール（kJ）になっているので、1/1000倍します。37.8kJになりますね。 ステップ２についてです。 これも比例計算になりますが、ちょっとひねった点として、ヒントにある数値を使うにはモル計算をする必要があります。 ヒントの式を見てください。 H2O（液体） = H2O（気体） - 40.7 kJ（数字がちゃんと読めませんが、たぶんこんなもんでしょう） となってます。なお、式中の”l”と”g”はそれぞれ”liquid”と”gas”の略で、液体、気体ということです。 この式の意味は分かりますか？ 左辺は液体の水１モルの持つ熱量、右辺は気体の水（つまり水蒸気）の持つ熱量から40.7キロジュールを引いたものになります。これらの熱量が等しい、という意味の式です。すなわち、水蒸気１モルは、液体の水１モルよりも40.7キロジュール余計に熱量をもっていることになるので、逆に考えると、液体の水１モルを水蒸気にするには40.7キロジュール必要です。 この値を比例計算に使うのですが、問題は、我々が注目している”100gの水”が何モルかわからないとそのまま比例式は作れません。これは大丈夫ですか？水の分子量（18g/mol）から、100gの水のモル数は100g ÷ 18g/mol = 5.6molですね。 やっと比例式が作れます。 １モル：40.7キロジュール　＝　5.6モル：Xキロジュール から、Xを出して下さい。 これで二つのステップに必要な熱量が分かったので、後は足し合わせるだけです。 同じようなパターンの問題として、X度の氷からY度の水蒸気まで変化させることが考えられます。 この場合は以下のステップに切り分けて、それぞれのステップごとの必要な熱量を計算して足し合わせることになります。 １）氷をX度から０度まで温度を上げる ２）０度の氷から０度の水に変化させる ３）０度の水を１００度の水に温める ４）１００度の水を１００度の水蒸気に変化させる ５）１００度の水蒸気をY度まで温める
分子量280の脂肪酸のみから成る油脂の分子量は８７８です。 グリセリンの分子量（９２）＋脂肪酸３個分の分子量（８４０）＝９３２ ここからエステル化による水３分子相当分（５４）を減じると、 ９３２ー５４＝８７８ 鹸化価は脂肪の１ｇを鹸化するのに要するＫＯＨのｍｇ数。答えは１９１ エステル結合１個に対しＫＯＨが１分子必要。 この油脂１分子量８７８ｇの中にエステル結合は３個あるから、ＫＯＨの ３個必要。その分子量は５６ｘ３＝１６８ｇ １６８０００ｍｇ÷８７８＝１９１ 沃素価は油脂１００ｇに付加する沃素のｇ数。答えは８７ オリーブ油程度です。 二重結合１個に対し沃素２個付加する。この油脂１分子内に二重結合６個ある から沃素１２個（１２６．９１ｘ６＝７６１．４６）必要。 ７６１．４６÷８．７８＝８６．７２
Na2PO4と言う物質はありません。何か間違っていませんか。
メタノールCH3OHの分子量は、12+4+16=32 水H2Oの分子量は、2+16=18 メタノールがxmol、水がymolあるとすると、メタノールと水の混合液は100gであるから、次の関係が成り立つ 32x+18y=100－(1) また、メタノールの濃度は30mol%であるから、次の関係が成り立つ x/（x+y）=0.3－(2) (2)を変形して、yをxで表すと、 x/（x+y）=0.3 x=0.3（x+y） 0.7x=0.3y y=7x/3 これを(1)に代入してxを求めると、 32x+18*7x/3=100 96x+126x=300 222x=300 x≒1.35mol
質問の文は間違いです。蒸気圧は空気のあるなしには関係ありません。気液平衡で示される物質固有の圧力なので、温度によって決まっています。密閉容器中に空気があれば、その温度における飽和蒸気圧が水蒸気分圧として示されるだけです。 空気の存在は、蒸発速度にいくらかの影響があるだけです。
＞なぜ9、10月に食中毒が多いと思いますか？ 理由１ 夏の暑さが緩み、食品に対する気の緩みも出るから。 理由２ 食中毒の定義次第ですが、毒キノコにやられる人が多いから。 こんな想像をします。
逆逆． 検液中には遊離のCa2+と，リン酸カルシウムコロイドになってる分がある，滴定でEDTAで遊離Ca2+を食い尽くしたと思ったら，もともと溶液中にコロイダルにあったリン酸カルシウムゲルからCa2+が溶けてきて，終点以前の状態に戻ってしまうってこと．
PV=nRT の式に従う仮想的な気体を理想気体というのです。したがって、理想気体は液化したり、固体になったりはしません。質問の説明は間違ってはいません。 「どういう風な計算をしたのでしょうか？」 次の計算です。 0℃のときの気体の体積をV0とします。-１℃になれば、0℃のときの気体の体積の1/273だけ小さくなるから、 V0-(1/273)V0=(272/273)V0 になります。 -２℃になれば、また０℃の時の体積の1/273だけ小さくなるから、 V0-(1/273)V0-(1/273)V0=V0-(2/273)V0=(271/273)V0 になります。 以下、同様にに計算していけば、 -270℃で (3/273)V0 -271℃で (2/273)V0 -272℃で (1/273)V0 -273℃で (0/273)V0=0 になりますよね。 温度を0℃よりあげる場合も同様な計算ができます。 だったら、理想気体の体積変化で温度を知ることができますね。理想気体を使った温度計です。 この温度計で測ると、-273℃で0になる。もうそれ以下の温度はない。これが絶対0゜です。 ところで、それは理想気体を使った温度計だから、それ以下は測れないのであって、別の温度計を工夫すれば測れるのではないかと思いますか。 温度は簡単に言えば分子や原子の熱運動のエネルギーの程度を表すもので、理想気体で測った温度が0というのは、分子や原子の熱運動(振動や回転)のエネルギーの程度が0(振動や回転が止まってしまう、だから理想気体の体積も0になる。理想気体の分子の体積は0です。)ということを表しています。熱運動のエネルギーが負になることはないので、したがってそれ以下の温度はないということです。
水溶液中だとほとんど電離するので、H+とCl-になるため、”H－Cl”という分子の性質を議論することはできません。 "H-Cl"の液体や固体中では、正に分極した水素原子と負に分極した塩素原子間に強い静電的な相互作用（双極子間の引力）が生じるでしょう。 もっとも、これを水素結合と記述すべきかは難しそうです。 というのは、我々が水素結合と呼ぶ相互作用はなかなか複雑なもので、結合に方向性があります。静電引力onlyの場合とは違い、軌道の相互作用（donor-acceptor相互作用）があるということです。 とはいえ、水素結合という概念は拡張されてきていて、C-H---Oというような相互作用も水素結合として説明されることもありますので、H-Cl---H型の相互作用も広い意味の水素結合と言うこともできるでしょう。しかし、こうした”水素結合”は本来の水素結合”O-H---O, N-H---Nなど”に比べるとずっと弱い結合で、それ自体で分子や分子集合体の形を規定する支配因子にはなかなかなりえません。
>酸素(O2)は同じように書いて正解でした。 結合に関与する電子の数を考慮すれば 酸素分子と窒素分子とは異なる分子模型となりますが、 単に２原子を接触させて描くだけであれば 酸素分子も窒素分子も同じはずです。 それで許されないのであれば、 採点者に確認してください。
水分子は極性が大きく、イオンに対して弱く結合(水和)します。 JSTの解説がわかりやすいでしょうか。 http://rikanet2.jst.go.jp/contents/cp0200a/contents/30518.html
(質問1)そんなもの周期表を見て数えてください。考え方はすでにできているのですから (質問2)その考えでＯＫです。 二酸化炭素やヨウ素、ナフタレンなど昇華性の大きな物質は、 いずれも対称性の高い分子であることが共通しています。 で、二酸化炭素は液体になれないというのは間違いです。 5.1気圧以上の圧力下では液体になります。
医学的には全く無意味です
> (35Cl.....x% > →35.5 > (37Cl.....100-x% > 上のように式は立てたのですが、この先何をすればいいのかわかりません。 　後少しでできますよ。計算しやすいよう、0～100％パーセントを0～1の率で表すことにします。 　35のClがxあるのですから、トータルで35xです。同様に37のClは残りですから、37×(1-x)です。全体では35.5あるわけですから、35Clと37Clの平均が35.5ということです。 　35x + 37×(1 - x)＝35.5 　これを解いていけばいいです。 　35x + 37×(1 - x)＝35.5 ∴35x + 37 - 37x＝35.5　←カッコを外した ∴-2x + 37＝35.5　←xの項を計算した ∴-2x ＝-1.5　←両辺から37を引いた ∴x ＝0.75　←両辺を-2で割った 　ですので、35Clは75％になります。
(1)普通の（まともな）回答 二酸化炭素（CO2）1分子では、炭素原子（C）1個と酸素原子（O）2個が結合しているので、1molの二酸化炭素があるとき、そこにある（含まれる）酸素原子は2mol 1molとは、6.02*10^23個の集団のことなので、2molはこの2倍 (2)ひねくれた回答 酸素原子の最外殻であるL殻には、電子が6個入っている このL殻に、さらに電子が2個入って合計で8個になると酸化物イオン（O2-）になり、これは同じ周期にある希ガスのネオン（Ne）と同じ電子配置で安定している 炭素原子1個と酸素原子2個が共有結合して二酸化炭素分子1個が形成された状態において、O（敢えて原子とは表現しない）のL殻には電子が8個入ったものとみなされ、これは酸化物イオンと同様である よって、二酸化炭素分子が形成された状態においては、そこに酸素原子が存在するという考え方の入り込む余地はない
＃１です すいません 回答になってませんね。 少量入れたら沈殿 もっと入れたら、浮いてくるわけでもなく変化無しです。 表面の電荷を打ち消すかどうかが問題なので 大量に入れたからといって、復活するわけではないです。
乾いた状態で塩素水に漬け込むと吸い込んでしまうというのがまず考えられます。米も同様です。 一回水を含むとつぎに洗った時には吸収度はかなり低くなります。 がぶ飲みするとフッ素も塩素も体内に入ります。塩素は有機物が繁殖しないように毒素で水道水を殺菌する目的で入れられています。体内の有機物も殺菌します。つまり体内のバクテリアが死にます。ただし水道水の塩素は大量ではないので大きく影響はありませんがプールの水などは塩素が強いので目も痛くなるし皮膚が痒くなるし飲んではいけません。 ビタミンCが失われるのは水道水で破壊されることよりも全ての毒素を体から排斥するためにビタミンCが使われて疲弊しきってしまい不足するからです。 これは風邪を引いた状態でも起こります。体内で戦って白血球の山ができて痰になり、高熱で体内に痛みが出るのもいろんな栄養素の局部的不足です。マグネシウム不足ではきんにくが釣ります。 水道水に戻りますが沸騰は１０分以上で光熱費がバカになりません。金魚のために日向に晒して塩素を抜く方法もあるくらいですから紫外線も聞きます。一番簡単なのは浄水器です。 ともかく普通の生活をして健康で入られたのは昭和初期までで、戦後はインスタント食品や添加物、合成飼料と合成肥料で水増しされた野菜と肉を食べさせられて現代人は現代病の未病の宝庫です。何かのサプリでもいいですからビタミンとミネラルを重点的に補填するのはいいことです。 日本の活力の抜け殻になっている一つに栄養素の不足、が挙げられると思います。不況だけではありません。
何らかの実験結果の解析プログラムを作っていたのかもしれません。 たとえば、滴定や錯形成実験のフィッティングプログラムを自作する人はいます。フリーウェアでもありますが、自分の実験内容に合ったプログラムを作ることはあるでしょう。大して難しいことでもありません。 また、エックス線回折実験の解析をされていたのかもしれません。たいていはGUIのアプリを使いますが、慣れた人は構造解析プログラムに投入する命令文を自分で書くことがあります。入力ファイルは、一見すると何かのスクリプトに見えるかもしれません。 実験系の化学や医学でも、上記のような統計操作を行うことは普通にあります。 適切な解析ソフトウェアが存在しない場合、自分で作る必要はあるでしょう。
＞自然界に存在するアラニンがＳ型なのかＲ型なのかがわかりません(>_<) ご自身で「自然界に存在するアミノ酸はL体が多い」とおっしゃってますよね。 ですから、当然、アラニンもL体が多いということになりますよね。 そして、L体のアラニン＝S型です。 なお、RS表記を用いる場合は、(S)-2-アミノプロピオン酸　と表記するのが適当でしょう。
#2です。 何も反応が起こらない訳では無く、一般には微妙に反応が起こり平衡状態になります。それは溶液中のイオンの濃度に依存します。 濃度が大きい程反応は右に進み、小さい程左へ進み平衡状態となります。これを 電気化学的平衡状態 等と呼びますが、酸化還元平衡状態とは別のものです。 電気化学的平衡：Zn^2+ + 2e^- ⇔ Zn 酸化還元平衡：Cu^2+ + Zn ⇔ Cu + Zn^2+ 反応はふつう僅かにしか起こらない為に、反応は殆ど起きていないように見える筈ですが実際には起きています。
（１） C2H６　＋　（7／2）O2　＝　２CO2　＋　３H2O　＋1561ｋJ C　＋　O2　＝　CO2　＋394ｋJ H2　＋　（１／２）O2　＝　H2O　＋286ｋJ （２） 前問の結果より 2C　＋　2O2　＝　2CO2　＋788ｋJ 3H2　＋　（3／２）O2　＝　3H2O　＋858ｋJ ２CO2　＋　３H2O　＝　C2H６　＋　（7／2）O2　－1561ｋJ この三つを右辺は右辺のみ、左辺は左辺のみ足し合わせ、両辺に 共通するものを消去すると ２C　＋　３H2　＝　C2H6　＋８５ｋJ 二番目の（１） C　＋　O2　＝　CO2　＋　394ｋJ H2　＋　（１／２）O2　＝　H2O　＋　286ｋJ C　＋　２H2　＝　CH4　＋　75ｋJ C2H5OH　＋　３O2　＝　２CO2　＋　３H2O　＋1368ｋJ これらを上記の（２）のようにして、 CH4　＋　２O2　＝　CO2　＋　２H2O　＋Q1 ２C　＋　３H2　＋　（１／２）O2　＝　C2H5OH　＋　Q2 という形になるようにすればQ1とQ2が判ります。 二番目の（２） ２C　＋　３H2　＋　（１／２）O2　＝　C2H5OH　＋　239ｋJ （３） エタノールの分子量は４６なので、５．０ｇは５／４６モルです。 よってエタノールの生成熱は ３０÷（５／４６）＝276　ｋJ です。なので熱化学方程式は ２C　＋　３H2　＋　（１／２）O2　＝　C2H5OH　＋　276ｋJ
>水素イオン（Ｈ＋）は身体に良い働きをしますか？ マイナス水素イオンは良いと分かったのですが… 科学的には、どちらも　体に良いとは考えられません。疑似科学です 良いと思うのは、気持ちの問題です。信仰心の部類の話です
前の理論分解電圧について回答した者です。君は高校生だったのですか、大学生と勘違いしました。 高校生で標準電位(E゜)をやるのは少し無謀な気もします。本来なら先ずネルンストの式を十分に理解しないと標準電位を正しく使う事は出来ないでしょう。 NaOH と云う物質に標準電位は存在しません。標準電位は酸化還元系で決まるもの、H2SO4 についても同じ事が言えます。 前にも云ったように酸化還元系は 半反応式 と考えればよいのです。例えば、 O2(g) + 4H^+ + 4e^- ⇔ 2H2O ；E1゜＝1.23V 2H^+ + 2e^- ⇔ H2(g) ；E2゜＝0.00V 全ての酸化還元系には固有の標準電位が存在します。２つの酸化還元系を組み合わせて作った電池の標準起電力は標準電位の差から分かります。 例えば O2(g) と H2(g) からなる電池の標準起電力は E1゜－E2゜＝1.23V になります。 酸化還元系と標準水素電極(SHE)を組み合わせて電池を作り、測定された起電力が標準電位。そのときの条件は 全ての気体の圧力を１(atm)、溶液中の全てのイオンの濃度は 1(M) とします。 例えば Cu^2+ + 2e^- ⇔ Cu なる酸化還元系であれば次のような電池を作り、測定された起電力が標準電位となります。 H2(g),Pt｜H^+ || Cu^2+｜Cu このときに測定される起電力は 0.34V になるので 酸化還元系：Cu^2+ + 2e^- ⇔ Cu の標準電位は E゜＝0.34V になる訳です。 理論分解電圧は「逆起電力」とも呼ばれます。電気分解と逆向きの反応を考えるとそれは正に電池の放電に等しいから、対応する電池を作ったときの標準起電力を標準電位の差から求めれば、それが理論分解電圧になります。 標準電位を足すことにより他の酸化還元系の標準電位を求める事はありますが、起電力は引き算により求めます。また標準電位の足し算は、酸化還元滴定に於ける 当量点の電位 を求める場合に行います。
理論分解電圧は電気分解と逆向きの反応を考え(それはガルバニセルです)、セル(電池)の標準起電力を標準電位(E゜)から求めればよいでしょう。画像が小さくよく見えませんが電極はPt等の不活性な電極とします。 HClの電気分解： 2Cl^- → Cl2(g) + 2e^- ；E1゜＝1.36V 2H^+ + 2e^- → H2(g) ；E2゜＝0.00V Cl2(g) と H2(g) が発生するから逆に Cl2(g) と H2(g) からなるセルの標準起電力を考えればよいでしょう。 H2(g),Pt｜H^+ || Cl^-｜Pt,Cl2(g) 上のセルの標準起電力：E＝E1゜－E2゜＝1.36V H2SO4 の電気分解： 2H2O → O2(g) + 4H^+ + 4e^- ；E1゜＝1.23V 2H^+ + 2e^- → H2(g) ；E2゜＝0.00V O2(g) と H2(g) が発生するから逆に O2(g) と H2(g) からなるセルの標準起電力を考えればよいでしょう。 H2(g),Pt｜H^+ || H^+｜Pt,O2(g) 上のセルの標準起電力：E＝E1゜－E2゜＝1.23V NaOH の電気分解： 4OH^- → O2(g) + 2H2O + 4e^- ；E1゜＝0.40V 2H2O + 2e^- → H2(g) + 2OH^- ；E2゜＝－0.83V O2(g) と H2(g) が発生するから逆に O2(g) と H2(g) からなるセルの標準起電力を考えればよいでしょう。これは塩基性条件の反応です。 H2(g),Pt｜OH^- || OH^-｜Pt,O2(g) 上のセルの標準起電力：E＝E1゜－E2゜＝1.23V 条件は違いますが H2SO4 と NaOH の電気分解はどちらも水の電気分解になるからその理論分解電圧は E＝1.23V と等しくなります。尚、標準電位とネルンストの式については自分で調べてください。(教科書嫁)
　hg3様の追加になりますが、　まさしく最後のご指摘の通りです。 　考え方その1 　元々地殻には元素として８％　土壌にも７％が含まれます。それは主に 酸化アルミニウムとして含まれ、土の１６％が酸化アルミニウムと考えて 構いません。　生命はその中で生まれ、私達は何世代もそこに生えた植物を 糧にしてきました。　今更騒いでも…　かもしれません 　考え方その２ 　細胞一個一個をおおっている細胞膜の成分はリン脂質です。脂質は金属の ようなイオンになりやすい物質はほとんど透過しません。実際植物でも細胞 内のアルミニウム濃度は１／１０００以下です（５５０／７１０００　ｍｇ／Kg） 　考え方その３ 　アルミニウム自体は非常に酸化しやすいため、通称アルマイトとよばれる 緻密な酸化皮膜におおわれ　更なる酸化を防ぎます。つまり変化しにくくな り、他とは反応しにくくなります。 　考え方その４ 　アルミニウムは置いておいて、塩化アルミニウムの塩素が問題です。これは 水に溶解すると塩酸と水酸化アルミニウムとに加水分解します。つまり皮膚の 表面に塩酸が生じます。　あとは　hg3様の記述にまっしぐら 　ともかく、アルミは胃のような強い酸性環境では溶けるとされますが、すぐ 膵液や胆汁により弱アルカリとなり不溶性になります 　厚生労働省厚生労働省医薬食品局 食品安全部基準審査課　平成２４年の報告に ＞引用された文献では　健常人（５人）に水酸化アルミニウム（アルミニウムとして ＞平均 2.5g/日、体重 60kgとして 40mg/kg 体重/日）を 28 日間与えた後、 ＞糞便中に回収されるアルミニウム量の測定から、アルミニウムは殆ど吸収されない ＞と推定された。一方、慢性腎炎患者では（５人）、水酸化アルミニウム（アルミニ ＞ウムとして 1.5－3.5g/日、体重 60kg として　25－57mg/kg 体重/日）を 20 日から ＞ 32 日間与えた試験では尿中へのアルミニウムの排泄から、１日に 100－568mg の ＞アルミニウムが吸収されたと推定されている 　とはありましたので、慢性腎炎患者だとあるかもしれません 　考え方その４ 　塩化アルミニウムの一種のポリ塩化アルミニウムは浄水場で凝集剤として 使われています。つまり、山奥の水ならいざ知らず　河口の都市ように、何度も 浄水し利用している水は　塩化アルミニウムにだいぶお世話になっています。 　考え方その５ 　ついでに今拾ったのですが、塩化アルミニウムは防臭あるいは医療用の防汗剤 として使われているそうな　 　ではでは
>(1)電解溶液中であればガルバニック腐食が発生するものでしょうか？　 　また、発生するなら、SiC、SUSのどちらが腐食するのでしょうか？ SiCは本来絶縁体ですから発生しないはずです。 >(2)また、ガルバニック腐食は「金属」「合金」で発生すると思われますが、各HPなど見ると >　CFRPとアルミ合金間でも発生しているようです。CFRPは金属でも合金でもないのに、何故 > 　ガルバニック腐食が発生するのでしょうか？？ ＣＦＰＲに導電性があるから
　下記の参考URLのページに掲載されている情報に拠りますと、加熱温度が100℃以下の肉を磨り潰した物であれば、胃の中の消化酵素による分解のされやすさは、生肉と変わりが無い様ですので、多分ではありますが、パイナップルやキウイの果肉に含まれているタンパク質分解酵素による分解のされやすさも変わりが無い可能性が高いのではないかと思います。 　只、塊りや薄切りの肉を焼いた物は、加熱時に融けた脂肪によって表面がコーティングされておりますので、パイナップルやキウイの果汁が肉に直接接触し難くなっていると思われますので、軟らかくなり難くなるのではないかと思います。 　一方、高温(120℃)で加熱処理した肉を磨り潰したの場合は、生肉と比べて胃の中の消化酵素によって分解され難い様ですので、パイナップルやキウイの果肉に含まれているタンパク質分解酵素によっても分解され難くなっている可能性が高いのではないかと思います。 【参考URL】 　肉類の消化に及ぼす加熱の影響 　　http://mitizane.ll.chiba-u.jp/metadb/up/AN00142658/KJ00004280357.pdf
なんでもそうですけど，主語が何かを考えないといけません． AがBを酸化すること＝BがAに酸化されること＝BがAを還元すること＝AはBに還元されること です．このように酸化と還元は表裏一体の関係で，何かが還元されたのであれば，他の何かが酸化されています．このことさえわかればあとは日本語はわかっているのですから，全部わかるはずです． 一般的なことを言っても混乱するだけだと思うので，例として，水素の酸化反応（この場合は燃焼反応とも言える）を考えましょう． 2H2+O2→2H2O この場合，水素の酸化数は0から+1に変化していますから，酸化されています． 逆に酸素の酸化数は0から-2に変化していますから，還元されています． この場合は何が何を酸化していて，還元されていますか． 自分で考えてみましょう．
真空にした（＝容器が空(から)）の時と、気体を入れた時の質量の差が0.25 ｇです。 この２つ間で増えたものはなんでしょう？
薬局エタノールというのが薬局とか通販（アマゾンにもありました）で売ってますので、これを使ってください。 エタノールというのは、要するにお酒に入っている”アルコール”と書かれている成分のことです。水とも混じりますし、ハッカ油の成分のような油とも混じりますので、これを加えることでハッカ油の成分が水に分散してくれます。 混ぜ加減はネットにもレシピがありますが、ハッカ油を５滴程度、エタノールを１０ミリリットルくらい、水（できれば蒸留水（これも売っていると思う）が望ましい）を９０ミリリットルくらいで良いかと思います。厳密に体積をはかる必要は無いので、たぶん↓のような霧吹きに入れるでしょうから、瓶にメモリを適当に書いて目分量で十分です。 http://www.amazon.co.jp/%E7%94%9F%E6%B4%BB%E3%81%AE%E6%9C%A8-136900130-%E9%9D%92%E8%89%B2%E3%82%A2%E3%83%88%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%B6%E3%83%BCPET-100ml/dp/B000FQQMPQ/ref=sr_1_13?ie=UTF8&qid=1440942394&sr=8-13&keywords=%E7%84%A1%E6%B0%B4%E3%82%A8%E3%82%BF%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%AB なお、蒸留水が望ましいと書いたのは、普通の水だと長時間経つと腐ってくるためです。
硝酸銅です
アルコールと書かれていますが、一般的なエタノールかイソプロパノールあたりを想定されているのでしょうか？ これらのアルコールなら、ガソリン（オクタンなどの炭化水素の混合物）は混じりますし、重油も多分大丈夫でしょう。メタノールになると混じりにくくはなるでしょうが。 HPLCの溶媒データでも、メタノールは炭化水素とは混和しにくく、分離するとされています。 http://www.shodex.com/ja/dc/06/0115.html エタノールを混ぜたガソリンが使われていることはご存知だと思いますが、このようにエタノールは炭化水素と混和します。 なお、重油もガソリンも液体なので、溶けるという表現はちょっと変だと思います。
　水素と酸素はいつでもくっ付いて水 ( H2O ) になりたがる性質を持っている。この両者の間に障壁 ( 高分子膜 ) を差し入れてやれば水素はイオンと電子とに分かれます。この電子を障壁「高分子膜」から取り出すとそれが「電気」になります。エコカーなどに応用されています。 　水素だけに限らずすべての原子は核を中心にすぐ外 ( アウトコース ) に電子が回っています。この電子の数は数個で、紫外線とか温度、圧力などの刺激によって原子核のひと回り外のコースへはじき飛ばされます。でもすぐに元へ戻ります。 　なぜ?と言われてもそれは核と電子の切っても切れない「密約」なので説明できません。 最後には水素の電子とイオンが酸素と結合して水になるのです。車の外には水が排出されて、道が濡れます。端的に言うと、「電池の電気」はこの両者の反応の副産物です。この副産物を現代では珍重しており、「エコエネルギー」「エコエナジー」と呼んでいます。 　お悩みの解決にはならなかったと思いますが、ご自分でもう少し研究してみて下さい。 　よかったらNHKラジオの「こども電話相談室」などに相談してみてはいかがでしょうか。まだ夏休み期間だとやっていると思います。 　 　
氷の融解熱や、ドライアイスの気化熱(実際は液体を経由しない昇華ですが)程度では、部屋全体の空気が持つエネルギー（エンタルピー）を奪うには微々たるものだ、 ということです。 部屋と同じ体積の氷やドライアイスをもう１部屋として準備してやれば、多少は違いが観測できるでしょう。それは、昔の冷蔵庫が、棚の上段に氷を置いて、下段に冷やしたいものを置くだけの仕掛けだった密閉できる箱だったのと同じように、「冷やす対象に近い体積の冷たいものが必要だ」というだけのことなのです。 最後に、このレポートには、ドライアイスを密閉空間で気化（昇華）させるときは、床で寝ると、床付近の空気が、冷たく重い二酸化炭素に追い出されて、床では酸素欠乏が起こって、酸欠による死亡が起こり得るので、 「真似しないでください」 と書くべきものです。大学の研究室で液体窒素による同様の酸欠事故で亡くなった学生がいるように、ドライアイスでも酸欠事故は起こっているのですから。
ニトロ基をどうしますか。
口紅などの赤色に使われるコチニールのことでしょう。コチニールカイガラムシという虫のメスが原料です。
フッ化水素酸（HF）の特徴として、骨を侵す特性が非常に強いです。 フッ化物イオンはカルシウムイオンと非常に強く結合するため、骨を作るリン酸カルシウムを分解してしまいます。 塩酸や硫酸など、他の酸と大きく異なる点です。 化学実験などで万一皮膚にかかってしまった場合、洗浄することはもちろんですが（これは他の化学薬品と同じ）、カルシウム剤の投与・注射が必要になることがあります。 薬品を浴びた時点では一見なんともなくとも、時間がたってから人体内部に浸透して骨がやられる危険があります。 なお、工業的には重要な薬品です。 フッ化物イオンの他の特徴として、ケイ素とも非常に親和性が高いため、ガラス（珪酸からなる）やシリコンウェハー（ケイ素の塊）を良く溶かします。したがって、ガラス産業や半導体産業では非常に重要な薬品です。 質問文を見て感じたことは、一般の人々は化学薬品の負の面は分かっている癖に、恩恵を受けていることを認識していないのだな、ということです。 なお、 ＞私はヤクザの人を殺す商売を否定してるわけではないです。 あなたはモラルが無いんですか？ 人殺しを容認するような人間には科学の分野に関与してもらいたくありません。
>そうなんですね。今後、３年を目安に交換を検討しようと思います。 もって、せいぜい１年です。
デヒドロアスコルビン酸 + 2H^+ + 2e^- ⇔ アスコルビン酸 E゜'＝0.34V
31種という情報はどこから入手したものでしょうか？ まず、人間の必須元素（生命維持に必要な元素）は28種類です。内訳などの詳細は以下を見て下さい。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BF%85%E9%A0%88%E5%85%83%E7%B4%A0 人間に含まれる元素 (生命維持には不要だけど、体内にある元素) については、諸説あって何と言えないところがありますが、以下の資料では35元素ですね。(Newton という一般向け科学雑誌が出典だそうで) https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%85%83%E7%B4%A0%E6%A7%8B%E6%88%90%E6%AF%94 69種と紹介しているところもあります (こちらは出典不明) http://kaiwa-kouza.com/contents/sub/common/t_genso.html 「物質Ｍ±」というのは全くの初見です。Google で検索しても全く出てこないところをみると、ごく一部のグループ内でのみで通じる「隠語」とか「オカルト」のたぐいだと思いますが。
過冷却という現象を習っていませんか？ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%81%8E%E5%86%B7%E5%8D%B4 理想的な場合は、B~Cの部分（グラフが下に凹んでいるところ）は生じず、グラフは液体の曲線から液ー固の共存している状態を経て、固体の温度変化のグラフに変化していきます しかし、現実にはしばしば過冷却という現象によって、真の凝固点よりも温度が低下していきます。この場合には、真の凝固点は質問されているやり方で求めます。 なお、なぜ液ー固共存の箇所でグラフが下に傾いている（温度一定で無い）のはなぜかはわかっていますか？
どこもかしこも違います。 結合エネルギーは、共有結合を断ち切って気体状原子にするのに"必要な"1mol当たりのエネルギーです。 BayezidIIIさん書いているような式は断ち切った後イオンになっていることが、一つ目のおかしな点です。 そして、 N≡Nの結合エネルギーと言えば、N≡Nにエネルギーを加えて、2つのN原子にしているわけですから、 　(N≡N) + 943kJ ＝ 2N であり、 　(N≡N) ＝ 2N - 943kJ です。 ここで(N≡N)はN2分子のことですから、 　N2 ＝ 2N - 943kJ と書いても良いですね。 以上のことから、N-Hの結合エネルギーをQとすると (1)式ではなく、次の式となります。 　NH3 ＝ N + 3H - 3Q ここでQに係数3があるのは、NH3の構造から明らかですね。
燃焼というのとは違いますが、グラファイト（黒鉛、一般には活性炭のような形状のものを使う）と、アルカリ金属（通常はカリウムが用いられる）を高温でまぜると、グラファイトの層間に金属原子が侵入し、”KCn (n ~ 8)"という組成の化合物が生じます。これはインターカレート化合物の一種ですが、黒鉛によってカリウムが”酸化され”カリウムイオンとなり、いっぽうカリウムによって黒鉛は”還元”され[Cn]^-という一種のポリマー状アニオンになったとみなすこともできます。実際には水などと混ぜると黒鉛が回収されるため、反応はカリウム金属自体と本質的には同じですが。 これにかぎらず、還元されやすい炭化水素（アントラセンやナフタレンetc)は、還元性の高いアルカリ金属と反応して、炭化水素は還元されアニオンとなり、アルカリ金属は酸化されカチオンとなります。 燃焼とちがってこれらの反応はふつうは光・熱を発しません。穏やかな反応です。 熱が生じるということは、反応の結果、生成物に強い結合ができ、余剰なエネルギーが放出されていることになります。炭素が酸素やフッ素と反応したばあい、生じるC-FやC-O結合は非常に強いため、生成物が安定となり、これが反応のドライビングフォースとなって大きな発熱がでます。また、エネルギーの放出がはなはだしければ光としても放出されるでしょう。 いっぽう、上記のような炭素とアルカリ金属の反応のばあい、生じる化合物の方がむしろ反応性が高いケースがおおく、反応としてはたいして利得がありません。いっぱんに、金属と炭素の結合は結合としては対して強くないものが普通なので、そのような結合が生じたところで大きな発熱はでません。むしろ、逆にエネルギーを加えてあげないと反応しないこともあります。
　海底の隆起で海水が陸地の中に閉じ込められたり、土壌に含まれている僅かな塩分が河川の流れによって低地に集められたりする事によって塩水の湖である塩湖が生じる事があります。 　この塩湖の水が蒸発によって失われて行きますと、水中に含まれている塩分が濃縮されて行き、水に溶け切れない程の濃度にまで達すると溶け切れなくなった分は塩の結晶として湖底に沈殿する様になります。 　この様にして出来た塩類の塊の事を岩塩と言います。 　塩湖の塩水中には塩化物イオンとナトリウムイオンだけではなく、カリウムイオン、カルシウムイオン、マグネシウムイオン、鉄イオン、炭酸イオン、硫酸イオン、等々、様々なイオンが溶け込んでいて、それら陰陽のイオンの組み合わせによって生じる様々な種類の塩類は、水に対する溶解度や、塩分全体の中で占めている割合がそれぞれ異なっていますから、それらの塩類の中でも濃度が高い物や水に溶け難いものほど沈殿しやすくなります。 　そのため、塩類が沈殿して行く際には沈殿しやすいものが先に沈殿して湖底に溜まり、沈殿し難いものはそれよりも後になってから沈殿し始める様になりますので、湖底に形成される岩塩層は層の上下で成分比が異なって来ます。 　水に対する溶解度を比べた場合、塩化カリウムは塩化ナトリウムよりも若干水に溶けやすくはあるものの、その差は大きなものではありません。 　しかし、海水などに含まれている割合は塩化ナトリウムの方が圧倒的に高濃度であり、塩化カリウムは僅かしか含まれておりません。 　このため、塩湖の中に水が残っている間は塩化カリウムが沈殿する事は殆ど無く、特に乾燥している地域にあって、流れ出す河川も無い塩湖が完全に乾き切って水が無くなった所に残された岩塩の表層の辺りでもなければ塩化カリウムの層は生じません。 　その様にして生じた塩化カリウムを多く含む岩塩の事をカリ岩塩と言います。 　但し、カリ岩塩の元となった塩湖が乾き切る間際の塩水の中には、塩化カリウムだけではなく、沈殿せずに残っている塩化ナトリウムや、塩化マグネシウム等の他の塩類も溶け込んでいました。 　そのため、完全に干上がった塩湖に残された岩塩層のその表層部分に生じた塩には、塩化カリウム以外の塩類も含まれています。 　その内の1つである塩化マグネシウムは水分を特に吸収しやすく、まわりに液体の水が存在していなくても、潮解と言って空気中に含まれている水蒸気を吸収して水溶液となってしまう性質があり、溶けてカリ岩塩の中から流れ出て行ってしまうため、カリ岩塩に含まれている塩化マグネシウムの割合は低くなります。 　一方、塩化ナトリウムはその様な事にはなりませんし、元々水に対する溶解度も塩化カリウムと大差がないため、塩化カリウムと同じくらいの割合が残っている事になります。 　つまり、 >カナダから地中から堀り出され輸入されたもの は、海水から作られる塩と比べれば格段に高濃度の塩化カリウムが含まれているというだけであって、 >ナトリウムを含まない純度の高い塩化カリウム などではありません。 【参考URL】 　岩塩 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B2%A9%E5%A1%A9 　カリ岩塩 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%83%AA%E5%B2%A9%E5%A1%A9 　iStone 鉱物と隕石と地球深部の石の博物館 > おもしろい石 > シルビン 　　http://www.istone.org/sylvine.html >水酸化ナトリウムを電気分解する装置 には、イオン交換膜が使われています。 　イオン交換膜には陽イオン交換膜と陰イオン交換膜の2種類があり、陽イオン交換膜は水などに溶けているイオンの中で陽イオンだけを透過させ、陰イオンは通さない性質があります。 　陰イオン交換膜はその逆で、陰イオンだけを透過させ、陽イオンは通さない性質があります。 　陽イオン交換膜と陰イオン交換膜を1枚ずつ使って、1つの容器の中を3つに区切り、その真ん中には塩水を、両端には真水を入れてから、真水が入っている所に電極を入れ、陽イオン交換膜のある側にはマイナス、陰イオン交換膜のある側にはプラスの電圧を加えますと、電場に引かれてマイナス電極側には水素やナトリウムやカリウム等の陽イオンが集まり、プラス電極側には塩化物イオンを始めとする陰イオンが集まる事になり、容器の両端にはイオンのバランスが偏った水溶液が生じる事になりますが、イオン交換膜があるため反対の符号のイオンが混じる事はありません。 　これで陽イオンと陰イオンは分離する事が出来ます。 　では、同じ陽イオンであるナトリウムイオンとカリウムイオンはどの様にして分離するのかと言いますと、同じ陽イオンであってもナトリウムイオンとカリウムイオンでは、同じ電位差に引っ張られた時の移動速度に違いがあり、イオン交換膜を通過する際の「通り抜けやすさ」が異なります。 　このため、何枚もの陽イオン交換膜を透過させた場合、ナトリウムイオンとカリウムイオンの割合が、原料である塩水に元々溶け込んでいた割合とは異なって来ます。 　実は私も詳しい事は知らないのですが、この事を利用すればナトリウム塩とカリウム塩が混在している塩水から、水酸化ナトリウムを多く含む水溶液を得る事が出来ますので、同じ操作を何回も繰り返せば、元の塩水の中に含まれているナトリウムイオンの割合を減らし、元の塩水の中に含まれているカリウムイオンの割合を高める事ができる筈ですので、最終的には高純度の水酸化カリウムを得る事が出来ると思います。 【参考URL】 　イオン交換膜におけるイオンの選択透過性 　　http://repository.dl.itc.u-tokyo.ac.jp/dspace/bitstream/2261/31799/1/sk013011002.pdf#search='%E3%82%A4%E3%82%AA%E3%83%B3%E4%BA%A4%E6%8F%9B%E8%86%9C+%E5%8E%9F%E7%90%86' 　イオン交換膜におけるイオンの選択透過性 　　https://www.agc.com/rd/library/2014/64-05.pdf#search='%E3%82%A4%E3%82%AA%E3%83%B3%E4%BA%A4%E6%8F%9B%E8%86%9C+%E3%82%AB%E3%83%AA%E3%82%A6%E3%83%A0+%E3%83%8A%E3%83%88%E3%83%AA%E3%82%A6%E3%83%A0+%E5%88%86%E9%9B%A2'
そうですね。＋電荷の原子核と－電荷の電子の静電引力を引き離すには、すでに近いものを引き離すほうがエネルギーが要るので、 「原子核と電子の結合エネルギーの高さは K殻の電子＞L殻の電子＞M殻の電子」 一方で、すでに距離は離れている＝離れたところまでエネルギーを加えられた後の電子のほうがエネルギーを潜在的に抱えているままなので、 「エネルギー順位の高さは K殻の電子＜L殻の電子＜M殻の電子」 たしかに、言葉の使い方とか表現に注意が必要な話ですね。
> 食品添加物】食品にリン酸塩 と検索したら、こんなページがヒットしました。 参考になりませんか。 http://www.fukushihoken.metro.tokyo.jp/shokuhin/shokuten/seizoyozai.html
水素は人間の身体にとって害よりは守ってくれることの方が多いですよ。活性酸素を殺してくれる還元剤です。今水素水を作ると称する健康器具が大ブレークしています。
補足確認しました。 ＞、「水素(H2)1molが出す電気エネルギーを求めているのではなく、 水素(H2)1molが反応した時の電子(e-)の電気エネルギーを求めている」ということでしょうか？ 問題をよく読みましょう。 「(3)この燃料電池で水素1molが反応して得られる電気エネルギーはいくらか？」 です。 燃料電池の性能によって、同じ水素量でも、発生する電気エネルギーは変わりますよね。 この問題の条件に当てはまる燃料電池を用いた場合に発生する電気エネルギーがどのくらいかを求めるということです。 そもそも、水素1molが酸素と反応した時に、発生するエネルギー（＝燃焼熱といいます）は決まっています。 H2＋1/2 O2→ H2O　＋285.83kJ/mol です。 水素と酸素を単純に反応させただけなら、単に燃えるだけですから、電気エネルギーでなく熱エネルギーが発生します。つまり285.83kJ/molはすべて熱となります。 燃料電池という特殊な仕組みによって、この反応で発生する285.83kJ/molのエネルギーの内、一部が熱ではなく電気エネルギーとして取り出せるということです。
付着して長時間放射線を皮膚直下に浴び続けるよりは、ガンマ線くらいしか長距離を飛んで来れないのを短時間被ばくしてでも、アルファ線・ベータ線源となる放射性物質のチリを皮膚には残さない、ことを優先しているからでしょう。 ガンマ線も、防護服の層の間に鉛の薄膜でもいれておけば、かなり遮蔽できますし。
断熱膨張するときに、容器を広げるという「系外への仕事」をさせなければ（系外からの力で圧縮したものを系外の力で配管内の体積を膨張させるように隔壁を移動させれば）、等エンタルピー変化です。
硝酸イオンの電荷をご存知無いということですか？その状態で、このような問題に取り組んでおられるというのは、教科書の構成がどうなっているのか甚だ疑問を感じます。 一言で言いますと、硝酸イオンは(-1)の電荷をもちます。従って、硝酸銅が中性になるには、銅イオンは(+2)の電荷を持つ必要があります。
3年前の質問「塩とエステルの区別」のつづきのようですね。 まず、エステルの命名法は↓を見てください。 http://nomenclator.la.coocan.jp/chem/text/ester.htm メタクリル酸メチルやメタクリル酸エチル等の個々の物質名なら、 -ate を使うべきで、わかりきった ester は蛇足です。これらを 含めたエステルの総称ですからどちらも使います。 (Acetic acid ethyl ester 形式も[CAS索引名]で使ってます。 決して日本語から英訳などということではありません。) わざわざ ester と表記する場合、元の酸名を書くことが多いようです。 もちろん、前後の表現による。 "methacrylic acid ester polymers">"methacrylate ester polymers" "hydrolysis of ～ic acid ester" > "hydrolysis of ～ate ester" 化学英語にたくさん接することです。ネット上にも情報源はたくさん あります。
ANo.1の補足です。 2.39*10^5cal=239kcal
(1) 4時間辺りのグラフはx軸に平衡になっており、すでに平衡に達して いることが判ります。初期状態からの各成分物質量の変化は A：1モル減少 B：3モル減少 C：2モル増加 となっています。これより反応式は A＋３B⇔２C (2) やはり4時間の時点での各成分の物質量は A：3モル B：1モル C：2モル です。そして合計の物質量が6モルですからそれぞれのモル分率は 1/2、1/6、1/3　です。 これと(1)の結果から反応定数を求めて下さい。 (3) タイプミスがあるようでよく判りませんが、 ΔHが負の値を取るということは発熱反応ということです。
A → B (分解反応) (1) 一次反応だから次の微分方程式を満たす。 －d[A]/dt＝k[A] (変数分離形) ∫d[A]/[A]＝－k∫dt ln([A])＝C－kt t＝0 のとき [A]＝[A0] だから C＝ln([A0])、式は次のように書ける。 ln([A])＝ln([A0])－kt ‥(*) 自然対数を用いて表した。 (2) 半減期が 10(h) より(*)から、 ln([A0]/2)＝ln([A0])－10k ln(1/2)＝－10k 反応速度定数：k＝ln(2)/10 h^(-1) [A]＝0.25[A0] になるとき(*)から、 ln(0.25[A0])＝ln([A0])－kt ln(0.25)＝－kt t＝－ln(0.25)/k＝－10・ln(0.25)/ln(2)＝－10・ln(1/4)/ln(2)＝＝2・10・ln(2)/ln(2)＝20(h) (3) [A]＝0.10[A0] になるとき(*)から、 ln(0.10[A0])＝ln([A0])－kt ln(0.10)＝－kt t＝－ln(0.10)/k＝10・ln(10)/ln(2)＝10・2.30/0.693≒33(h)
0.6モルのAのうち、ｘモルが反応した状態で平衡に達したとします。 すると反応式より、Bもｘモルだけ減少しているはずです。また、 CとDはｘモルずつ生成しているはずです。つまりこの平衡状態では ＡとＢは　０．６－ｘ　モル ＣとＤは　ｘモル 存在しているということです。 これらのことを用いて平衡定数を表すと ｘ＾２／（０．６－ｘ）＾２ となり、これが４ですから ｘ／（０．６－ｘ）＝２ ｘ＝０．４
消防法では、「危険物とは、別表第一の品名欄に掲げる物品で、同表に定める区分に応じ同表の性質欄に掲げる性状を有するものをいう。」 となっている。しかし、別表第一では、たとえば、第4類なら、性質欄は引火性液体ですが、品名欄は具体的な物質名が挙げられているわけではありません。備考に品名欄にある区分の性質が、たとえば第一石油類なら、引火点が二一度未満のものとされているだけです。また、同じ備考で、「引火性液体とは、液体・・・であつて、引火の危険性を判断するための政令で定める試験において引火性を示すものであることをいう。」となっていて、政令で定める試験(確認試験)で評価するようになっています。したがって、水溶液の濃度によって危険物かどうかを判定するわけではないので、質問の場合、たぶん界面活性剤でしょうが、水分15%以上にすれば、確認試験によって危険物に該当しないといっているのでしょう。なお、アルコール類についてはアルコール濃度60%未満は「危険物の規制に関する規則」によって危険物からは外されていると思います。これがないと普通のアルコール飲料が危険物扱いになって表示や管理が面倒になるからでしょう。 。
簡単に水分が飛ばない、２水和物の石膏を加熱して、硫酸カルシウムに水和している水分子の数を減らして、1/2水和物の焼石膏(バサニ石)にしてやろう、 というだけのことです。 石膏 - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%9F%B3%E8%86%8F
>皮膚を溶かす？シンナーみたいなもの？ 痛み止めでが、角質軟化作用もあります。 サロンパスとか湿布にも含まれています。 >シンナーの主成分と似ている匂いがするのはなぜですか？ たまたま 私は、全然違う匂いだと思いますよ。
大変重要な疑問です。 このような実験事実（芳香環への付加が起こりにくい）ことなどから、芳香族性とか芳香族安定化といった概念が生まれました。 高校のレベルで本質的に理解してもらうのはなかなか難しいのですが、ベンゼン環の構造を壊して、塩素をくっつけたものを作る（ベンゼンから、１，２ーまたは１，４－ジクロロのシクロヘキサジエンを作る）のは有利な反応ではありません。一方、トルエンのメチル基のC-H結合は比較的弱いので、C-HをC-Clに置き換えたときにエネルギー的に有利になります。これに限らず、二重結合に隣り合った位置のメチル基の水素は置換されやすいです。 有機化学で非常に重要な問題の一つで、大学に入るとすぐ習うことになるものですが、過去のQ&Aもありましたので、参考にされてみてはと思います。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13109585773
沸点と蒸発熱を関連付けながら説明せよと言われても、これだけでは意味が無いと思います。というのは、沸点が高い、なぜなら蒸発熱が大きいから、と言ってもなんの回答にもなりません。問題の言い換えをしているだだけです。質問者さんが困っている問題は、そんないい加減な問題文ではないと思うのですが。 重要なのは、水の方が分子量が小さいのに、硫化水素よりもはるかに沸点が高いのはなぜかということを、分子の描像で説明することです。 沸点や蒸発熱というのは、液体と気体での分子間相互作用の違いが効いてきます。気体では分子間相互作用はほとんどありませんが、液体はすぐとなりに他の分子が存在していますので、分子同士に相互作用が強く働きます。したがって、分子間相互作用が強い場合、個々の分子数個～数十個分の巨大な分子のようなものとしての振る舞いが出てきます。結果、蒸発しにくくなるでしょう。水の場合、そのような相互作用として何が考えられますか？水素結合を考えてみてください。
浸透圧の式に当てはめるだけです。 π＝MRT よりM=π／RT で、π＝７．５ａｔｍ、Ｔ＝308K、R=0.082とすればMが判ります。 但し、塩化ナトリウムは水中で解離して 塩化物イオンとナトリウムイオンを生じます。上記で求めたMはこれらの イオンの濃度の総和なので、塩化ナトリウムとしての濃度はMの１／２です。
ラー油を作るために、加熱した白ゴマ油の中に刻んだトウガラシを投入したときに立ち上る臭気のようなものです。 その製法や物質の特定は、悪用されないように専門家以外にはわからないよう伏せておかないとテロの共犯にされかねないので、控えておきます。
天然水に塩素を入れて殺菌しているのが水道水です（厳密に言えばゴミは取り除いていますが、水質には変わりはないです、塩素のみ）、東京の一部では塩素でなくオゾン殺菌を行っているので、塩素反応は出ません、リトマス試験紙でペーハーを見ればある程度は判ります。
　「ペットボトル」と呼ばれている容器は、「ＰＥＴボトル」つまりＰＥＴ（ポリエチレンテレフタレート）という化学組成からなる「高分子」を主な素材にしています。（「プラスチック」というのは「可塑性＝やわらかくなる性質」の英語に由来する言葉であって、特定の材質の名称ではありません。） 　この「高分子」というのは何かの化学的な単位（モノマー、という）が繰り返しつながった構造をしています。数珠のように１本の鎖のようにつながったものもあれば、途中で分岐して網目のような構造のものもあります。イメージ的には、鎖やひもや棒状のものを束ねたりくくったりしたような状態なので、引っかかったり引きずられたりもしますし、時には規則正しくまとまったり揃ったりもします。この鎖は温度を上げれば動きやすくなりますし、冷やせば動きにくくなります。（あえて「完全に固まる」とか「動かなくなる」とは言いません。）世間で「プラスチック」と呼ばれている素材が水や空気を漏らさないのは、この絡み合いの間を水や気体分子が（一般的には非常に）通りにくいからです。 　最もよくある高分子はこのつながりが炭素原子の間の「共有結合」からできています。一方、「共有結合」でつながっていない方向（鎖の間に働く相互作用）もあります。このような「非共有結合」には静電引力や水素結合、もっと弱い結合としてファン・デル・ワールス力などがありますが、一番強固なのが鎖を鎖として成り立たせている共有結合です。つまり鎖の間でずれたり滑ったり引っかかったりはしますが、鎖自体はなかなか切れない、ということです。それが切れるときは高分子としての分解（たとえば燃焼などによって）を意味します。また隣り合った鎖の間で共有結合が新しくできる「架橋」もそれほど簡単には生じません。高分子や処理方法にもよりますが、室温付近ではＰＥＴの分解や架橋はまず起こらないです。 　質問者の方がおっしゃっている原子軌道は、基本的に原子間の直接的な結合、つまり「共有結合」の基礎的な原理を説明する概念です。しかし高分子は少なくとも数千、多ければ数十万、数千万（以上）の繰り返し単位から構成されているので、鎖の物性を構成する共有結合だけで説明することはできません。むしろ高分子としてのマクロな物性（柔らかくなったり固まったり溶けたり）は鎖の間の相互作用、「非共有結合」の方が大きく影響します。マクロなスケールで見たときの弾性や可塑性も、主鎖上の共有結合だけで判断はできず、分子鎖間の非共有結合や絡み合いや分岐などが関連します。ですから、「電子軌道（共有結合）だけで説明」することは「できません」。（質問者の方は金属や低分子を構成する原子間結合を考えておられるかもしれませんが、高分子では共有結合と非共有結合のどちらもが、物性にとって重要なのです。） 　「ＰＥＴボトルが溶ける直前に固くなる」のは、燃焼の温度上昇に伴って高分子の溶融や分解が進行し、収縮に伴う厚化が生じたり、架橋や燃焼（酸化）の形で密度が高くなったりするからだと考えられます。ＰＥＴの構成元素は基本的にＣ、Ｈ、Ｏだけなのですが、安定な樹脂素材なので簡単に燃焼して二酸化炭素や水には酸化分解されるものではないのです。 　またボトルやフィルムの形に形成するとき、きれいに形をつくるために「可塑剤」を添加することがあります。この可塑剤は分子量の小さい分子（低分子）であることが一般的なので、燃焼のように温度が上がったときには高分子の分解よりも先に分解・燃焼・揮発すると考えると、これも「硬化」の理由になり得ます。
原料の牛乳に含まれている食塩成分でしょう。 原材料に「食塩」と記載がないのに塩を入れているというなら、成分表示など信用できなくなってしまいますよ。
できたホスホニウム塩の構造をよく見てください。 酸性の高い水素原子がいくつあるかちゃんと確認してください。 本当にアルファ位の水素が最初に抜けますか？ また、後者の質問についてですが、イリドがカルボアニオンのようなものであることを考えれば想像がつくと思います。 なお、空気や酸素と反応という記述はナンセンスです。正しくは、空気中の湿気（水）or酸素と反応とかんがえるべきです。 全体的に、不注意に思います。 何が起こっているのか、反応式をきちんと書いていればこのような疑問は出ないはずです。 勉強の根本ができていません。
エステやマッサージで使うアロマオイルやマッサージオイルを拭いたタオルです。 普通の洗濯洗剤では落ちません。お湯を入れて洗っても、完全には落ちません。 オイルのついたタオルの汚れが簡単に落ちる洗濯洗剤があればいいのになぁといつも思っています。
石油系が嫌いなので石鹸も手作りしています。 石油系だとどうしても合成界面活性剤になってしまい肌を通過してしまうんですよね。そこをなんとか改善できるなら風呂とトイレで使います。揮発した匂いを吸うのも嫌なんです。
『再加熱して』いるから、『一般生菌数検査』では、コロニーをつくれる「増殖できる菌」がおらず、わざとシャーレで培養してコロニーの数から最初の細菌数をカウントする検査法では検出されないから。 （2008年5月発行）細菌数について - 食品分析開発センター http://www.mac.or.jp/mail/080501/03.shtml 一般生菌数検査 標準平板菌数 OR StandardPlate Count OR SPC - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E4%B8%80%E8%88%AC%E7%94%9F%E8%8F%8C%E6%95%B0%E6%A4%9C%E6%9F%BB+%E6%A8%99%E6%BA%96%E5%B9%B3%E6%9D%BF%E8%8F%8C%E6%95%B0+OR+%22StandardPlate+Count%22+OR+SPC
ポルフィリン同士が相互作用して会合する方が、たいがいの有機溶媒と相互作用するよりも安定になるからです。パイ－パイ相互作用と言われるものですが、ロンドン力の一種です。分極しやすい（＝柔らかい）パイ電子間には分散力が強く生じます。 したがって、使う有機溶媒によっても話は変わります。共役系を持っている有機溶媒（トルエンとか）のほうが、よく使われるクロホなどの極性有機溶媒よりも溶かしやすくなるケースもあるでしょう。甚だしい場合では、ナフタレンなどを溶媒にすることもあります。 なお、巨大な置換基がついてポルフィリン同士が近づきにくくなると溶けやすくなることが知られているので、上記の分子間相互作用がキーであることは明らかです。 分子間相互作用の出方はパイ平面同士の相互作用に限りませんが（たとえば、アセンはCHーパイの方が強くでやすい）、いずれにせよ、溶質となる分子間の相互作用と、溶質ー溶媒間の相互作用のどちらが有利かを考える必要があります。平衡反応がどちらに偏るかを考えるのと同じです。
　火の点いた蝋燭を塩素ガス中に入れますと、蝋の中の水素のみが塩素と反応して塩化水素が生じるだけで、蝋の中の炭素の方は塩素とは化合せずに煤となるだけですので、炭素と窒素のみから成るジシアンの場合、塩素と反応はしないのではないかと思います。
あってます 私はweblioで確認してます http://www.weblio.jp/content/2-4%E3%82%B8%E3%83%A1%E3%83%81%E3%83%AB2%E3%83%9A%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%B3
n-butene で二重結合が端にあるものが１、中央にあるものが２です。
答えになっているかどうか自信がありませんが、「促進」という記載があったので 速度について説明します。 SN1反応の律速は基質のイオン化なので、反応速度は求核剤の種類にはよらないはずです。 そういう意味では溶媒が何であるかには（反応速度が）依存することになります。
[Ru(NH3)5(N2)](NO3)2でグーグル検索すると、 それを使った化学の演習問題の回答（pdf）がヒットします。
けっこう微妙な問題ですね。 窒素と酸素なら、電気陰性度の差で理解できると思います。 電気陰性度が大きい酸素にくらべ、窒素の方が攻撃の主体である孤立電子対を自分に惹きつける力が弱いです。結果として、攻撃対象であるところの求電子剤に電子をあげたがる＝反応しやすくなる、と考えられます。 問題は硫黄です。 硫黄と酸素の違いは、質問者さんが書かれている通り、分極のしやすさ（軌道の大きさ・変形のしやすさ）と関連づけて理解できるでしょうが、窒素と単純に比較するのが難しいところです。 実際には、高周期元素の方が求核性は高いケースが多いです。 まず、中心元素の電気陰性度を考えると硫黄の方が低いため、孤立電子対が不安定化し、攻撃力は高まります。 加えて軌道自体が大きく変形しやすくなるため（N,O: (2s)(2p)3 vs. S: (3s)(3p)3)、攻撃しやすくなります。 ※ただし、高周期になりすぎるとそうも言えません。これは、高周期元素では軌道混成を嫌うため孤立電子対のs性が高くなり安定化されます。結果として、中心原子が陽性が高く軌道サイズも大きいにも関らず、前者の効果が上まって反応性は下がります。 基本的な有機化学の講義だと、混成の影響はさほど議論されないかもしれませんが、周期が違う元素を比べる場合は注意すべきポイントです。 もっとも、実際の反応では、溶媒などの環境の影響や、分子間の相互作用（水素結合とか）、中心元素上の置換基の効果（問題では単純な水素なのであまり関係ないが）といったもろもろの効果が生じるために、結果が多少変動することはありえます。
『アルコールは水素をそんなに容易に放出するものでしょうか？』 はい。水 H-O-H に強塩基を加えたときの電離（ H+ と OH- ）ほどではありませんが、アルコールも R-O-H に強塩基を加えたときに、R-O- の先の水素 H が脱離します。 R- が残って OH- が外れるのでは？、という疑問については、この酸素の同位体 (16O ではなく 18O) を含む化合物を使っての反応生成物に残った酸素から、アルコールにもともとあった酸素が残る、という実験結果がえられて、この反応経路が確認されています。 アルコール 脱離 酸素 同位体 - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%AB+%E8%84%B1%E9%9B%A2+%E9%85%B8%E7%B4%A0+%E5%90%8C%E4%BD%8D%E4%BD%93 アルコール 解離定数 pKa - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%AB+%E8%A7%A3%E9%9B%A2%E5%AE%9A%E6%95%B0+pKa
あまり反応例は無いと思いますが、工夫したニトリル（電子求引性を上げるとか）を使うとか、触媒で活性化するといった系はあります。 また、以下のようなおもしろい反応がありました。オープンアクセスなので読めると思います。 https://www.google.co.jp/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=3&ved=0CD0QFjACahUKEwi5lJ-VwPLGAhUCFqYKHU5oDcM&url=http%3A%2F%2Fdspace.mit.edu%2Fopenaccess-disseminate%2F1721.1%2F67720&ei=dYWxVfmFDYKsmAXO0LWYDA&usg=AFQjCNHqcS2VUH8qLULJ_67jh-Rui43olw&sig2=FrGYhxncnLN63ECuUGIKFg&bvm=bv.98476267,d.dGY なお、遷移金属錯体反応を含めて良いのならニトリルはアルキン様のcycloadditionを起こすことは古くから知られています。たとえば、[2+2+2]環化による芳香環形成によるピリジン形成が知られています。
明らかに「大きい」と「小さい」が逆、つまり問題が誤っています。 なお、ア～カに当てはまる語句は次の通りです。 ア：陽イオン イ：陰イオン ウ：静電気力（クーロン力） エ：イオン化エネルギー オ：電子親和力 カ：イオン結晶
追記になりますが、 「ブランクの値を引く」というのは、「そもそも単純に足し引きしてよい理由でブランクに数値が出ているのか」にもよるので、安易に引き算せずにそのままプロットしたほうが、後日にいくらでも簡略化するためのデータが残せます。 同じ濃度３測定のデータを列挙する場合は、表計算ソフトの Excel などでは、「濃度」の列にブランクなら「０」を３行入力して、その右の列「測定値」の列に３回のそれぞれの測定値を入力して、合計６水準×３回測定＝１８測定の１８行・２列のデータに対して、「散布図」というグラフ形式でプロットさせます。 「散布図」を選ぶと、左の列が横軸、右の列が縦軸、で点を打ってくれますので、あとは近似直線（近似曲線）をプロパティから選択して、パソコンに勝手に最小二乗法で一番近似できている（Rの2乗、R^2 が一番 １ に近くなる）線を引いてもらって、その式を表示させます。 ご質問の場合は、切片は０にすると R^2 が１ から離れて小さくなるかと思いますし、変に凝った曲線を使うよりは、直線で近似するほうが「吸光度」の理論からすると良いと思います。
>次の分子について電荷雲（電子雲）の数と分子の幾何構造を教えてください。 古い人間ですので、電子雲の数という表現を理解できませんが パイ結合とシグマ結合の状態を尋ねる問題でしょうか？ 幾何構造については、wikipedia他に分子構造の画像がありますので、webで検索してください。 CO2 O＝C＝O　　酸素は２価ですのでこうなります。炭素はsp混成軌道です。 直線型になります SO2 O＝S＝O　　酸素は２価ですのでこうなります。 実はO=S-O⇔O-S=Oと言われています。 二酸化炭素とは異なり折れ曲がった構造です。 H2O Ｈ－Ｏ－Ｈです 二酸化硫黄と同じく屈曲構造です。 折れ曲がっているが故に、電子レンジで加熱されます。 ↓の第4回から第7回を見てもらえば参考になると思いますが、 http://www1.doshisha.ac.jp/~bukka/lecture/general/resume_g.html まずは、教科書をもう一度お読みください。 　
＞エネルギー状態図の観点から説明してください。 単原子よりも 2分子の方が安定だから。 状態図を良く見てください。
ガラス膜電極による一般的な pH計： Ag│AgCl, 飽和KCl│内部珪酸水和ゲル層│乾燥ガラス層│外部珪酸水和ゲル層│【pH測定溶液】|| 飽和KCl(SCE), Hg2Cl2│Hg H^+ に対する他の指示電極と比較すると、ガラス膜電極には幾つかの利点があります。 (1) 飽和カロメル電極(SCE)から極僅かの KCl が漏れ出す事を除けば pH測定溶液 を汚染する事は無い。 (2) pH測定溶液中に、酸化 或いは 還元され易い物質が含まれていても測定に際して何の妨害にもならない。 (3) 電位は一般に電極の大きさには無関係だから、非常に少量の溶液に対しても適用可能なように電極を十分に小さくする事が許される。 (4) 殆ど緩衝されていない溶液のpHを正確に測定出来る上に、連続測定にも適している。 主な欠点としては 乾燥ガラス層 に生じる「歪み」に基づく「不斉電位」を補正する為に、適当な緩衝溶液を用いて pH計を頻繁に校正する必要がある事です。
「過酸化アセトン」なんてものは無いし、シアン化合物を塩基性にして分解するのに「過マンガン酸カリ ウム」なんて使う人はまずいません。 『１３．廃棄上の注意： ： 中和処理法 水酸化ナトリウム水溶液を加えて、アルカリ性（pH11以上）とし、酸化剤（次亜塩素酸ナトリウム、サラシ粉等）の水溶液を加えて、CN成分を分解した後、硫酸を加えて中和し、大量の水で希釈して廃棄する。 』 安全衛生情報センター：化学物質：　シアン化カリウム http://www.jaish.gr.jp/anzen/gmsds/0123.html 化学薬品を扱う前には、かならず SDS（安全性データシート）で、取扱い上の注意を廃棄するまで確認してから、どうしてもその薬品でないといけないのか、を考えてから購入・使用してください。
窒素分子の三重結合場合は パイ結合とシグマ結合なので シグマがSPだそうです。 http://www1.doshisha.ac.jp/~bukka/lecture/general/resume_g/GC-13-06.pdf ３重はπ＋σでｓｐ ２重はsp2 メタン、アンモニアのようなものはsp3ということですね。
窒素原子の構造は、簡単には原子核の周りが2層に分かれています。 原子核に近い方の層には電子が2個入っていて、これで満杯（2個までしか入らない）の安定した状態なので結合には係わらず、この2個の電子は点電子構造式には出てきません。（これは約束事です。） 点電子構造式に出てくる5個の電子は、原子核から遠い方の層に入っているもので、これらが結合に係わります。（結合に係わる層の電子だけを表示します。）
水分子の中のOの手は、『2本ではなくて』4本なのです。 4本のうち2本がHとの結合に使われ、残り2本は孤立電子対が占めています。質問者様の混乱は、この孤立電子対なるものを忘れてしまっているから生じています。 http://www.eonet.ne.jp/~quimica/c_note10.html の説明を、『孤立電子対(ローンペア)』という語句に注意して、良く読み返してみてください。
試料と、試料の入っている瓶の熱容量がわからないと回答できません。 あと、バットの中の水の量もね。
上司が正しい。 管長は等しいとします。 仮に流速が等しいとすると、 1. 摩擦によるエネルギー損失は、ファニング式では、管径に反比例し、摩擦係数に比例します。 2. ここまでで、摩擦係数が管径に比例以上でなければ、エネルギー損失は管径の大きいほうが小さいことがわかります。 3. 摩擦係数は、レイノルズ数によって変わります。レイノルズ数が大きくなると摩擦係数は小さくなります。 4. レイノルズ数は、管径に比例します。したがって、 5. 管径が大きくなる→レイノルズ数が大きくなる→摩擦係数が小さくなる で、ここでも管径が大きいほうがエネルギー損失が小さくなることがわかります。 6. 流速が同じなら、管径の大きい方が、エネルギー損失が小さく、管径の小さい方がエネルギー損失が大きくなることがわかりました。 7. 大気圧開放、水平管だから、出口の流速が等しいとしたので、出口での流体のエネルギー(流体1kg当たりの運動エネルギー)は等しい。 8. 管径の小さい管は、エネルギー損失が大きく、管径の大きい管はエネルギー損失が小さいのに出口のエネルギーが等しいということは、分岐前の流体のエネルギーは、管径の大きい管の方が管径の小さい管より小さいことになります。 9. もともと同じエネルギーを持つ流体を分岐したのだから、この結果は矛盾します。 10. その原因は、両者の流速が等しいとしたことにあります。 11. したがって、管径の小さい管の方が流速が小さくなるとすれば矛盾は解消します。 エネルギー損失に密度を掛ければ、圧力損失になります。 「流速が同じになるとすると管径の小さい配管の(元の)圧力はもの凄い圧力になる」 はその通りです。 数式を書いておきます。 ファニング式 F=4f(u^2/2)(L/D) レイノルズ数 Re=Duρ/μ 摩擦係数はたとえば次式、ふつうはムーディー線図で見るか。 f=0.0791Re^(-0.25) 管径の大きい管で乱流で、管径の小さい管で層流になる場合があるかもしれません。普通は層流の方が摩擦係数が大きいので流速が逆転することはまずないでしょうが、他の条件(管径や流速)の狭い範囲で逆転する場合があるかもしれません。よほどの必要がなければそれを探すのは生産的ではないでしょう。
>授業で「弱酸の塩と強酸が反応すると、強酸の塩と弱酸になる」。これは一方通行の反応だけで逆反応は起きないと習いました。 高校生なので そんな覚え方ではなく（何が強酸で何が弱酸、どっちが強いと言えますか？） イオン化傾向で覚えてください。 http://www.max.hi-ho.ne.jp/lylle/denchi2.html CuとHとがあったら、Hの方がイオンになりやすいのです。
化合物Aは水酸基を一個持っているので、この水酸基をベンゾイル化するのに 必要な塩化ベンゾイルの理論量は、化合物Aと等モル（同じ物質量）になりますね。 従ってこの場合、１当量というのは等モル（同じ物質量）ということになります。 もし化合物Aが水酸基を二つ持っていて、それらをベンゾイル化したいとすると、 必要な塩化ベンゾイルの理論量は化合物Aの二倍モル（二倍の物質量）です。 この場合は、１当量は二倍モル（二倍の物質量）になります。 この反応においてピリジンの役割は判っていますか？答えを言ってしまうと ベンゾイル化によって生じるHCｌをトラップすることです。従ってピリジン の当量は、発生するHCｌをトラップできる理論量ということになります。 いずれの場合も理論量では充分に反応が進行しない可能性があるので１当量 ではなく過剰に用いています。
気体なら、mol比と体積比は同じ。 　　　　　　　CH4＋2O2 →CO2＋2H2O 理論量　　　　1mol　2mol　1mol　2mol 　　　　　　　　　　　↓ 理論空気量　2×100/21=9.52mol 実際空気量　　　9.52×1.2=11.4mol=O2-2.4mol+N2-9.02mol 　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　未反応 　　　　　　　CH4＋2O2 →CO2＋2H2O　　　O2　　　N2 反応後　　　　　0　　0　　1mol　2mol　　　0.4mol　9.02mol 質量　　　　　　　　　　　1×44g　2×18g　　0.4×32g　9.02×28g CO2質量濃度=44/(44+36+12.8+252)×100=12.7% 　　　　
二重結合部分の幾何異性を指定したものです。 Eとはentgegenの頭文字で、訳すると~に対してといった意味のようです。 図示されている構造の場合だと、１，２－２置換アルケンなので、トランス型というのと同じことになります。 逆に、シス型の場合はZとなります。zusammenの頭文字で、一緒にといって意味だそうです。 シスとトランスでいいじゃないか、と言われそうですが、３置換以上のアルケンになると、単にシス・トランスといったのでは幾何異性を一意に指定することができません。 シス・トランスというのは、二重結合の両側に水素が置換しているときに、水素が同じ方向についているか・逆についているかとういことですが、３置換以上だとこの指定方法はうまくいきません。 そこで、二重結合の両側の置換基で優先順位が高いもの同士が同じ方向についているときをZ、逆方向のときをEとして命名することになっています。 たとえば・・・ Me(Cl)C=C(Et)H というアルケンの場合、左側ではCl、右側ではEtが優先順位が高いので、これらが同じ方向ならE-、逆側ならZ-を名前の最初につけます。 サイトはいろいろあります。 http://kusuri-jouhou.com/chemistry/iupac.html http://masa.ninja-web.net/sci/chem/alkene_name.html http://nomenclator.la.coocan.jp/chem/text/ez.htm 最後のHPはおよそあらゆる（無機化合物も含む）のIUPAC命名法を網羅していて、金属化合物の命名法も勉強できます。そんなもんいらんと言われるかもしれませんが、現代の有機化学では様々な遷移・典型金属を使って合成を行うので、知っていて損はしないでしょう。
炭酸飲料は密封して出荷されます。温泉も地下では高音、高圧で「密封」した状態になっているのです。地上に噴出、湧出したら、炭酸の濃度は下がっていくのです。 体への影響は程度問題で、濃度や時間が過ぎれば害が出てきます。「入浴場所」「入浴時間」を大幅に逸脱すると危険だと思います。
あってますよ！ 水素の位置はどちらでもよいです。 見映え的に揃えた方がいいだけのことです！
そもそも、これが水素イオン指数（pH）の定義です。 [H＋]=10^（-n）〔mol/L〕のとき、pH=nです。
FeS は強酸には溶けますが、強塩基に対しては何も反応しないと予想されます(FeSの溶解度は高いpH程減少します)。 Fe^2+ が OH^- と錯体を作って溶ける事は多分無いでしょう。
あってると思いますよ。ただ化学のカテゴリーでなく、生物のカテゴリーでしょう
二重結合が４つ相当以上で炭素原子が６つ以上ならベンゼン環の可能性を考えます。 スペクトルで水素原子は２種類しかない。分裂していないことから、離れている。 2.1付近のピークはベンゼン環以外の3つの炭素原子につく H で等価なので、 対称性のよい3つの -CH3 、残りの3つの H は、ベンゼン環につく。 考えられる構造は、メシチレン(1,3,5-トリメチルベンゼン)。 慣れてくると、この回答は、2秒で浮かびます。 積分比の情報が見えませんが、この場合は大丈夫です。
２モルの水素というと、水素分子が２モル、つまり２H2です。 同様に１モルの酸素というと、酸素分子が１モル、つまりO2です。 これらが反応すると ２H2　＋　O2　→　２H2O となって、出来るのは２H2O、つまり水が２モルです。 確認のために両辺の原子の数を数えてみると 左側は水素原子４個、酸素原子２個 右側も水素原子４個、酸素原子２個 で、左右の原子の数が一致することが判ります。もしこれが一致して いなかったら、反応式が間違っているということです。
18金(18K)だと、18/24=75% が金で、合金にするための割金として、赤みがある銅を20%程度、あと残り5%を銀と硬さ維持のためのパラジウムで混合する、というレシピが主流みたいです。
　No.１です。回答が不十分でした。 　成分については、プラスタンは鉛・錫その他の金属の合金です。 　フラックスについては、各メーカー独自のものがあり、松脂を主成分にする物や、塩化亜鉛を主成分にする物、その他の化合物などがあります。 　容器のラベルに、書かれていなければ、わかりません。 　どちらにしても、日常生活の場に出していいようなものではないでしょう。 　廃棄するのでしたら、可燃ごみ・不燃ごみのどちらでも支障はありません。
どぞ。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%8C%E9%85%B8%E5%8C%96%E7%82%AD%E7%B4%A0 基本的に通常圧力下では、液体にならずに昇華してしまい、 冷やしても一気に個体になるだけですが、三重点 (-56.6 °C、 0.52 MPa) 以上の温度と圧力条件下では液体になります。 要はかなり圧力をかけないと液体化しない、というわけで、 昇華しない水とはその辺が違います。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B0%B4
オゾンの検出法としてヨウ化カリウムを用います。 ヨウ化カリウムデンプン紙を湿らせてオゾンを含む気体を当てると、 オゾンによってヨウ化カリウムが酸化され、ヨウ素が生成し、 生成したヨウ素とデンプンが反応し青紫色を発するという物です。 酸素とさえ速やかに反応してしまう金属カリウムです。 オゾンの存在下でヨウ化カリウムからカリウムが生成するなど常識的に考えてあり得ません。 一般には水酸化カリウムが生成すると表現されます。 O3 + 2I^- + H2O → 2OH^- + O2 + I2
質問者さんの知りたいのは、目視とか匂いといった簡単な検出ができるものということですかね？ いちばんカンタンなのは匂いですかね。 フェノールは特徴的な臭気がありますので、匂いでだいたい気づきます。クレゾールなど、類似した化合物も似た臭いがあります。 いっぽう、ヘキサノールなどでは、これもまた特徴的な臭いがします。なんというか、甘い臭いというのか・・・？フェノールほど”これだ！”と気づく特徴的臭気とは言いがたいでしょうが。 ハナリシスではなくて試薬との反応を見たいということでしたら、 １）両者のヒドロキシ基の酸性度の違いを利用する ２）フェノールが酸化されやすいことを利用する という二通りの分析方法があります。 １）は、フェノールが弱酸、アルコールはほとんど酸性無し、という違いにもとづいていて、フェノールはそれなりの塩基（水酸化物イオンとか）と中和します。ちょっと検出が難しいかもしれませんが、pHをはかるなどの手は使えるでしょう。あるいは、有機層と塩基性水溶液で二層分配して水相に移動するかを見ることもできるでしょう。実際にやってみると、しばしば水相がムラサキなどに着色します。中和で発生したフェノキシドイオンが酸素酸化されて着色します。 ２）鉄（III)イオンと混ぜると、フェノールが酸化されてムラサキなどの特徴的ないろが 付きます。いちばんカンタンでわかりやすいかもしれません。 その他だと、ニトロ化、臭素化してみるのも手でしょう。 フェノールはニトロ化されてピクリン酸の沈殿を生じますし、ブロモかではトリブロモフェノールでやはり沈殿します。どちらも黄色い固体でわかりやすいです。
酢酸のモル濃度をｃ、酢酸イオンのモル濃度をｃ’とするので、体積は1Lに換算して考える (3) 酢酸ナトリウムを酢酸水溶液1Lに5.0×10^（-3）×1000/100=0.05mol溶かしたことになる 酢酸ナトリウムは完全に電離し、酢酸は殆ど電離しないものとすると、 酢酸イオン濃度は0.05mol/L、酢酸濃度は0.10mol/L よって、0.10/0.05×酢酸の電離定数=5.6×10^（-5）mol/L これから、酢酸の電離定数=2.8×10^（-5）mol/L 逆に、酢酸の電離定数=2.8×10^（-5）mol/Lが分かっていれば、 答えは5.6×10^（-5）mol/L (4) (3)の水溶液に1.0mol/Lの塩酸を0.10mL加えるということは、 (3)の水溶液1Lに塩酸を1.0×0.10×10^（-3）×1000/100=1.0×10^（-3）mol加えることになる （体積変化は無視） この塩酸が完全に電離するものとすると、生じる水素イオンは全て酢酸イオンと反応して酢酸が生じるので、 残りの酢酸イオン濃度は0.05-1.0×10^（-3）=4.9×10^（-2）mol/L また、この反応によって酢酸が1.0×10^（-3）mol生じる（増加する）ので、 酢酸濃度は0.10+1.0×10^（-3）=1.01×10^（-1）mol/L よって、水素イオン濃度は、 1.01×10^（-1）/｛4.9×10^（-2）｝×2.8×10^（-5）≒5.77×10^（-5）mol/L
もともと、イソプロピルアルコール(IPA) は 労働安全衛生法の有機溶剤中毒予防規則 の規制を受けるのもあって、代替品として売り出されたのが AG-U2 という製品です。 光陽化学工業　製品紹介｜湿し水関連用品｜コーヨー湿し水=AG= (IPA代替アルコール) 添加液 AG-U2｜写真製版・印刷用機材及び化学工業薬品の製造・販売など印刷関連製品各種取り扱い http://www.koyo-chemicals.co.jp/print/water/ag-u2.html IPA のかわりに tert-ブタノール (ターシャリーブタノール、アルコールの －OH が付いている炭素にメチルが３つついて、ブロッコリーみたいな形になって枝分かれして込み合ってる形) を水で薄めたもの、と SNS (安全データシート) に記載されています。 とはいえ、量が少なくて済むようにしてあるものの、同じような温度帯で揮発するものではあるので、何の防備もしなくてよいわけではなく、同じ設備と装備でより安全につかえる溶剤、という位置付けです。 IPAに代替するアルコールとはどんなものですか。 - print-better http://print-better.jagat.jp/story_memo_view/qa.asp?StoryID=14188
イオン化傾向というのは、酸化還元反応のおきやすさを示した指標です。今回の反応で起こっているのは、酸と塩基の反応、すなわち中和反応の一種です。 塩化鉄：ルイス酸 アンモニア（というか、それが水と反応して生じた水酸化アンモニウム）：塩基 あるいは、鉄イオンの置換基が塩化物イオンから水酸化物イオンに置き換わったと考えるのなら、置換反応の一種とも言えます。 酸化還元は何も起こっていません。反応式に出てくる全ての化合物について、酸化数を書いてみてください。前後で変化していない＝酸化還元は起こっていません。したがって、本反応がなぜ起こるのか？なぜ右側に進むのか？といったことはイオン化傾向とは関係ないです。 この問題がイオン化傾向の例題として出ていたとするなら、大問中の設問の一部をあなたが取り出しているのではないですか？ 予想ですが、反応物はFe(III)ではなくて、Fe(II)だったりしませんか？
>最新式のエアコンのドライ運転は除湿器のように水分を吸収し屋外へ排出しているそうですが、昔ながらのドライ運転というのはただの弱冷房で、飽和水蒸気量を変化させることで空気中の水分をどこかへやってるだけのものですよね。 そのどこかってどこなんでしょう？ ↓ ドライ(除湿）運転には ◇冷房運転のON/OFFによる間歇運転で、余り室内温度を下げずに除湿するサーマルドライ運転（温度サーモと送風機制御）ですから、冷房時と同じく、室内機のエバポレータ(冷却器）に付着した室内湿気はドレン(除霜水）としてドレンパン並びにドレン配管を通じて、室外に排出される。 ◇尚、最新式とおっしゃっているのは、再加熱式または本格ドライと呼ばれるものですが、除湿をメインに室内温度を殆ど下げずに運転する事が出来る除湿方式のタイプです。 それは、簡単に言うと、エバポレーターが多段屈折や2枚で構成され、冷房運転で協力に除湿と冷房を行い、その除湿された空気を再加熱器とよばれる、もう一方のエバポレーターが冷媒の働きで疑似暖房的に元の室温空気に近い温度の空気に戻す事で、お部屋の相対湿度は通常の冷房運転に比べさらに下がるが、エアコンからの送風や室内温度は寒くなり過ぎない、快適で健康的なドライ機能と呼ばれる方式です。
『消防法別表表第一の第五類の項の品名欄に掲げる物品』なのであって、 その表にある「ニトロ化合物」は、ピクリン酸とトリニトロトルエンだけなのです。 つまり、「第５類のニトロ化合物」というのは、化学の世界でいう「ニトロ基をもつ化合物すべて」ではなく、「消防法別表表第一の第五類の項にあるニトロ化合物」限定なのです。 危険物関係用語の解説（第16回）. 消防法の危険物について 第五類 自己反応性物質 http://www.khk-syoubou.or.jp/pdf/guide/magazine/glossary/16.pdf 第5類危険物（自己反応性物質）とは | 図解でわかる危険物取扱者講座 http://zukai-kikenbutu.com/kikenbutu/5-5rui.html 消防法 - e-gov http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S23/S23HO186.html
＞体積が2倍という解釈は10mlと10mlを混ぜたから20mlになって2倍。 という考えはいいのでしょうか。 良いです。質問者さんが気にされているのは、クロム酸銀の生成にともなって体積が変化するのではないか、とか、異なる溶液を混ぜたときに体積が変化するのではないか？ということですか？ それらの効果は０ではないのですが、実際には問題にならないレベル（０として良い）の変化しか与えません。無視して単純な足し算にしてください。 なお、溶媒が異なる場合には、混ぜた溶液の体積は単純な足し算にはなりません。 ＞そして、沈殿が生じないとするとき [Ag+]=2×10^－4(mol/L) という値はどうして得られたのでしょうか。 上で、体積が二倍になっているから濃度は半分になる、と書いているではないですか。 ＞AgNO3が4×10^－4mol/lということは 電離すれば[Ag+]=[NO3－]=4×10^－4(mol/l)なんじゃないでしょうか。 これは当然そのなのですが、溶液を二倍に希釈したことになるので、問題とするクロム酸銀の溶液中の銀イオンの濃度はその半分となります。 濃度で理解できないのなら、まともにモル数を計算してみてください。 4×10^－4(mol/l)の硝酸銀溶液10mlには、Ag+は4 x 10^(-4) x (10/1000)モル溶けています。 これを20mlの水に溶かした場合、[Ag+]は [Ag+] = (4 x 10^(-4) x (10/1000)) x (1000/20) = 2 x 10^(-4) mol/L となります。
これは回答が間違っています。 ページ下にある別解は良いですが、上の方の解説ではy = [Ag+] = 0.1 mol/Lと書かれていて、これでは塩化物イオン濃度を0.1 mol/L + y ~ 0.1 mol/L because of y << 0.1とした近似と矛盾しています。 中段あたりで y x 0.1 = 10^(-10) としているのだから、そのまま y = 10^(-9) となるはずなのに、なぜか其の下で式が変化してしまっています。 なお、質問者さんはそれとは別に致命的な勘違いをしています。 >[Ag+]=[Cl^－]=0.1mol/lという考えでいいのでしょうか これでは、溶解度積が[Ag+]x[Cl-] = 0.01 (mol/L)^2となり、実際の溶解度積を８桁も上まって全くおかしなことになります。
よく、「次亜塩素酸ナトリウム」と勘違いされるアレですね。 過去にメディアの紹介で町医者の中には、次亜塩素酸水をインフルエンザの時期に加湿器の水に薄めて院内消毒みたいな使い方をすると紹介したこともありますよね。かと思えば、違う医者は危ないので推奨しないとも言いますし、なんとも情報があやふやな化学物質ですよね。 自分が実際に聞いた笑い話では、とあるスーパーの精肉加工で働いているパートの主婦が「塩酸で肉を洗ってたわ。ハ◯ターでも代用できるのかしら？　やってみようかしら」という話・・・。もちろん、聞いていた主婦の一人が「次亜塩素酸水の間違いじゃない？」と指摘を入れて事なきを得たらしいとのこと、理系でなくても次亜塩素酸ナトリウムと次亜塩素酸水と耳で聞いただけでは勘違いしてしまいそうなものです。 次亜塩素酸水も次亜塩素酸ナトリウムもひとつ言えることは、どちらも「塩素」が成分としてあること、そして塩素単体で見ると人体に害のある有害物質であることは否めません。ですので、両極端な人は直ぐに「危ない、危険だ」と叫ばれるのでしょうが、実際日本の水道水で消毒として使われているのは承知の事実かと思います。その他、水道水意外で口にはいるかもしれないシーンで使われているのは、夏のプールもありますよね。ちなみに、水道水で使用されている塩素には次亜塩素酸ナトリウムもあるみたいです。 参考URL１[http://www.jwwa.or.jp/houkokusyo/pdf/200803_suidouyou_guideline.pdf] 水道水の場合、O157やその他の菌の感染リスクを下げる為に致し方ないのかなとも思います。外国では、日本の水道水は危険だから絶対飲食禁止と紹介されている国もあるのだとか・・・。そんな国に限って、「ミネラルウォーターは煮沸消毒されてないので飲むと下痢になるリスクが有る」だとか、「そもそも水なんてものは信用していない。ビール（お酒）が水だ」なんてところもありますよね。他所の国にしたって、どの様な形であれ水によるリスクはつきまとっているのだなと思います。 話はそれましたが、次亜塩素酸水ですが日本では食品添加物になっています。ですので、特別問題視する化学物質ではないかと個人的に思っています。しかし、参考URL２の中にもありますように、「濃度」と「食品に使った事後処理」を気にかける化学物質ではあると思います。濃度については、その他いろいろな資料をあさっていると過去に濃度について何度か協議されているようです。 確かに、水道水と同じで濃度が濃ければ飲食に値しないわけです。逆言えば、濃度の薄いものであれば、人体に影響を " さほど " 及ばさないと言えるのではないでしょうか。さほどと強調したのは、まるきり影響がないとは言えないからです。しかし、自分は生きてこの方、ここ数年でフィルターを買いましたが、ずっと水道水直飲みでした。だからといって、人生を劇的に変える人体的な影響は出ていませんので、自分の場合ですが安全と言えます。 しかし、食品添加物に使えるといっても、食べるまでに除去しなければならないとも参考URL２の資料にありますので、直接口に入れていいものではないのでしょう。 参考URL２[http://www.mhlw.go.jp/stf/shingi/2r9852000002wy32-att/2r9852000002wybg.pdf] これらを踏まえて、動物病院で使われている次亜塩素酸水の濃度はどれくらいでしょうか？　逸脱していませんか？　適用範囲内の使い方でしたら、特に問題視することはないと、個人的意見になってしまいますがそう思います。
１～４全部考え方が分からないということでしょうか？ 反応としては、 X + Y -> XY ということですよね？ 溶液Aと溶液Bをくらべた場合、どちらも入っているXイオンの濃度は3 mmol/Lで同じですが、加えたYイオンが、溶液Aでは小過剰（[Y] = 5 mmol/L）、溶液Bでは大過剰（[Y] >> 3 mmol/L）になっています。 ここで、この問題は「平衡反応」を扱っていることに注意してください。 上記の反応が１００％進行して、逆反応が無視できるのなら、溶液Aと溶液Bに含まれるXYの濃度は同じになるはずです。ひいては、XYに由来する吸光度も同じはずです。 ところが、本反応は平衡系となっているので、Yイオンが少なめな溶液Aでは、XYの量は少なくなるでしょう（平衡反応の常識）。 実際に、吸光度は溶液Aがやや少なくなっています。 さて、ここから問題１に進んでいきます。 上記のとおり、溶液AはXが完全にはXYになっていないと思われるので、溶液Aの吸光度からXYのモル吸光係数は求められません。 しかし、溶液BはXが完全にXYになっているとして良いので（なぜならYが大過剰に存在するから）、[XY] は用いたXの量から[XY] = 3 mmol/Lと出せます。あとはランバート・ベールの式からイプシロンを出すだけです。。。と言いたいのですが、この問題には実は抜けがあって、測定に用いたセルの光路長が書かれていません。ふつうは1 cmセルなのでl = 1として良いのですが、世の中には光路長が違うセルもあるので、本当はセルの大きさをきちんと書くべきです。 問題２では、問題１で求めたイプシロンの値と、吸光度から、再びランバート・ベールの式を用いることで[XY]が出せます。 問題３では、問題２で求めた[XY]を、Xの初期濃度（[X]0 = 3 mmol/L）およびYの初期濃度（[Y]0 = 5 mmol/L）から引けば答えは出ます（自分で平衡式を描いてみてください）。 問題４では、問題３で求めた[X], [Y]、および[XY]を平衡定数の式に入れれば計算できます。
組成の下に .SYN ファイルの名前として書かれている「Humboldtine」という物質（鉱物）の組成のようです。 HUMBOLDTINE C2 Fe +2 O4 2H2 O - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=HUMBOLDTINE+C2+Fe+%2B2+O4+2H2+O XPS,AES,UPS and ESCA, laSurface.com http://www.lasurface.com/database/densite.php?name=H Humboldtine Mineral Data http://webmineral.com/data/Humboldtine.shtml HUMBOLDTINE - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=HUMBOLDTINE
溶媒はなんであっても同じ考え方です。 安息香酸は122.12 g/molですから1 gは8.189x10^-3 molです。モル濃度は溶液の体積当たりの濃度ですからキシレンを入れても体積が変わらないとすれば 8.189x10^-3 mol/50 ml=0.164 mol/L...(i) です。本来は溶液の体積が1 Lの時の溶質のmol数ですので、(i)とモル濃度は微妙に異なります。 正しいやり方は次の通りです。1 gの安息香酸をキシレンと1 Lのメスフラスコを用意します。ビーカーの中で1 gの安息香酸を適当量のキシレンに完全に溶解し、これをメスフラスコに入れます。ビーカーの壁についた溶液も溶媒を使ってメスフラスコに流し入れます。更に溶媒を足して、メスフラスコの標線(1 L)に合わせ体積を1 Lとします。できた溶液をよく振って均一にします。 質量モル濃度（重量モル濃度）という量もありますが、これは溶液ではなくて溶媒1 kgに溶かした溶質のモル数であらわします。
参考 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%95%E3%82%A1%E5%8C%96%E7%B1%B3 http://www.onisifoods.co.jp/about/alpharice.html
その講義で買わされたテキストとその講義のノートを手に入れたほうが、 出題者＝講義担当者の重要だと思っている点がわかりやすくて、下手にヤマを張るよりも対応しやすいものですよ。 少なくとも、同じ講義を取っている人から聞いたほうが疑問点が解決しやすい。
酸素分子は O2、つまり酸素原子が２つくっついた状態で存在しているので、 ・酸素原子に原子核の重さが違う３種類があるので、それを２つ組み合わせる総当たりは、３×３の９通りのようで、実は、左右反転しているだけの重複が３通り混じっているので、リーグ戦の成績表みたいにマス目で数えては重複分を削除すると、６種類になる。 ・この６種類の組み合わせは「１６＋１６」「１６＋１７」「１６＋１８」「１７＋１７」「１７＋１８」「１８＋１８」だから、足した合計の質量数も重複が出て、３２，３３，３４，３５，３６ の５種類しかない。
質問者さんが問題にされている範囲（典型元素）では、それぞれの電子殻には最大８個まで電子が入り、８埋まると一個上の殻を使っていく流れになります。また、一個の殻が埋まるごとに、次の周期に上がっていきます。 ここで、同じ族の元素は、殻に入っている価電子の数が等しくなっていることが分かります。 価電子の数が同じことから、様々な性質が類似してきます。 これが周期表の読み方です。 また、３＋のプラスは、原子核が＋３の電荷をおびている（これはリチウムの場合ですね）ことを表しています。周りの電子が三個あるので、ちょうど電荷はつりあって原子は中性になります。
＃１です >自分なりに検索してみたら、アレニウスの式というのがありました、ただ、これは習っていないのでこれは使わずに、何か別の公式みたいなものに代入してご説明していただけないでしょうか？申し訳ありません 国語または算数の問題です。 アレニウスの式とは関係なく、 問題文で「温度が10K上がると2倍になる反応系」と決めているのですから 例えば何かの酸化速度が 実験している温度が室温で２０℃の場合と、３０℃の場合とで後者は前者の２倍であると言っているのです。 当然、前者の反応速度は後者の１／２ですよね？ じゃあ１０℃の場合と２０℃の場合とを比べたら、 同じように、後者は前者の２倍であると言っているのです。 当然、前者の反応速度は後者の１／２ですよね？ 更に、０℃と１０℃の場合とを比べたら 同じように、後者は前者の２倍であると言っているのです。 当然、前者の反応速度は後者の１／２ですよね？ ここから単純な計算です。 １０℃と３０℃の場合とを比べたらどうなります？ ０℃と３０℃の場合とを比べたらどうなります？ １０℃の場合のスピードを２として、それぞれの温度でのスピードを表に記載してみてください。
「密度Ge:5.46」 密度には単位があります。単位によって数値が変わります。この場合は常識的にg/cm^3だろうということはわかりますが、単位はつけましょう。 実用的な計算をします。Sbの原子数<<Geの原子数だから、ほとんどGeとして計算する。 1. この半導体1cm^3の質量は、密度から、 1cm^3×5.46g/cm^3=5.46g このばあい、Sbも考慮した質量は計算できません。このSb濃度なら、計算できたとしても変わらないでしょう。 2. 原子数　5.46/72.64×6.02×10^23=4.52×10^22個 3. Sbの原子数はこの0.001%だから、 4.52×10^22×0.001/100=4.52×10^17個 です。 Sbを考慮したより詳しい計算をしても変わらないでしょう。 平均原子量=121.8×0.001/100+72.64×99.999/100=72.64 「答は4.55×10^17」にはなりません。どこか数値に違いがあるとか。
アレルギー体質ですか？私もその種のクリーナーを使っていますが、そのような経験はありません。 とりあえず、洗濯機内に残留していると仮定して、それを取り除くには、微温湯(お風呂の残り湯など)などで、洗濯物入れないで再度回すしかないでしょう。 でも、すでに数回洗濯機を回しているならあまり意味がないかも。
　木材などの紙の原料からリグニン等の不要な成分を取り除いたもので、紙を作る過程において原料から作られる「原料に含まれていた繊維を主成分とする中間生産物」です。 　こんな書き方をしても訳が分からないのではないかとは思いますが、パルプにも色々な種類がありますし、必ずしも繊維だけが含まれている訳でもないため、この様な奥歯に物が挟まった様な表現となってしまいました。 　紙は繊維を絡まり合せた上でシート状に加工したもので、普通は植物性の繊維が使われますが、特殊な例では動物性の原料に含まれている繊維や、合成樹脂の繊維が含まれている紙も存在していますので、一概に植物繊維で出来ているとは言えません。 　紙に必要となるのは繊維だけで、原材料に含まれている繊維は、通常は原材料の中で他の成分と一緒になって塊となった形で存在しています。(繊維同士の結び付き方が決まっていて、立体的な形状となっており、しなやかなシート状にはなっていない) 　その状態のままでは繊維同士を絡まり合せてシート状に加工する事は出来ませんから、紙を作る際には、まず原材料を処理して、繊維同士や繊維とその他の成分との結び付きを切り離して、繊維を１本ごとにバラバラとなった状態とします。 　その繊維だけを取り出しバラバラにする方法には色々なやり方があり、例えば現在主に使われている木材を原料とした紙を作る場合には、木材を機械的に粉砕してから水と混ぜ合わす事で、木材に含まれているセルロースを主成分とする繊維が水中で無秩序に漂っている状態(一般的には「繊維が水に溶けている」と言いますが、厳密に言いますと「水と繊維が入り混じっている」だけであって、科学的な意味で言う「溶液」の状態になっている訳ではありません)にするという方法もありますし、 溶剤を使って不要な成分を溶かし出す事によって、繊維だけを取り出すという方法や、 化学薬品を使って不要な成分を分解してしまう事によって、繊維だけを取り出すという方法もあります。 　そうして取り出され、バラバラにされた繊維の集まりが「パルプ」なのですが、必ずしも繊維だけが含まれている訳ではなく、取り除き切れなかった不純物が含まれているものもパルプと呼ばれますので、純粋に繊維だけを取り出したものとしたのでは語弊があるため、先述の「中間生産物」という表現を用いた次第です。 　まあ、どの様なものであるのかを考える上では、「紙の原料から取り出された繊維の集まり(で、不純物が多く含まれている場合もある)」とイメージして頂ければ、大きな間違いは無いと思います。 【参考URL】 　パルプ(パルプ)とは - コトバンク 　　https://kotobank.jp/word/%E3%83%91%E3%83%AB%E3%83%97-117424 　パルプ - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%91%E3%83%AB%E3%83%97 　株式会社TTトレーディング > デジタルもんじょ箱 > 紙の基礎知識 > 紙ができるまで　原料・パルプ 　　http://www.tokushu-papertrade.jp/digimon/basic/bas-02.html 　泉紙業株式会社 > 紙について > パルプとは？ 　　http://www.izumi-s.co.jp/parupu.html
まず、問題文に間違いがあります。重水素化された化合物がプロトンnmrでシグナルを与えるのはおかしいですね？観測しているのは、重水素化されきっていない、残存プロトンです。dmsoなら、chd2socd3の水素にあたります。次に、そもそも、なんでピークが割れるかは分かっていますか？問題にしているプロトンの近傍に、相互作用可能な核スピンがある場合にカップリングが見えます。普通は、プロトン同士のカップリングが観測されますが、今の場合は他のプロトンがありません。しかし、重水素というのは核スピン1を持つため、プロトンとカップリングします。分裂の仕方は、プロトンのカップリングパターンで登場する、2i+1の本数になります。 重エンメチの場合も、プロトンnmrに見えているのがchdcl2という分子であることから推測できるでしょう。 ちゃんとプロトンnmrを習っていれば、これで回答できると思いますが、不足でしたらお知らせください。
B の 99.9(%)が中和して HB^+ となるから、酸塩基平衡に達する迄に反応する濃度を x(M)として、100・(x/0.001)＝99.9(%) → x＝9.99・10^(-4)M が反応するときの平衡定数(κ)を計算すればよいでしょう、これは１価の弱酸(Ka)と１価の弱塩基(Kb)の中和反応と考えられます。 HA + B ⇔ A^- + HB^+ κ＝(KaKb)/Kw＝[A^-][HB^+]/[HA][B]＝x^2/{(0.01－x)(0.001－x)}＝1.1・10^2 水溶媒中の強酸と強塩基の中和反応の平衡定数は κ＝1/[H^+][OH^-]＝1/Kw＝10^14 と一定です。弱酸と弱塩基の中和反応のκ＝(KaKb)/Kw は一般にこの値より小さくなり、ここでは KaKb＝1.1・10^2・Kw＝1.1・10^(-12) の関係があります。
もっと単純な反応を考えてください。ヒントは、芳香族アミンとアルキルアミンの塩基性の差です。 なお、質問者さんの考えた反応は全くナンセンスなものです。アミンが脱離基になるということは、普通の有機化学では考えられないものです。もう一度、教科書を良く見直してください。
結構前のご質問なので、もう解決なさっていると思いますが、補足程度まで。 イオン結合と共有結合で結合の強さが違うというのは間違いです。 強いイオン結合もあれば、弱い共有結合もあります。 たとえば、食塩の結合は非常に強いです。塩化ナトリウムの融点は１４００度程度です。水に簡単に溶けるじゃないか？と言われるかもしれませんが、あれはイオンの水和による極端に大きな安定化エネルギーの作用が効いています。イオン結晶の結合エネルギーの議論にはなりません。 一方、室温付近の熱エネルギーで切れてしまう共有結合もあります。非常に特殊な例ですが、ある種の炭素ー炭素結合は平衡的にホモリシスしてラジカルを与えます。もっとよくある例だと、高周期元素になると共有結合のエネルギーが数十キロカロリーしかないものが頻繁にあります。 質問者さんのお考え（結合の強さが重要）というのは正しいのですが、それが結合の種類に依存しているというのは間違いです。 なお、CO2のC-O結合は極めて強い結合ですので、これが生じることが反応のドライビングフォースではないか？というお考えには賛同します。ただ、同時に生じる単体銅の金属結合エネルギーがけっこう強いこと、および銅がそもそも貴な金属で還元されやすいことも忘れてはいけないでしょう。 さらに言うと、反応の前後での結合の強さや安定性の議論と、実際に反応が進みうるかということは全く別の議論です。 よく知られている例として、水素と酸素から水ができる反応は極めて大きな発熱反応なので進んで良いのですが、混ぜただけでは何も起こりません。 反応の熱力学と、反応の速度論を誤解している議論をたまにみかけますが、注意が必要です。
反応速度は成分iのモル数変化（濃度でも同じような議論はできます）をdniとしてdni/dtとやってしまうことも多いでしょうが、本当に整合性を保って議論する場合は反応進行度の変化dξiを dξi=dni/μi...(i) とし、これを使い、 v=dξi/dt...(ii) をもって速度とします。ここでμiは成分iの化学式の係数で、生成系ではそのままプラス、原系ではマイナスをつけます。これならvは注目する成分によりません。質問者さんの例では v=-dna/dt=-dnb/dt=(1/2)dnc/dt...(iii) で、これを使えば速度をAやBの減少で測ってもCの増大で測っても同じです。 今の問題についていえばvをCの単位時間あたりの減少dnc/dtで表したら(ii)の意味の反応速度の二倍です。その結果出てくるkも二倍になります。これはこのように扱えばk=0.01が出てくる、というだけです。これでもAやBの濃度を変えた時の初速度は正しく出てきます。むしろ普通に（慣用的に）使われるといってよいと思います。 しかし(ii)の意味の速度を使わないのならAやBの減少速度と、Cの増加速度が混ざった議論をするときは注意が必要です。
イソジン数滴でウイルスを殺すほどの効果はないし、イソジンは飲まないほうがよい。できればお湯を沸かすのがよい。そばでコレラ患者やノロウイルス患者が用を足していないのならそのまま飲んでもまず大丈夫。しかしがぶ飲みはまずい。脱水状態にならないようにできる限り少量にしておく、というような感じでしょうか。
200倍に拡大されていますので1ｍｍは1/200ｍｍとなります。 よって100/200×100/200＝1/4mm²となります
＞Cが３ C3O3という六員環の化合物なら、トリオキサンというものがあります。ホルムアルデヒドが三分子縮合してできたものです。類似した、アセトアルデヒドの環状三量体などもあります。 また、アルデヒドの種類や、条件次第では、もっと大きな環状構造（たとえばC4O4の８員環など）が生じることもありますが、いろいろな多量体の混ざり者になったり、分解してより小さな環構造に変化しやすく、単一の化合物として扱うのは容易ではなさそうです。 なお、お示しになっているSi5O5の炭素版（C5O5)については、ちょっと調べてみましたが、ホルムアルデヒドの五量体のX線構造が報告されているようで、入手は可能のもようです。化学メーカーや試薬会社に聞いて見られてはどうでしょうか。
脳のエネルギー源となるブドウ糖 http://www.nissui.co.jp/academy/taste/01/04.html 因みに、脳は本来必要なものしか入らない仕組みのはずが、毒であるアルコールが入ってしまう理由が現在も解っていないそうです。 アセトアルデヒド　人体への影響 http://www2.hama-med.ac.jp/w1a/health/kyouiku/kisohai/2002_1/2002_1_toshi.html
密封された発酵食品もそうですね。 キムチが爆発したという事故がたまに起きてます。 後は炭酸飲料とか… 昔は温度変化でコーラの瓶が輸送中に爆発するという事故が結構頻繁に起きて瓶に樹脂コーティングが施されるようになりました。
いいですね。紙の臭いは私も好きです。紙の臭いとインクの臭いがルと思います。印刷物に使われる紙の原料はいろいろありますが、概ねテルピン（植物の精油成分）を含んでいます。香水もこれに当たります。メントール、リモネンもそうですし、森林浴効果をもたらすピネンもこのテルピン類に入ります。また一般的な紙ではしょうのう臭があります。しょうのう自体はクスノキの製油の主成分です（テルピンを利用している）。クスノキは製紙には使われませんが、紙の原料である植物に含まれているしょうのうに似た揮発成分の臭いだそうです。コピー用紙はユーカリ系です。紙の臭い自体に　鎮静効果があるのは間違いないと思います。 インクは石油系と植物系があるそうですが現代ではほとんど石油系溶剤に顔料もしくは染料を溶かして作られていますが、テルペン系化合物を染色助剤として使うこともありますが。においとしてはベンゼン等の臭いです。この臭いもかすかににおう程度だと良いにおいです。 色々な植物のそれぞれのテルピンは薬用として使われていますし、和式家屋での木のにおいや 畳の臭いなどで落ち着くことを考えれば紙の臭いにもリラックス効果はあると思います。 お札の臭いも良いですね（純粋に）
問題集であれば解答または略解が後ろについてますよね？
単純に、銅より硬くて平滑な表面なもので擦らないと、銅の表面が出てこないし、表面もざらざらではよくわからないし、 というだけのことです。
　一度心配になってしまったら　ということはあるでしょうが 　あくまで、「気休め」としてどうぞ 　大学に、一切の菌が浮いていない部屋がありました。栄養寒天培地の フタを開け３日放置してもカビも菌もわかないのです。完全無菌室では ありません。毎日野外から持ち込まれる　バカ長（胸まである長靴？）の 泥は流石に落としていましたが、１日の汗や土埃まみれのタオルは無造 作に転がっている部屋です。　そこは水生昆虫を主に研究する講座で、 毎日試料のホルマリン漬けを作ります。　そこの面々は豊かな山の幸に 恵まれていたからでしょうか？今も昔もわれわれの講座OBより元気です。 　拙も３年の頃、人手不足で借り出され、３月ほどホルマリンに泪にじ ませながら、検鏡＆分類…どころか、沢で切った指までホルマリン処理 したこともあります。　今しみじみと指を見ますが跡さえもどこへやら。 　まぁ、労衛法や特定化学物質取り扱いうんちゃら違反には違いないので すが… 　あと、ホルマリンの発がん性は、長期に暴露された場合のお話しです。 砂場のような開放環境で　あとはどのくらい遊ばれたか　考慮に入れられ てもよいかもしれません。 　一度、過敏症が出た方であれば、強く意識し、忌避する必要があります 例えばアスベスト肺炎の方には申し訳ありませんが、あれほど騒がれた スパイクタイヤのアスベストなど、あれからまず聞きません。それが原因 となってお亡くなりになるより他の原因でお亡くなりになる率の方が格段 に高いのです。 　家の人たちにも　もともと過敏症がないのであれば　そちらはひとまず おかれて、　むしろ、古い細胞が新しい細胞に入れ替わるような食事などに お気持ちを切り替えられてはいかがでしょうか。　ホルマリン漬けされた 私の指の細胞は　今はどこへも見えません。 　あとは　どなたかお書きになっていらっしゃったようですが、総量です。 　あくまで、記憶のデータですが、木酢液の酸は１～３％程度。その５０～ ２００分の１が　ホルマリンです。　つまり、０．０６％以下私の指を襲っ たホルマリン原液に比べてといったお話にもなります。 　また、過敏症＝肺がん死でもありません。　一度、過敏症が出たら注意 するだけです　何よりお子様が、好き嫌いせずよく食べ,良く運動し、 何であれ跳ね返す　強靱なお体になられることをお祈り申し上げます　ではでは
こちらの式で計算してみてください。 http://www.horiba.com/jp/scientific/products-jp/ellipsometers/thin-film-metrology/guidance/1-2/
フリーズドライ埋葬のことですね。 読んだだけの話で恐縮ですが、アメリカで５，６州で 実施されている地球温暖化対策の一つとのこと。 確かに、カップ麺の製造過程と同じく、マイナス２０0度近い 極低温で瞬間冷凍してしまえばカラカラになります。 金歯などの金属物を外してから、ミルで破砕処理するそうですが、 カップ麺の乾燥ヌードルを砕くのと同じで、ただの乾いた粉に なるそうです。　匂いのない、クリーム色の粉に。 むしろ、恐ろしいのはプロメッションという処理方法で、 160度という高温の強いアルカリ溶液に、布袋に入れた死体を 入れると、何もかもが溶けてなくなってしまうそうです。 二酸化炭素の排出を規制するのも、ここまでいくとそれを 理由にして新しい処理方法の事業化を進めてるんじゃないかと 疑いたくなります。 もっと怖い話もありますが、質問者さんを脅かしても何も いいことはないので控えておきますが、つくづく危ない人達と 関わらないことだな、と思う方法でした。 平凡な人生の良さを噛みしめています。 まだ鳥肌引かない・・・・
ラウールの法則です。 希薄溶液の各成分の蒸気圧Pは、その成分の純液体の蒸気圧P0とその成分のモル分率xとの積である。 P=P0x です。 １００℃での水の蒸気圧は、 P0=760[mmHg]です。 水のモル質量は、Mw=18[g/mol] 水の質量は、Ww=50[g] ブドウ糖のモル質量は、Mg=180[g/mol] ブドウ糖の質量は、Wg=1.8[g] したがって、水のモル分率xは、 x=(Ww/Mw)/(Ww/Mw+Wg/Mg)=(50/18)/(50/18+1.8/180)=0.996 よって、 P=P0x=760[mmHg]×0.996=757[mmHg] じゃないかと。
1ｋｇの水に1モルの物質を入れると1.86℃凝固点が降下するので・・・ まず臭素のモルを求める・・・5/160＝0.03125モル　（ブロモの原子量を80とした） しかし今回500gなので1ｋｇあたり0.0625molに相当 なので0.0625×1.86＝0.116℃　よって-0.116℃です
化学でも出来てない分野を重点的にやるしかないですね。 何年も前ですけど、中経出版の参考書を私は良く使ってました。（化学IB課程の人間です） 化学を学ぶ上で重要なのは元素記号、分子式、化学式の理解が第一ですけど、基本的には暗記です。このときはこれ！です。分子式や化学式は数学的な足し引きです。 化学は「こういうときにこうなる理由を元素を使って説明する」のが主なものだと思ってます。 元素記号関係は・・・ すいへーりーべー・・・元素記号を最低でもCa（カルシウム）あたりまでは覚えること。 代表的な元素記号（AgやPtなど）を覚えること。 族などを覚えること。 元素の特徴を覚えること。（Naは発火しやすい、Fは毒性が強いなど） 次は分子式。 標準的な状態で気体か、液体か、固体かを覚えること。元素単体で存在できるのは固体（Naとかはそう）、それ以外は液体や気体（OやF）みたいに。例外は別に覚えればいい。 代表的な組み合わせを覚える。H2Oで水、CO2で二酸化炭素。 イオン式を覚える。（大体イオンのプラマイで分子間は結合する） 酸化や塩化といったときの分子の状態や特徴を覚える。 化学式は別の状態に変化するものなので、分子式を理解できれば数学の知識でも解ける問題が出てきます。 水と塩（塩化ナトリウム）を混ぜるとどうなるとかを式として示すものです。 次が状態変化や実験方法（水上置換とかも入りますね）を覚えていく・・・。 基本的に高校で配布される教科書を最初から順番に勉強していけば理解は出来るはずですね。 教科書が理解できないとなると化学Iの問題集も使いながら、繰り返し問題を解くしかありません。 化学の先生が協力的なら、補習や自主的な「宿題」をもらってみてはいかがですか？ テストで×もらった部分が「なんで×もらったか」ではなくて「問題がわからない」ということは分析できてるんですから、これはテストを作った本人・・・つまり先生に「解説」してもらうのが一番です。時間を取ってもらって、どこが分かってないのかの根本を教科書に即して先生と一緒に探し出してみましょう。 わからないことがわからないので、誰かと一緒に掘り下げるしかないんですよね。
まぁ一応小学校ではそんな感じで習いますよね。しかしそれは基本です。 1013ヘクトパスカルの気圧下で不純物の混入が無い場合という条件をつけるとそうなります。 火山の水蒸気爆発に関して言えば、標高や天候によっても変わりますし、爆発からどれだけ時間が経過したのか、0.01秒後なのか0.02秒後なのかでも変わるでしょうし、どの程度拡散したのか、爆発直前までどの程度圧縮されていたのか、そもそも水以外に何がどの程度の割合混入しているのかでも変わるでしょう。 ちなみに気圧が低ければ低いほど低い温度で沸騰します。8000ｍ級の山では70度くらいで沸騰するそうです。逆に圧縮されているほど沸点は高くなります。原発内では150気圧に圧縮し300度になっているそうですよ。 水蒸気爆発直前直後だと、原発ほどではなくとも150度とか200度とかになっているのではないかと思います。しかし爆発して放出されて気圧が下がれば0.1秒後には100度近くになっていると思います。0.01秒とか0.02秒とかだと、温度低下中ということになります。
http://www.n-shokuei.jp/food_safety_information_shokuei2/food_poisoning/faq/page07.html 煮沸1時間以上でも死滅しない特殊な芽胞を持っていますということです。 熱で活性化するわけではなく、死なないだけです。 またおなかは壊します
添加量０でも、吸光度は０とは限らない（ブランクに入ってないものがある限り、他に光の減衰を起こす溶媒などもあるから）。そのため、吸光度プロットした検量線の切片は０とは限らない。 「乾燥サンプル200mg分が20mLに抽出された液」の代わりに「検量線を作ったときの没食子酸溶液（0～200ug/mL）」を使って、それ以降の10uLに蒸留水60uLを加えている作業が共通ならば、 乾燥サンプル1g分＝1000mg分は、測定サンプルである「乾燥サンプル200mg分が20mLに抽出された液」の５倍の濃度になっている(５倍の成分を含んでいる)ことになります。
^前のご質問に回答したものです。 質問しゃさんは、とりあえずグーグルで検索する事を覚えてください。 私が前の質問に回答した内容より遥かに多くの情報が書かれています。 今回の質問も、そうです。 ここで回答を待っている無駄な時間の間に、殆どの情報は得られます。 私は、前の回答で、まず自分で調べてくださいとコメントしました。 同じことを何度も言わせる人間は、知性がないものと判断します。
ベンジンで検索してみてください。詳細な解説がすぐ見つかります。 簡単にいうと、ベンジンと言われているのは、ガソリンと同じと考えて良いです。石油の成分を分けていって得られる、油の一種です。それをさらに細かくわけて、純粋な化合物に分離した一つがヘキサンです。CnH2n+2という一般式で書かれる炭化水素化合物のうち、だいたい炭素が6から10個程度含まれた化合物の混ざりが、ベンジンとかガソリンと呼ばれるものです。一方、炭素6こからなるのがヘキサンです。6を意味するヘキサから名前がきています。 使いみちですが、石油の成分だけあって、石油由来の汚れ落とし、溶剤などに使います。肌に使うのは感心しません。荒れます。 純粋なヘキサンを一般の方が使う機会はあまりないでしょうが、化学研究では、代表的な有機溶媒のひとつです。 なお、ベンジンと同じような混ざり物も石油エーテルと呼ばれて溶媒に使われます。 よくある間違いは、ベンジンとベンゼン、石油エーテルとエーテルが混同しやすいので注意してください。
　ブラックライトは紫外線を放射するライトで、ブラックライトの光自体は人間の目にほとんど見えません。紫外線は波長により次のUV-A、UV-B、UV-Cの3つに分類されます。 太陽光線の場合、地上まで到達する紫外線はUV-Aがほとんどで、 人の体は太陽光線を利用し適合するようにつくられていることなどにより、 過剰に浴びたり、体質的に合わない事を除けば通常あまり障害を受ける事はありません。 しかし、人工的に作られた紫外線の場合は光の種類によりUV-A～UV-Cの全ての波長を発生させるものや、 あるいは一部の波長の紫外線を発生させているため利用にあたっては安全上の注意が必要になります。 そのうち、人体に悪影響を及ぼすといわれている紫外線は320nm以下の短い波長側（UV-B・UV-C）になり、 これらの光（溶接アーク光、殺菌灯など）を裸眼で見たり、 無防備で人体を光にさらす事は危険な行為となります。 ブラックライトの紫外線はほとんどUV-Aであり、エネルギーのピークが波長365nm付近にあるため、 300nm～400nmの範囲全域の紫外線を発生している太陽光線に比べても短波長成分が少ないのでより安全な光源と考えられます。 40Wのブラックライトの紫外線は20～30cm離れたところの測定値が自然界の曇りの環境と一致し、 40Wのブラックライトは50cmも離して使用すれば、曇り空の紫外線以下の環境下にいることになり人体への影響は考えなくていいという測定データもあるそうです。 ただ、長時間ブラックライトの環境下にいる場合、UV-Aは日焼けの作用があるのでこれを好まない人は日焼け止めの塗布、 手袋の着用など直接皮膚に紫外線が当たらないようにする必要があります。 　使用上の注意点としては、ブラックライトの光源を直接覗き込まないようにする事でしょうね。 ブラックライトは可視光線と違い、眩しさを感じにくいため、 うっかり長時間直視してしまいがちです。注意が必要です。
アミノ酸とアミノ酸残基との違いがあります． たんぱく質（ポリペプチド)は，複数のアミノ酸から，水分子が脱離することで数珠繋ぎになったものです． 　　アミノ酸 　　　 H-NH-CHR-C(O)-OH 　　アミノ酸残基 　　　　-NH-CHR-C(O)- 　　ここに，Rは様々な置換基です． 　　例えば，アミノ酸の一つであるグルタミン酸の場合は， 　　　　-R = -CH2CH2-COOH 　　です． 逆に，ポリペプチドと水とを反応させて，結合しているアミノ酸残基を切り離し，水分子を結合させる（加水分解)と，アミノ酸ができます． 消化器官の酵素の働きでたんぱく質がこの反応を進め，アミノ酸ができると，それは腸で吸収され，栄養分として活用されます． やかましいことを言いますと， たんぱく質の構造の中にはアミノ酸はありません． あるのはアミノ酸残基です． このあたりが，ご質問の，「違い」でしょうか． これを踏まえずに，マスコミで大騒ぎした人がいます． 　　日清ラ王はグルタミン酸を使っている 　　グルタミン酸は有害である 　　だから，ラ王は買ってはいけない 　　ラーメンが欲しかったら， 　　生麺を買ってきて，自分でゆでろ． だそうです．（「買ってはいけない」) この人は， 　　ラーメンの麺にはグルテンというたんぱく質がある 　　グルテンを加水分解すると，グルタミン酸ができる という事実を全く知らなかったのでしょうね．
＞懐中電灯を手に当てると赤色が透過しますが ＞それは可視光線が透過しているのでしょうか？ はい、その通りですよ。 ＞太陽光では、人体を透過して赤く透けてみえない そんなことないですよ。 太陽光だって手のひらを透過してますよ。 そう見えないのは、周りが明るくて見にくいからです。 試しに、トイレットペーパーの芯のような筒の先を手で覆い、覆った手の方を太陽にかざして筒の中を覗いてみてください。赤く透けた光が見えるはずです。 ＞ほとんどの電磁波（可視光線を含む）は皮膚で遮蔽されます。 違いますね。それってどこの情報ですか？ 皮膚は薄いので、ほとんどの電磁波は簡単に透過しますよ。 可視光線が体を透過しないのは、皮膚と比べて遥かに”厚み”のある筋肉とか骨などがあるからです。 正しい知識を身に着けもせず、そのようないい加減な情報を鵜呑みにしているから、あり得ないことを不安に感じるのです。 そもそも「透過すると害があって、透過しないと害がない」って発想が大間違いですし。 というわけで、有害でも何でもないというのが正しい答え。
ここが総本山ですから、直接「専門的知識」をお問い合わせになって満足いくまで、匿名ではない電話やメールでおたずねください。 ポリオレフィン等衛生協議会 http://www.jhospa.gr.jp/ ネットの情報をいくら見ても、信じられないものは信じられないで、自分が信じられることしか受け入れられないでしょうから。 ポリ衛協の役割と事業 - ポリオレフィン等衛生協議会 http://www.jhospa.gr.jp/web/about/role.html スーパーのロール状のビニール袋の害 【OKWave】 http://okwave.jp/qa/q8978875.html
ここが総本山ですから、直接「専門的知識」をお問い合わせになって満足いくまでおたずねください。 ポリオレフィン等衛生協議会 http://www.jhospa.gr.jp/ ネットの情報をいくら見ても、信じられないものは信じられないで、自分が信じられることしか受け入れられないでしょうから。 ポリ衛協の役割と事業 - ポリオレフィン等衛生協議会 http://www.jhospa.gr.jp/web/about/role.html
>これは同一周期内でのみ成立するので間違いですよね？ 傾向があるだけで 同一周期内でも成立しません 例えば、BeとB、NとO、MgとAl、PとSなどで逆転しています。
2つの式を並べて書いてみて下さい。 PV=nRT PV=kT （※なお、慣例的に温度のT、体積のVは大文字にすべきです。小文字で書かれると、時間のtや速度のｖと混同します） nR=kなのは自明ですね？ 質問者さんは、提示された式をただ盲目的に書いているだけでは？と懸念します。 ちゃんと、個々の文字の意味するところを考えてください。 コピペするだけなら人間でなくともできます。
27℃において、0.60molの窒素と0.40molの水素を容器5.0L ここから状態方程式PV=nRTに代入し、まず全圧を求める。（nは容器中の物質量なので1mol,27℃＝300K） P×5＝1×8.3×10³×300 これよりP＝4.98×10⁵≒5.0×10⁵（Pa）（有効数字二桁のため近似した。） 1atm≒1.0×10⁵なので 5atm 分圧ですが、 窒素 状態方程式PV=nRTに代入 P=3.0×10⁵（pa） よって3atm 水素も同様にして2atm 化学の分野では通常Si単位という国際基準の単位でふつう行うのでatmは使用しません 全圧＝各分圧の和なので 5.0×10⁵＝窒素分圧+水素分圧
分圧は、モル分率でわかる。モル分率はそれぞれのモル数がわかればよく、それは質量と分子量がわかれば計算できる。それぞれのモル数は メタンは64/16=4 一酸化炭素は56/28=2 ということから1200[mmHg]のうちの4/6がメタンの分圧で、2/6が一酸化炭素の分圧です。 800[mmHg]と400[mmHg]ですね。
PV=nRTに代入するだけ。 V,n,Tは問題に与えられていて，Rは定数だからPが求まる。
金属結晶の特徴を答える問題でしょうか？（例：光沢とか） No.1の方もコメントされていますが、問題文は本当にこれだけのはずは無いでしょう？ 質問するときは、正確に状況を伝えてください。 もしも本当にこれだけなら、問題自体がおかしいことになりますが。
”規則”？ 結晶と非晶質の区別としては、もっと正しくは”原子（あるいは分子・イオン）のパッキング・配列の周期性”とすべきと思います。 規則ただしくといっただけでは、どのような配列の仕方なのか曖昧に思いますが、今回の問題文だと”規則”としないと文章がおかしくなるのでしょうがないですね。 なお、適切な日本語が思いつかなかったということではなくて、そもそも結晶とアモルファスの違いを理解されていないのなら、教科書など確認してください。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B5%90%E6%99%B6
