こういう質問を見るたびに、なぜ店の上司に聞かないのだろうかと思います。 ここで万が一間違った知識を教えられて、店で大失敗したらどうするのでしょうか。
元ローソン店員です。 ゴミ箱にごみを捨てただけです。 元店員ですが別に店内にゴミをまき散らしたわけでもないんですし大丈夫だと思います。 元店員の言動とは思えませんが正直そうだと思います。 明らかに店で買ってないペットボトル捨てにくる客なんてごろりといます。 ゴミを拾って調べる物好きなんぞ店にはいないと思いますよ。 ゴミあさりなんて汚いですしね。
５６歳　男性 ホームページからお客様ご相談などクレームを受け付けている所があるので そこから問い合わせしましょ レシートが残っていると更に効果があります
恐らく、オムニ7の通販サイトのことでしょうか？ 製品一覧を確認しましたが、プレチャージに関する記述はありませんでしたので、 カード価格（グッズ付ならグッズ価格込）単体でしょうね。 購入に不安があるならば、 オムニ7に直接問い合わせ願います。 （オムニ7サイト：FAQ、問い合わせ） https://help.omni7.jp/
売れ筋や曜日、○○が近くなると○○が売れるなどの統計は取れますが 必ず決まった量が売れるわけではないからです。 また、売り切れるぐらいの量だけしか取らないようにすると今度は商品が売切れてしまうという問題があります。 早々に売切れてしまうとお店としてはその分儲け損ねてしまいますし 買いにきた客は商品が変えないという問題が起こります。 だから統計を見ながらこれぐらいなら消費期限までにほぼ売れるだろうという予想の元に発注するしかないのです。 貴方の家でも本日の予定のご飯は朝食べ過ぎてなくなったため今日の晩ご飯はありません ついでにお米も買ってこないとありません・・・じゃ困るでしょ？
即確認するしかないですね。 それができなかったら、確認しなかったほうが負けという感じがします。 最近、モスの持ち帰りで入れ間違えされましたよ。
無念な気持ちはお察ししますが、 うっかりこぼしてしまったのはこちらのミスで、新しく持って来てくれたのはあくまでもプラスアルファのサービスなので… 残念ですが、仕方ないと思います。
こんにちは。 ピザーラが好きですが基本的にはクーポンが利用できるところを選びます。 個人的にはドミノピザがクーポンが充実しているという印象を受けます。 50%OFFとか普通にあるので。もちろん購入料金が一定の額に達していないとデリバリーしてもらえないので安くなった分はサイドメニューなどを頼みます。 ご参考になれば幸いです。
パンではないですが（≧∇≦） ミスタードーナツの塩ドーナツがとても美味しかったです！ https://www.misterdonut.jp/sp/m_menu/new/160613_001/index.html ビドフランスの塩パンも好きで！ http://viedefrance.co.jp/lineup/regular.html こちらは、東京塩パンのランキング紹介 "日1000個以上売れるGOLD塩バターロールを始めとしたトーホーベーカリーさん人気ベスト５（東京都三鷹市）テレビでも引っ張りだこ！" "テレビチャンピオンで優勝！メゾンユキの塩バターロール！" "国立の人気店！プチ・アンジュの塩ロール！" など http://www.bakerypartner.com/news_flash/detail/id=1037 こちらも参考に。 "「塩パン」「味付け」に関する回答" http://sp.okwave.jp/search?word=%E5%A1%A9%E3%83%91%E3%83%B3%20%E5%91%B3%E4%BB%98%E3%81%91 参考になれば幸いです。
どちらのシフトも募集してるだけの様におもえるが？ 一日四時間以上の勤務で24時間体制の仕事なら　何処も　そういったシフト体型ですよ
tom20010604 さん、こんにちは。 野菜自体が値段が高い。また、季節柄、食中毒の可能性が高まっている。またその廃棄はとてもコストを上げてしまい、利幅を圧迫するからでしょう。つまり、今の季節、取り扱いの難しい商品なのではと思います。
３０年前はコンビニも少なくて、２４時間営業のゲームセンターに自販機があったね。 そのゲーセンも住宅街や国道脇にあったりと、利用する側には便利でした。 日本中の「懐かし自販機」を訪ねている人がいます。 YOU　TUBEにもアップしてますので一度ご覧ください。 https://www.youtube.com/channel/UCKHmmVjJFeTt-FYJLeMKdgw
こんにちは 直ぐに必要でしたら、コンビニではなく スーパーの方がいいと思います。 贈答品用は詰め合わせなので、残ってしまうリスクがあるため 販売はしていないです。 よく百貨店とかスーパーで、贈答品用のモノを ばらして安く売っていたりしますよね？ 消費期限もありますからおいていないと思います。 それと贈答品用はお中元、お歳暮などの時期だけで 通年商品ではありません。 http://www.itoyokado.co.jp/special/summergift_2016/
こんにちは 買い物袋というのは袋だけですか？ それとも、中身が入っていますか？ レジ袋、エコバッグも降りたたんであれば見せる必要はないです。 買い物をした袋を持っていても それも見せる必要はないですし、見せろというのもお店側には権利がありません。 もし、不審であれば防犯の人がチェックしているはずですから それほど気にしなくて大丈夫です。 私も買ったものが持てなくてかごに入れたママ買い物して レジの方に、「こちらどうぞ」って言われたことあります。ｗ 注意人物でなければ気にしなくて平気ですよ。
サンクスの正式名称がサークルＫサンクスということはないと思います。 サンクスとサークルＫの店舗がそれぞれ存在するものと思われます。 下記URLでサークルKとサンクスのそれぞれの店舗を探すことができるようです。 http://as.chizumaru.com/200080/top?account=200080
wikiより チェーンストア（チェーン店） https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%81%E3%82%A7%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%88%E3%82%A2 ファーストフード https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%95%E3%83%BC%E3%83%89 なので、ファーストフード店＝チェーン店ということではありません。 ホームセンター、スパー、靴屋、眼鏡屋、電気店、おもちゃ屋などファーストフードや食べ物とは関係ない業種でもチェーン店があります。 ABCマート・ローソン・眼鏡市場など全国に同じお店がいくつもありますよね？ それがチェーン店です。 ファーストフード店でチェーン店の場合は複数の店舗で同じ看板で同じメニュー・同じ味・同じサービスを提供してるお店になります。 マクドナルドや吉野家などがそうです。 どの店でも同じメニュー・同じ味・同じサービスでしょ？ まあ、地域限定商品や一部取り扱いのない商品などがある場合もありますが・・・ 吉野家やCoCo壱番屋などは日本全国ファストフードショップマップによるとファーストフード店となっていますね。 https://fastfood.geomedian.com/
客を信用しない事です。 あなたが正しく渡したはずのお釣りを、足りないと客が言うと思って確認しましょう。 その方法は１つしかありません。 客に一緒に数えさせる。 つまり、声に出したかどうかではなく、客に伝わったかどうかが重要なので、どうすればより隔日に伝わるのか考えましょう。 ミスはなくなりません。 減るだけです。 あと、教わることだと思いますが、お釣りを私終わるまで、客が出したお金をレジにしまわないことです。
「メビウス・プレミアムメンソール・オプション・イエロー・8」ならば、 個装バーコード：45113642 カートンバーコード：4902210169316 JAN 45113642 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=JAN+45113642
フィレオフィッシュはお魚が使われておりお肉は入ってないそうです。 タルタルソース抜きは可能ですが他のソースへの変更は出来ません。 お肉を使っていないものは他にはえびフィレオです。
やってますね。 店内を一周するくらいレジ待ちの列が出来ている中で、くじを引いてるおじさんがいました。
>ファミマ。ネットワークサービス なるものは無いので、よく解らないのも当たり前です。 >ネットワークってそういうことですよね？ 違います あなたが、行いたいことがよくわからないのですが、 PDFデータなどを店頭で印刷したいということでしょうか？ ならば、 「ネットワークプリント」というサービスです。 https://networkprint.ne.jp/ から会員登録して、データを送信する。 →ファミマ店内のマルチコピー機でデータを取り出して印刷する。 ということです。 店員は一切関係しません。全てセルフです。 ちなみに、シャープ製のコピー機のサービスなのでローソンでもサークルKサンクスでも行えます。
これのことでしょうか？ ファミマ　マルチコピー機 http://www.family.co.jp/services/print/
どうしようもないですね。 店長っていうのはオーナーですよね？でその店長の奥さんの 接客が悪かった（らしい）ということ。 こういうのは店長から奥さんに言わないと何ともならないことです。 個人経営って難しい面があって、従業員がオーナーの奥さんに 言えないことが多く、本来はオーナーがしっかりしていないといけないんです。 接客で表に出るならなおのことオーナーはしっかり指導しなきゃいけない。 そういうのが同族だと盲点になりがちだし、作るのは俺、接客はお前って感じで 分けているところほど慎重にしないといけないんですね。 その文句言いに来た人がどんな人か分かりませんけど、 クレーマーだとしても最低限この人を満足させるような接客は 必要だとは思います。美味しいケーキを提供してくれるのに、 奥さんの接客は何だ？！とつい言いたくなるくらいのコアなお客さん だろうから、そこは慎重にやるべきでしょうね。 ただオーナーがそこまで気付いていないっていうのが悲しいですよね。 自分が接客していないから分からないんだろうけど、奥さんの接客には 問題が少々あるってことを知らないんだろうとは思います。 あなたはやがて独立して自分の店を出すって野心を持っているだろうから、 反面教師として見ておいて、自分の店ではこういうことは許さないって いうのを勉強しておけばいいんじゃないでしょうか。 このお客さんには（また来るかもしれないので）あなたが出来る範囲で 精一杯の接客をすればいいと思います。
大阪市在住。コンビニおにきりと言っても、エリアによって製造を請け負ってる会社は違うと思われます。私のところでは海苔が黒く艶があって香りも良く、美味しいのはシノブフーズが製造したローソンおにぎりの方です。フィルムも特にストレス無く剥がせます。
おつりを落とさないように、と気をつけると触れてしまう場合があるのではないでしょうか。
YAMAYAというスーパーにはお土産でしかもらえないビーフジャーキーや amazonでしか買えなかったナッツ缶や エスニック料理屋などにしかないマニアックな調味料があって楽しいです。
以前、近所にサーティワンがある環境に住んでましたので よく食べてました。 アイスは丸の状態で固まってます。 最初それごと小鉢に入れて食べてたんですけど、 近所でしたので本当にカチカチで小鉢の中で転がって、 ちょっと食べにくいんです。 あと、自分で買った時は食べたいフレーバーがある訳ですから それを食べればいいのですが、 「親戚のおばちゃんが買ってきてくれる」というのもありまして、 そういう時は兄弟で取り合いになったりして。 で。母の知恵は「半分に切る」 一つのフレーバーを分け合って二人が食べられるし、 半円になった事で転がりにくくて食べやすくなります。 冷凍食品が切れる包丁があれば簡単ですが、 普通の包丁でもお湯で温めると切れますので やってみてください。
店員さん；5千円札が無いので千円札でいいですか？ 僕；いや、どうしても５千円札がいいな 店員さん；すみません、いま５千円札を切らしておしまして 僕；それじゃ、千円札でお願いします 僕の場合は、こんなでした。 店員の犯罪防止も理由か！？
お試し引換券・値引券のことですね。 Pontaでクーポンを発券する時に酒が出てきません。どうしてですか？＞ 一覧から発券→ジャンルを選ぶ画面に“お酒（20歳以上の方のみ）”はないですか？ http://www.lawson.co.jp/ponta/detail/loppi.html “お酒は、お酒を取り扱っている店舗のみとなります。未成年の方には発券されません。”と書いてあるので、pontaに登録した生年月日では未成年だと判断されているとかもあるかもしれません。 http://www.lawson.co.jp/ponta/tsukau/otameshi/mar/1264378_2584.html また、発券は17：00以降のようですが発券開始日だけですか？次の日からも17：00以降しか発見できませんか？＞ 初日だけでしょうね。これは混雑緩和の意味もあるのではないかと思います（通常は朝７時から発券可能）。
http://yubin.2-d.jp/y5/17.html ご参考まで。
地域によって異なります。１日に２回であったり１回と言う店舗もあり ます。集配車が各店舗を順番に回りますので、まずは店舗に入荷時間を 聞くしかありません。
ファミマのバタークッキーは美味しいです。
まさかとは思いますが、カード出す前に店員がレジ打ちしてませんよね！ ファミマの店員はわざとか、知らないのか勝手にレジ打ちするバカ（ズル）がいます。後でカード出しても、認識するだけでポイントは増えません。 ２回連続で怒鳴ったら、次からは居なかったです。 兎に角、カードを渡してから、買うものをレジ台に置いてください。 あとは前の回答者さんの答えになりますが、磁気が壊れてたらレシートにポイント自体出てきません。
さとうの御飯って言うくらいだから レンジは、有るのかな？！。 地元のスーパーだと350円位から　お弁当が売ってます。 17時以降だと30円～50円割引も有りますし 一度、17時以降に　スーパーを　周って　調べてみて。 もし、レンジが有るのなら さとう御飯を　使って　『雑炊』か『おじや』を作ってみて。 野菜は、ネギや大根の葉等 商店街の八百屋さんで　おじさんかおばさん（店主）に 「学生なんですけど自炊してるのですが　大根の葉とか譲っていただけませんか？」 と聞いてみては？ どんぶりの器に　「水」と「顆粒だし（鰹だしとか昆布だし）」を　入れて 「刻んだ野菜」と「鶏肉かミンチ肉または、輪切りしたウインナー」を 入れてラップをする。 レンジにもよるんだけど　2分位レンジして　 肉に火が通ったら　ラップを　1度はずし 味を　確認して　薄味だったら　醤油か塩を　少し足して 御飯（佐藤のご飯半分）を　水洗い（ぬめりを取る）して　水を　切って入れる。 溶いた卵を　かけ回して　30秒～1分レンジにかけて　出来上がり。 （のりが有ればちぎって載せる。） 水を　牛乳に変えて　のりを　粉チーズに　変えると リゾットにも　なります。 肉の代わりに　冷凍のシーフードミックス（イカ・エビ）を 使うとバリエーションが　出来ます。 一度、スーパーの惣菜やお弁当コーナや冷凍食品を　見ては、いかがですか？ 冷凍食品だとパスタやらグラタンやら豊富な食品（500円以下）が有ります。 業務スーパー（殆どお弁当は無いけど）だと　もっと安くて　豊富です。
タッチパネルの「はい」を触れるだけの年齢確認方法については確かに疑問が残ります。 見た目で年齢判断をした場合、童顔の青年が未成年と判断されたり、老け顔の高校生が青年と判断される可能性があり、人によって判断基準による年齢確認も問題があると思います。 そのため、誰が行っても同じ基準、POSレジに組み込みできるためコストが抑えられる、年齢確認をした証拠を残すことができるという理由から、タッチパネル式になったのではないでしょうか。 本来であれば、顔写真付きの身分証明書の提示の義務とか、taspoのようなカードがあればまだ、いいんですが・・・。
親会社大変だけど、ガンバってね。 コーヒーは氷無しで。
1998年　10月　サークルケイ・ジャパン（株）と（株）サンクスアンドアソシエイツとの間で資本および業務提携が行われ、会社名が「株式会社サークルＫサンクス」となりました。が、店舗名はぞれぞれ「サークルＫ」、「サンクス」の呼称が使われています。 http://www.circleksunkus.jp/company/info/policy/history.html
太白区長町には２店ありましたが、一昨年から去年にかけて２つとも潰れました。 （長町南駅付近→ドミノピザ/長町駅ココス隣→進学塾）
その購入をお店が許しているので仕方にないですね。でもたしかに昨今そういうトラブルが増えているので、一人の購入制限などのルールは必要だと思います。僕も以前集めているグッズがあったのですが転売屋の買占めなどが多くて入手できないので、そのうち興味がなくなりました。
ドアが無い所に陳列販売されている商品ですが、ほとんどが乳製品や 果樹が含まれているジュースがほとんどだと思います。 どうしてドアが無い陳列棚で販売されているかと言えば、ＪＡＳ法と 言う法律に基づいているためです。 ＪＡＳ法（農林物質の規格化及び品質表示の適正化に関する法律）は それぞれの商品について温度を定めています。 牛乳等の乳製品が含まれる商品には側面に「要冷蔵」と書かれていま す。要冷蔵とは１０度以下で管理をしなさいと言う事です。 チルドの場合は５℃以下、冷凍はマイナス１５度以下となります。 乳製品が含まれる物は５℃以下になると品質が悪くなります。そのた め５℃以上１０℃以下の範囲内で販売されていると言う事です。 ドアがある陳列ケースでの販売では、場合によっては凍ってしまう事 があるため、ドアの無い陳列棚で売られていると言う事です。 陳列棚には必ず温度計が設置されています。もし温度計が１０℃以上 を示しているならＪＡＳ法に違反していますので、これは販売店側に 苦情を申し立てて構いませんし、応じなければ保健所に通報されると 良いでしょう。１０℃以下で販売されている場合は、申し立てしても 無駄です。 人によって好みの温度は違います。１０℃でも十分に冷たいと思う人 も居れば、１０℃では生ぬるいと思う人もいるでしょう。 ドアを開ける手間が無いから売れると考えるのは間違いです。根拠が あってドアの無い陳列棚で売られていますので、行政で規制すべきと 思われても無理だと言う事です。 過去に牛乳の宅配と各店舗に配送をしていた関係から回答しました。
セイコマの拠点は北海道ですが、道外だと・・・東京・埼玉・茨城に事務所あり。 店舗は埼玉と茨城にあって、地理的には埼玉の方が西側。 で、「埼玉県熊谷市石原」の店舗が最西端と思われ。 ※2016年1月5日現在
うどんの麺て主に、 １．赤いきつねに代表されるカップ麺のスカスカチープな麺 ２．棒状の乾麺 ３．冷凍うどん ４、茹で麺（十分なお湯の量で戻すタイプ） があるじゃないですか？ 一般家庭で食すには、どれが一番ということ無く、それぞれ良さがあります。 ごんぶとは、４の簡易版のような気がします。 個人的に売れるイメージないですね。
　数量限定、販売開始時間とかみてみると、すでに規定枚数に達したのでマルチメディアとかの機械に表示しなくなったのでは？ 　つまり遅かったと。転売目的とかそういった人達も多いので受け付け開始時間から直ぐに購入開始して、今の段階では規定枚数に達したので販売終了。
ああ、余裕だと思いますよ。 大抵の店でその日のうちに買えるはずです。 買ったことありますけど、揚げ方のリーフレットまでつけてくれましたよ。 まあ、さすがに24日とかに買う予定なら予約が無難でしょうね。 店によっては予約分だけで締め切られちゃうところもあるようなので。 なお、ネット販売はやめちゃったようです。残念ですね。
セブンイレブン（ゼロックス製）、ローソン、ファミマ、サークルKサンクス（シャープ製）ともにできますね。 http://www.sej.co.jp/services/scan.html http://www.sharp.co.jp/multicopy/copy/ ただし、たまに古い機種があったりするので、その際は無理かも。
再度お邪魔します。 仲の悪かった高校時代の同級生が公営交通事業者の定期券売り場にいて、定期券を買いに行った時、私だとわかると露骨に嫌な顔をして、定期券とお釣りを渡すのにも「あんたなんか来るな」みたいな顔をして、無言で渡しました。 高卒後、一般企業に就職していたようでしたが、そんな良いところによく転職できたなと思います。 それ以来、奴がいるから行くもんかと思い、そこの定期券売り場にはいかず、自動改札機で回数券を買うようにしました。
普通、陳列はしていませんので、店員に「レターパックライトの封筒ありますか？」と聞いて、レジ奥から出してもらう必要があります。 また、ローソン全店に置いてある訳ではないので「取り扱いがない店舗」もあります。 なお「店内に挿し出し用の郵便ポスト」が設置してあるローソンだと、置いてある確率が高いです。
この場合１０００円からの引き算でなく、３１７円から引き算をすればわかりやすいです。 ３１７円だと、３００円を少し少なくすればおつりが少なくなります。 １７円が最適。　１００円単位のおつり ２０円だと、１００円玉と３円 ２２円だと　１００円玉と５円　（３円よりコインが２枚少なくなります） 上記を見ますと、１００円単位では７００円のおつり＋１７円の買い物に対するおつりを考えればよいだけなのが判ります。 １７円が最適。 ２０円だと、３円 ２２円だと　５円 ５７円だと40円　（財布の中の１円玉が少なくなります） 財布の小銭が減るようにお勧めするのがコツです。
こんにちは 息子がケンタッキーでバイトしてます。 たまたま息子がいたので聞いてみました。 ケンタッキーのチキンにはチキンの部位を5段階で分けているそうです。 1ピースのみの方には大きな部位を渡すように パックの方にはその個数に合わせ5段階に分かれている部位でケンタッキーで定められ部位をお渡しするようになっているそうです。 なのでお得パックだからとは言え小さな部位ばかり入れている訳ではないそうです。 通常のお値段の時と同じだそうですよ。 ただやはりチキンも鳥そのものの大きさ等あり部位で分けているため鳥の大きさにより多少誤差があるそうです。 その誤差をなるべく回避するような形はとっているようなのですが質問者さまと同じような疑問をもたれるお客様もいるとのことでした。 ご参考程度に
こんにちは！ 私のお気に入りはサンクスで売っているホットサンドです。 レンジで温めるのではなくオーブンで焼いてくれるので、外側はカリカリで中はあったかく、特にチーズの入ったものはとろっととろけておいしいです！
店員は、お金を受け取ったと同時に、レシートの確認をすべきでしたね。それを怠った場合、客がレジに立っているままならば、レシートが必要だ、ということは察しないといけません。このときの言葉は、「失礼しました、レシートをどうぞ」などが適切かな。 何のために確認したか、というより、自分の過ちを素直に認め、適切な言葉を探すことができなかったからです。もちろんレジに立ち続けているからには、レシートがいるのですがね。 アルバイト学生の…の通りですね。大手のファミレス、コンビニなどではままあることです。
サークルKサンクス、ファミリーマート、ミニストップ、セイコーマート等ほぼ全てのコンビニにありますよ。 セブンは一部地域で実験的にカフェラテを始めています。 クリープとかのような粉末ミルクを利用したものですが。
朝を抜くと、昼の食事は急激に吸収されていきます。 抜いた分吸収し太りやすくなる場合もあります。 マックは脂肪分と炭水化物が多く塩分なども多いと思います、肉もパテなので蛋白質の量も思うほど取れず、更にビタミンやミネラルはほとんど含まれていないと思います。 夜に野菜を取ったとして食事はバランスなので良質な蛋白質やビタミンミネラルを含んだものも食べないといけないと思います。 食品は単品では栄養効果は期待できない部分があるので何種類も食べることが必要ですが頑張って食べても夜の一食では一日の必要量は賄えないのではないでしょうか？ 例えば必須アミノ酸などは全種類をまんべんなく摂らないと一つでも欠けると役立たなくなってしまうようです。 マックを食べていけないのではなくて食べ続けることにある程度、栄養面で体に影響はあると思います。 そしてそれが病気に結びつくこともあるかもしれないです。食生活に原因がある病気というのはけっこう多いですから。 成長が終わった後でも体の細胞は生まれ変わっているので食べたものが体になるということです。 どうなるか、は短い期間でなく数年、数十年で影響があるかもしれないと思います。
機械と手作り。回転寿司と似てます。 全部機械にするといろんなものは作れないので、人が機械を手助けする形です。
苦情入れるかどうかはお任せしますが、正直、その店員の力量の問題。 店長の癖にとか色々と腹立たしい事は有りますが、恐らく反省はしなさそう。 その店に二度と行かないって方向では駄目ですか？ 普通はカードエラーが出たとしても、通報って所まで行かないんですが、 何かの正義感みたいなのが出たんですかねぇ？ 前にあったのは、クレジットカードに登録されてる性別が違ってて カードが使えないって事故はあった。それにしたって、疑うより前に クレジット会社へ確認の電話入れると思う。 後は、会社内で「付近に窃盗団が現れたので警戒して」って通達があった時。 写真も何もなく、[不審者警戒せよ]って通達あると、外国人とか、 ずっと下を向いてる人とかを警戒してしまう。こうなると店員の力量がねぇ(-_-;)
こんにちは イラッとさせる行為は、お店の方の責任だと思います。 その方たちが故意に並んでいるのか それとも、判らず並んでいるのかは判りません。 そういう場合には、レジ打ちしている人が 申し訳ございません。おちらにお並びいただけますか？ と一言いうべきです。 こういう配慮が出来ないのはコンビニの責任です。 あなたが嫌な気持ちになるのはしかたないことです。
＞気のせいでないとすれば、理由は何でしょうか？ 気のせいではありません。 理由は「フランチャイズ店で優待券を使われると、利益が出なくなるどころか、損失が出る」からです。 優待券が使われると、お店が損する仕組みになっています。 なので、優待券と一緒に、利益が出る商品を沢山買ってあげると、普通のお客と同じ態度で接客してくれます。
＞ファミリーマートのTカードに変更するにはどうすれば良いのでしょうか？ ファミマでＴカードを新規に作成してから http://qa.tsite.jp/faq/show/3403 のＱ＆Ａにある通り、新しいＴカードにポイントを移行して下さい。 古い方のカードは http://qa.tsite.jp/faq/show/7389 のＱ＆Ａにある方法で停止するか、そのまま継続使用して下さい。 Ｔサイト（ネット）で登録がある場合は http://qa.tsite.jp/faq/show/3725 のＱ＆Ａも参照して、Ｔサイトの情報も変更して下さい。 なお、新しいＴカードになるので、会員ランク、継続特典、履歴などはすべてリセットされます。 ＞Tポイントはどちらのカードでも獲得ポイントは同じなのでしょうか？宜しくお願いします。 まったく同じです。 何が変わるかと言うと「Ｔカード番号」と「カードのデザイン」の２つだけです（履歴とか継続特典とかランクとか、色んな情報がリセットされちゃうので、それも「変わる」に入りますが） ファミマのＴカードはマルエツで使えますし、マルエツのＴカードはファミマで使えます。 なので「デザインとカード番号が変わるだけで、変更しても意味が無い」です。「マルエツのカードのデザインがダサいので変えたい」と言うなら、意味はありますが。
こんにちは 私も食べました。 美味しかったです。 実は連れが食べようと思って買ったんですが 店員さんが間違ってチーズ入りにしてしまい食べられないので 私の海老バーガーと交換しました。 私もまた食べます。
ビッグマックのほうがいいかな。クォーターパウンダーは高い気がする
こんにちは ハンバーガーのメニューが決まっています。 一言声かけたほうがいいと思いますが、 該当するメニューでしたらレジで昼マックメニューにの 価格になると思います。 http://www.mcdonalds.co.jp/menu/regular/hirumc.html
終電から始発までの時間は空いてそうです。
メールで、Amazonから梱包についてのアンケートが来ていたと思いますけどね。 そう言ったのに記入して送っておけば、ある程度は改善されるんじゃないでしょうかね。 ＞コンビニ的には迷惑なんでしょうか？ 一言言えば良いんでしょうけれど、見方を変えれば「家庭ゴミの搬入」という、コンビニの敵対行動ですよね。 家庭ゴミは、規定の袋なら無料で引き取ってもらえますが、コンビニなどの店舗は産業廃棄物として有料での引き取りです。 店員OKをもらえば良いお客さん、何も言わずに放置は悪いお客さんです。
あるとしたらネットオークションでしょうね。でもどうして制服が欲しいのですか？通常制服を着用するのは、その店のスタッフであることを証明することです。そこで働けば正式に貸与されます。
こんにちは 確定の情報ではないですが ご近所の駄菓子屋さんなどにありませんか？ スーパーでも個人商店のようなところにはありそうです。 谷根千に行ったときに食べた記憶があるのですが・・・。 http://item.rakuten.co.jp/seisensijyoutamai/bread-17/
ここに行けばいいんじゃないでしょうか http://pancakeholic.com/the-smile/
＞今回郵送でパソコンウィルスソフト更新のお知らせ この郵便物の発送元の会社を確認してください。 パソコンを起動して以下のことを確認して下さい。 (1)今お使いのセキュリティソフトの名前と更新の案内が届いた商品名が一致するか (2)セキュリティソフトに表示されている更新期限と更新の案内のタイミングが一致するか (3)発送元の会社名をネットで検索して怪しい会社ではなく、今お使いのセキュリティソフトを発売している会社と一致するか これらがすべて一致すれば、偽物ではないでしょう。 ちなみにセキュリティソフトは最低限の性能が確保された無料のものもあります。 こちらなら更新費はいりません。 ・お使いのOSがVistaか7の場合はMicrosoft Security Essentials が使える http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/security-essentials-download ・たいていのプロバイダは1目台に限り、セキュリティソフトを無償提供しているので、 こちらが利用可能か確認する こういった手もあります。
ケンタッキーには「フランチャイズ店」と「直営店」があります。 フランチャイズ店は「店のオーナー」が経営していて、ケンタッキーは「看板とレシピを貸しているだけ」です。 なので、店のオーナーが自分で原材料の仕入先を選びます。 そのため、赤字が出ないように「安くてショボい鶏肉」を仕入れる可能性があります。 直営店は、ケンタッキーの本部が経営していて、仕入れは本社が一括して行なって各店に配送します。 そのため、品質の良い物を安く大量に仕入れる事が出来ますし、本部が厳格に品質管理をしています。 A店は「オーナーが居るフランチャイズ店」で、B店は「直営店」なのだと思います。 なお、残念な事に、KFC本社は「順次、直営店を減らし、フランチャイズ店に移行する」と発表しているので、そのうち、B店もフランチャイズに変わってしまって、A店同様になってしまうかも知れません。 なお、一概に「フランチャイズだから悪い」とは言えません。フランチャイズでも「直営店より美味しい、頑張ってるお店」もあります。
これは質問者さんが悪いのではなく、店の案内の仕方に問題があるのではないのかな。 床の案内って見落としやすいですよね？ 私の場合はドン・キホーテで床に同じように案内があり、見落としてレジに直行して線の位置で並んでくれと指示があった訳ですが、後からレジに来た人も床の案内を見落としてレジに直行していました(^_^;) あの気付きにくい案内方法はやめて欲しいです。よくある２番目のお客様こちらのレジへどうぞ！的なスタイルにして欲しい。 それと、その程度でクレームの電話を入れるなんて、なんて小さい奴なんだと思いますけど(笑)
こんにちは 朝は、卵と納豆、お味噌汁は自分で夜に作って ご飯は炊いて節約できます。 お昼は仕出しという事で 問題の夜ですが、生協などの仕出しがありますので そちらを利用したほうがいいと思います。 ご飯は常に炊いて、おかずだけスーパーで買うという方法もあります。 とにかく外食が多すぎます。 年齢的に塩分を取りすぎるのは良くないと思いますので 出来るだけカロリーの計算されているものを ご自宅で頂くほうがいいと思います。 http://www.fcoop.or.jp/service/obento/
タイミングは店によるのでは？ 7-11は金曜日から火曜日までの実施が多いですね。 数ヶ月に一度はやっている感じです。 CMも必ずやるのでわかりやすいです。 ファミマも行きますが、滅多にやりません。ちょっと不服ですね。 ただやるときは、2週間ぶっ続けとか・・・ 2個セットで割り引きとか、特定のドリンとセットでとかも多いです。 単純な100均は年に2回くらいかな？ 「休みの日に100円になっている気もします。どうなんでしょう。 」 これは必然です。 普段来ない客を呼び込んで、他のものも買わせる手段ですからね。
こんにちは 頼めないところもあるみたいですね。 今年の7/4時点では頼めたみたいです。 http://foodfighter.jp/%E7%89%9B%E4%B8%BC%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%80%8C%E3%81%99%E3%81%8D%E5%AE%B6%E3%80%8D%E3%81%AE%E3%83%87%E3%82%AB%E7%9B%9B%E3%82%8A%E8%A3%8F%E3%83%A1%E3%83%8B%E3%83%A5%E3%83%BC1%E9%A3%9F2284kcal/
はーい。 気に入ってます。
エースコック　飲み干す一杯　担担麺 http://www.acecook.co.jp/products/detail.php?id=54 最近、売っているところを見かけなくなりましたが、美味しいと思います。 日清　蒙古タンメン中本 http://www.7netshopping.jp/food/detail/-/accd/2110150323/ セブンイレブンに売っています。
ファミマのおでんはいろいろな味をつけられて楽しいです。
私はセブンよりローソンのアイスコーヒーの方が好きですね。 これは好みの問題になるかと思いますが、ローソンの方が、セブンほど苦みが強くない気がします。なので私的には、ローソン　＞　セブン　＞　ファミマですかね。
こういう理由みたいです http://news.biglobe.ne.jp/economy/0710/sgk_150710_7153219138.html ＞コンビニには、おにぎりやパン、お弁当などを買いに行く人がいちばん多く、忙しいのは朝昼晩の食事どきです。そのため、コンビニでは、1日3回「食」の商品が配送されます。ドーナツの登場は、コーヒーとの買い合わせ目的だけでなく、このピーク時以外の「おやつタイム」にコンビニが参入してきたということ。ランチタイムが終わった14～16時ころ、お客さんが少し減り始める時間帯の集客を狙った商品と言えます。 　世間では既に、店頭で挽いたコーヒーをドリップする「コンビニカフェ」という文化が浸透していたので、そこにおやつとしてドーナツがうまくマッチしました。もちろんコンビニ側には、コーヒーに加えてドーナツも一緒に買えば、購買数が2点に増えるというメリットがあります。コーヒーしか買わなかったお客さんが、一緒にドーナツを買うケースもある。昼下がりのマグネット商品（消費者を惹きつける魅力のある商品のこと）としての役割も見事に果たしています。 　また、昨年コーヒーが大ヒットしたので、「次は何かな？」という消費者の期待もありました。消費者に近いコンビニは、来店のリピート率が命。お客さんに何度も足を運んでもらってこそビジネスが成り立つ。だから、常に世の中に新しいものを発信し続けなければいけない。それがコンビニの宿命です。次のブームの仕掛けこそ、ドーナツだったんですね。 個人的にはそれほど買いたいとは思いませんが・・・
＞Lサイズ2つと、Mサイズ3つは セブンカフェは「R（レギュラー）」と「L（ラージ）」です。 レギュラーサイズ ホット・アイス 100円で150ml ホット３杯300円で450ml ラージサイズ ホット 150円で235ml アイス 180円で270ml ホット２杯で300円で470ml という訳で、Lサイズ２杯の方がRサイズ３杯より20mlお得です。
個人的にはセブンが一番美味しいですね。次点でサンクス。ローソン、ファミリーマートのはそんなに美味しくないかなあ
公式のIRニュースによると、 > ■開催店舗 全国の「丸亀製麺」にて開催。 > ※東京ドームシティ店を含む一部の施設内店舗では 実施しておりません。 とあります。 《IRニュース》 http://www.toridoll.com/ir/pdf/140127ku.pdf 実施店舗では「釜揚げうどんの日」のポスターや登りが出ると思います。 行きたい店舗があるならば電話で問い合わせてみるのが確実だと思います。 《千代田区店舗一覧》 http://www.toridoll.com/shop/search/list?prefecture=東京&free=千代田区&searchBtn.x=0&searchBtn.y=0 《新宿区店舗一覧》 http://www.toridoll.com/shop/search/list?prefecture=東京&free=新宿区&searchBtn.x=0&searchBtn.y=0
ありますよ 自分的にはまだ余裕があるかな 今は裏メニューになってるけどメガ牛の約2倍の大きさのキング牛丼てのもありますよ
寒いときは、みんな紺色の長そでトレーナーを着ています。
伸ばし足りないんですよ。 抜けない程度にしっかり引っ張って伸ばせば、空気が入ることはありません。
試験はありません。 まともな人かどうかを見るだけですね。 いいのは、あまったのを食えるってことかな、デブにならんように。
ありがとうございます。 あのとんこつが最高です。 先割れスプーンも良いですね。 卵を落とせばもっと絶品になりますね。 東海（愛知）が誇る最高の一品だと思います。
　コストパフォーマンスを追及するのは庶民として当然です。 　金銭感覚というのは経済活動における良心だと思います。
それがオリジナル商品であれば、可能じゃないでしょうか。 ただし、サイトで紹介されていても、受注に制限がある商品もあります。 ※地域限定、生産が間に合わないなどのメーカー側の都合。 お店に直接聞かれることが一番だと思います。
セブンイレブン、ファミリーマート、ローソンなどでも利用できるネットワークプリントサービスではデータをネットワーク上のサーバに転送して、最寄の店舗で、プリント予約番号を入力すると出力できるサービスがありますが、上限2MB、JPEGが4MBまでのようです。 ■ネットプリントサービス（セブンイレブン） http://www.sej.co.jp/services/print_online.html ■ネットワークプリントサービス （ファミリーマート／LAWSON／サークルKサンクス／セイコーマート） https://networkprint.ne.jp/sharp_netprint/entry_guide.aspx 現在12MBのデータをJPEGなどで4MB以内にできるならコンビニプリント。 そこまでサイズダウンができない場合は、東京リスマチック、Vanfu（バンフー）、Kinko's（キンコーズ）などでの出力をおすすめします。 特に、東京リスマチック、Vanfuは、商業デザイナーや出版の現場でも利用していますし、大手広告代理店のクライアントへのコンペの際の出力にも使われるほど、国内最高のクオリティ、コンビニ印刷とは比較にならない仕上がりです。※料金はサイズにより異なります ■東京リスマチック（プロユース／店舗は東京限定） http://www.lithmatic.net/ データ入稿→店舗受け取り可　※宅配便納品も可 ■Vanfu（プロユース／店舗は東京限定） http://www.vanfu.co.jp/ データ入稿→店舗受け取り可　※宅配便納品も可 ■Kinko's（全国） http://www.kinkos.co.jp/store/top.html データ入稿→店舗受け取り可　※宅配便納品も店舗により可
http://www.mcdonalds.co.jp/quality/basic_information/menu_info.php?mid=3801 http://www.kagome.co.jp/products/drink/10001/ カロリーを見るだけでも、別物なのでは？
にくなら、吉野家、松屋、すき家　の順。脂身が好きなら、すき家の順位が上がります。また、松屋はプレミアム牛丼の場合です。値上げ前の一時期はホントに不味かった。 ご飯なら、松屋、吉野家、すき家の順。松屋、吉野家はコメ自体を株主サービス品にしたことがあるくらいに自信があるみたい。 新米の時期は吉野家は時々ベチャベチャのものを平気で出します。味は悪くないので残念。すき家は新米が出る前の市場のコメの質が一気に悪くなるこの時期、味が落ちる気がします。都度都度買っているのかな？ また、牛丼としては吉野家とすき家は煮たまんまにするので、うまい時間と煮過ぎな時間、煮たりない時間帯があり、お客の少ない時間や逆に多すぎる後の時間には行かないほうがいいです。 松屋は牛丼屋専門ではないだけあって、この辺の管理は上手いのでアタリもない代わりにハズレも少ないです。オペレーションが複雑で店員さんの腕の差が味に出るので、ここだけ注意かと。 というわけで、何を重視するか、外れた場合にどのくらいのがっかり感になるかで選ぶといいかと。 外れないことを狙うなら松屋、標準的な旨さを狙うなら吉野家、コッテリした満足感を狙うならすき家かと。 ついでに。 新作メニューは、吉野家とすき家は時期がたつと不味くなっていくイメージです。松屋は時期がたつほどレシピを工夫をしているのがわかります。これは店員さんではなく、メニューを考えている本部の方針なんじゃないかな？ 松屋は一番うまいのが牛丼ではないのは確かで、ココイチ以外の唯一の全国展開のカレー屋さんでもあるだけあって、カレーも美味しいし、季節の定食も美味しいです。松屋のメニューで他のチェーン店に負けるのは吉野家に負ける牛丼とファミレス各社に負けるハンバーグじゃないかな？
ネット検索したらよいのに。 =>http://www.h-fm.co.jp/shop1.html
＞一度に使えるポイントは上限があるのでしょうか？ いいえありません ＞暗証番号は口頭で伝えるのでしょうか？ いいえクレカと同じように端末に打ち込みます。（ガソリンスタンドなどは不要）
ご存じかどうかわかりませんが、ヨーロッパではコンビニの店員も座っていることが多いです。 が、非常に処理が遅いです。日本人の感覚からするとストレスを感じます。また、座りながら処理する為、商品の扱いは大変に雑です。移し替えるときに手が届かないため投げ入れることもしばしばです。 スーパーなどのレジは大量の商品を効率よく且つ商品に傷をつけないように処理をすることが求められる、と一般的には考えられていると思います。 クレーマーの有無というよりも、一般的な日本人の感覚からスーパーなどの物販でのレジ処理係は立ち状態で業務を行っている、と考えて良いでしょう。 また銀行は扱っている物が現金であり、スーパーなどの現物商品とは違います。顧客に対し、丁寧に且つ確実な処理を行っているという印象を与えるためにも、座りながら落ち着いて業務をすることが求めらていると考えます。
育った環境が想像できますね。昔は親が子供に買いに行かせるなど日常茶飯事でしたから。大して深く考えていないのでしょう。こういう親は、「お前も吸ってみるか？」などと子供をスモーカーに誘導している可能性が大です。
同企業内なら、外部に漏洩するのとは違い、別に当事者の許可はとる必要はないかと。ただコンプライアンス上、伏せられる場合ももちろんあるでしょう。しかし伝わる可能性は大いにあります。
>都民税を コンビニで払いたいんですが > コンビニって現金で いくらまで受け取ってくれるんですか？ (銀行に行ってる時間は ないです) 伝票に記載された金額まで 住民税が年額30万円で 4回払いの１回毎の伝票なら １枚の伝票につき15万円 >コンビニ強盗が来ても 厄介だし レジカウンターにお金を置いた段階で盗られれば、支払人負担です。 レジの人が触るとかレジに入れた段階で盗られれば、コンビニ負担です。 強盗が心配なら、口座からの自動引落としにしてください。 申込み用紙は、区役所か銀行に行けばもらえます。
やる気だけあれば体力はあとから伴ってきます。 うちは巨大な運送会社ですが大型トラックに乗り、重い荷物を手積み手下ろしする女性ドライバーが何名もいます。 結局の所、やる気次第でどうにでもなるんですよ。仕事に就いてしばらくは体力的にツラいのは仕方なし。今までろくに使わなかった部位の筋肉に負荷をかける訳ですから。 そこで腰が痛いだの腕が痛いだのと理由を付けて逃げるか、それらを乗り越えて仕事をものにするかの違いだけです。
マクドナルドさんは地域および店舗によって販売価格が全く違います。 客単価を上げてセットの割安感を煽るために単品メニューは高めに設定していますがいやらしい価格設定ですね ドリンクに関してはメーカーさんから無料で提供して貰っているので原価が0な事をお客さんに知れ渡ってしまった為かにサイズ差に見合ったお得感が薄いのかと思われます。 確か来週月曜朝まではポテト全サイズ150円のクーポンがあるはずなので上手く活用してお得に楽しみましょう。 ※ちなみに私はマクドナルドさんから一銭も貰っていません（笑）
民間人に捜査権はないので、無理でしょう。 強引な話であれば、「掏られた」といえば捜査してくれるかもしれませんが、偽計業務妨害で訴えられるかもしれませんね。 その辺りの話も含めて、お店の方に相談されたらどうでしょう。 私の会社の先輩のですが、「スーパーで財布（免許入り）を掏られた」と警察に届をだしたら、翌日、警察から会社に電話があり「免許の期限が切れてますけど」と電話がありました。（警察も一応調べてくれたのですね）
電子タバコかも知れませんね。 http://ranking.rakuten.co.jp/daily/555001/ で、未成年が吸ってもいいかですが、ＪＴが販売しているものはニコチンが入っているため、未成年への利用は禁止で、20歳以上にしか販売していません。 一方、ＪＴ以外の業者が販売しているものは「ニコチンなし」のもので、これは法律に触れないため自由に販売され、未成年であっても購入は可能で吸われています。 ただ未成年の中には、見た目には分からないためニコチンが入っているものを吸っている人もいるでしょうね。
店に戻す方向で行動します。 近くだったら持って行くし、遠くならまず電話して 翌日か行ける日に持って行くと言います。 コンビニ内のコピー機周辺は監視カメラがあるので 持ち逃げとか、あとになってへんなふうに言われるのも嫌ですから。
つかう＝清算する では？ その値段で清算したなら使ったという事になりますので5時までに5時までのクーポンで清算すればOKだったでしょう。 5時からと5時までを同時に清算するのは不可能ですので致し方ないと思います。 先日クーポンが新しくなってから不具合があったらしくクーポンの表示が出来なくなっていました。 店員さんはそれまでのシステムを無効にしたうえで手打ちで商品名と値段を入れていましたよ。 おそらくトピ主さんの例も設定されたシステムでは同時に処理できないのだと思います。 クーポンだの割引だのお金をかけるならもう少し考えてほしいものですよね。
鉄火丼は終了してます。 今はこちら http://news.livedoor.com/article/detail/10159279/
はじめまして。 最近のコンビニエンスストアの出店は、すごい勢いですよね。 私も驚いています。 さて、今回の質問者様の解説をすると、その出店方法を『ドミナント』戦略といいます。 この出店する意味（戦略）は．．．。 その地域を同系列のコンビニを出店させて、他系列のコンビニを排除する（淘汰する。）という戦略です。 某大手コンビニエンスストアがしている手法ですね。（最近、四国に初出店したのも記憶が新しいところです。） ちなみに、隣同士の同系列のお店は、同じ経営者（オーナー）と言うことはけしてありませんよ。 ちなみに、静岡の国道沿いでは街道の両脇に似たような出店をしているところもあるようですよ。
１軒で長々飲むよりも梯子するほうが酔い難い事もありますし、経済的なんですよ。 ですから男性は立ち飲みの様な店に何軒も梯子するんです。 私は妻と出かける時は必ず２軒行きますが長くても１時間は居ませんね。 いろんなところでいろんなものを食べるほうが身体にもイイですからね
追加で。 自然食品　って、語感はいいけど、安全な食品って意味ではないので、ご質問者さんは、頑張って知識を付けないと安全に食べるのは大変ですよ。でなくて美味しいのご多いので、私も好きですが、葉を一枚一枚洗って、前処理してから煮炊きしないといけないんで、普段はレンチンできる手軽なやつになってしまいます。 正しく選んで正しく調理すれば普通の野菜より栄養もあるので、頑張ってください。 私なんかズボラなんで、おいしい醤油を腐らせて食中毒になったことがあって、それ以来、防腐剤入りか密閉式のを買うようにしてるくらいです。台所を守るって大変です。尊敬します。
なさそうです http://www.mcdonalds.co.jp/quality/basic_information/menu_info.php?mid=1042
ご参考。 http://trademarknews.jp/2014/02/04/new_daily_yamazaki_store/ wikipediaにも書いてありますが、新店舗として増やしていくと同時に、旧店舗を減らしていくつもりのようです。
セブンイレブン レジでカップを買う。冷凍庫のアイス用のカップを持ってレジで支払い。 機械にセットしたら、ボタンを押す。 淹れ終わったら音がしてカバーが開けられるので取り出す。 ローソン レジで注文　支払い。 後は店員さん任せ。 ファミリーマート レジで注文・支払い。 カップを機械にセット、ボタンを押す。 ボタンの点滅が終わったら出来上がり。 サークルｋ レジで注文　コーヒーのポーションをもらう。アイスは氷入りのカップとポーションをもらう。 機械にポーションをセット 近くにあるホット用カップまたはアイス用カップをセット ボタンを押す。 ガシャポンと音がしたら出来上がり。 ミニストップ レジでカップを買う。 サーバーから好きなだけカップに移す。 ローソン以外は、自分で砂糖やミルクを入れる。蓋も自分で付ける。 知ってるのはそんだけ。
以下のページにあるお客様相談室に、電話やメールでご相談されてはいかがでしょうか？ http://www.matsuyafoods.co.jp/company/data.html 私も以前、牛丼があまりにつゆだくすぎるので、連絡したことがあります。 その後、本社からの指導が入ったのか、しばらくして改善されたことがありました。
作り置きでも、新しい物でもマクドナルドですよ・・・ 未だに行ってる人いるんだ。 それに驚きました。
http://archive.2ch-ranking.net/part/1326465626.html 同じ様なものがあれば　参考になるとは思うが・・!?(全部は見て無いので・・・)
不可です。 コンビニで「払込用紙」で支払うのを「収納代行（代行収納）」と言います。　コンビニ側が僅かな代行手数料を貰って、収納会社に代わって代金等を収納するサービスです。 お店でカード決済というのは、知る人は知っていますが、実はお店側が「決済手数料」というものを負担しています。　カード利用者が「１回払い」でカード決済すると、カード利用者は「決済代金のみ」を支払えば済むのですが、利用されたお店側は決済代金の数％を「決済手数料」としてカード会社に支払うことになっています。 正確には、カード会社側が決済代金をお店側に「立替払い」するのですが、こに時点で決済代金の数％を差し引いてからになります。　そしてカード利用者に決済代金をそのまま請求・引落するので、その差額がカード会社の利益になるわけです。 年会費無料のクレジットカードで１回払いのみの利用で、使った分だけ請求・引落だから儲けが無さそうに見えるのに、カード会社はポイントやサポートなどのサービス提供ができるのは、この数％の利益が少なからずあるからです。 一般的な小売店だと3～5％の決済手数料と言われているようで、カード利用者がポイント還元で貰えるのは0.5％～1％くらいなので、カード会社は赤字にならずポイントサービスができるわけです。 前振りが長くなりましたが。 コンビニでもカード決済すれば、所定の決済手数料を負担しなければなりません。　前述しましたが、代行収納だと僅かな代行手数料だけでサービス提供しています。　もし、この代行収納もカード決済ＯＫにしてしまうと、貰える手数料より支払う手数料が多くなってコンビニ側は大赤字になってしまします。 そのため、コンビニでは収納代行のカード決済は不可にしています。　セブン然り、ローソン然り、ファミマもミニストップも同様です。 例外で、ファミマにて自社クレカの「クレジット機能付きファミマＴカード」は、この収納代行をカード決済が可能でした。（過去形）　自社カードなんで、前述の決済手数料を抑える工夫か何かで可能だったんです。 ただし、国や自治体の収納代行に限っては2012年9月を持って、ファミマにて自社クレカの「クレジット機能付きファミマＴカード」でも支払うことができなくなりました。（その他の公共料金や通販などの収納代行の払込用紙はカード決済で支払えます） VISAデビットカードは決済手続きがクレカと同じものなので、やはり不可になります。
　コンビニ弁当のご飯と違ってスーパーの弁当のご飯は硬くなると感じます。ですので、スーパーのお弁当じゃなくてコンビニのお弁当の方がいいと思います。どうしてもスーパーのお弁当を、となれば買って帰って、冷凍して、解凍せずに持っていくとかですかね。
こんにちは そうですね。 美味しいですよね。 まず作り立てというのもポイント高いです。 コーヒーに関しては、コンビニの方が全然美味しいです。 マクドナルドが衰退して言った理由の一つに コンビニが引き立てコーヒーを置くようになったことも あるみたいですから、 コンビニコーヒー侮れませんね。
コカコーラが日本に輸入されたの大正時代。意外にも古いいんですね。 私は戦後くらいかと思っていましたが。 原液のシロップを製造するアメリカの本社工場では、香料などのレシピを重役以外は知らない、などとされる都市伝説もあるそうですが、実際のところはわかりません。 法的に問題視される成分が含まれていることはないと思いますが、香料などにより多少の依存性があるかと思います。 ただ、嗜好品、というレベルのもので、麻薬的な依存性ではないと思うものの、たとえばスポーツの後にコーラを飲む爽快感、みんなで楽しんでいる時にコーラを飲む幸福感、子供の頃にコーラを買ってもらった嬉しさ・懐かしさ…といったように、人それぞれにコーラを飲むシチュエーションが経験的に無意識に刷り込まれ、たとえば「なんとなく気だるい時に爽快感が欲しくて」とか「ひとりでつまらない時に楽しさが欲しい」などといった欲求となって、コーラを求めることになっているのかもしれません。 逆の例として、「牛乳を飲むとお腹を壊す（実際に、牛乳に含まれるカゼインは腸で消化吸収されにくく、体質により便が緩くなることがある）」といった経験がある人は、最初のそれはたまたま健康状態が良くなかった時だったりもするのですが、以降は、牛乳を飲むと便が緩くなってしまいそう、という心理的な負荷をかけるようになってしまい、健康な時でも牛乳に対して過敏に反応してしまうこともあります。 さて、マクドナルドですが、それも似たようなものがあるかもしれません。 ですが、肉に含まれているラードなどの油脂分は、高い嗜好性がある成分です。幼少時にそれほど油脂分の多い食事でなかった場合、成長してもさほど嗜好性が見られないのですが、幼少時にそういった油っこい食事が多かった場合、大人になってからも油脂分を欲しがる傾向があるのでしょう（これは油脂以外に、糖分にも同じようなところがあると思います）。 ラーメン好きな男性が多いのも、実は、ラーメンのスープなどの濃厚な風味が好き、という以上に、結局はスープに浮いている油脂が嗜好性を決定づけているだけだったりするのではないか、と。 まあ、簡単に言ってしまえば、子供の頃に好きだったものは、大人になっても好き、ということです。 逆に子供の頃に嫌いだったものは大人になってからもそれほど好きにはなれないことと一緒。 ただ、時として、子供の頃にファーストフードなどを口にしないよう躾けられたことで、それらがどんなにおいしいか、という期待を持って大人になった場合、むしろ異常なほどファーストフードに執着してしまったりもしますが。 まあ、ほとんどが心理的なものだと思います。
ただのコンビニ店員で一般的な意見ですが…。 コンビニ経営をするのは本当に大変そうですよ。 私が働いているコンビニは、60代ご夫婦（夫が店長、妻がマネージャー）で娘が店員です。 が、皆ほぼ休みなく働いています。 特に今はどこも人手不足ですから、ここ1年は中勤～夜勤の勤務を募集しても応募がなく、店長が週4日以上（夜9時から朝7時まで）中勤～夜勤をしています。 さらに、ここ数ヶ月は夜勤が一人もおらず、店長が週6日、マネージャーと娘が週1日夜勤をしています。 また、13時～17時は人件費節約のためもあって、マネージャーと娘だけで回している日が多いです。 当然シフトに入っていない時間も、発注やシフト制作などすることはたくさんありますから、1日の平均勤務時間は皆12時間近くです。 マネージャーや店長が丸1日休めるのは、月に2～3日ぐらい。 さらに、その貴重な休みでも、夜中でも早朝でも、シフトに入っている人が急に「体調が悪い」「用事ができた」と連絡してくれば、よほど上手く変わりの人がすぐに見つかった場合以外は、基本的には自分や家族がシフトに入るしかありません。 上記のようなことはよくあることで、うちのコンビニでは週に1度以上は急に店長やマネージャーが穴埋めしています。 また、暑くなってきておでんが全く売れない日が続き、おでんをやめたいと思っても、本部からの圧力でやめられない。 10年に1度は改装をしなくてはならない、せっかくいい立地にコンビニが立てられたとしても、近くにコンビニができたら売上は激減。 コンビニで働くのはよくても、絶対にコンビニ経営はしたくないよねと皆話しています。 ご質問者様はご家族で経営されるのでしょうか？ コンビニ経営不振でご家族も崩壊とならないように、くれぐれも家族の意思統一をして、覚悟を持って始めてください。 うちのようなコンビニは一部なのかもしれませんが、他の方もおっしゃっているように、実際のオーナーの話をたくさん聞いた方がいいと思います。 ただの店員の意見失礼しました。
店舗数だと、マック、モス、ケンタの順。ケンタを入れていいかは微妙だけど。 世界だとマックよりサブウェイが多いんだって。ハンバーガーチェーンじゃないけど。
店というより配送の都合がありますので、一律同じということは考え難いです（店舗の数だけトラックが必要に ＾＾；）。一つのトラックで複数の店舗を周ることを考えても、希望した時間に上手く配送が来ないことなんかは分ることかと（決められたルートを走る）。 店としては食事時に合わせたいのでしょうが、そうは上手く行かないのだと思いますよ。
発表では「新しいブランド名にしたい」と言っていましたが、まだ協議中のようで、最終的にどういう名前になるのかは、現時点では決まっていないようです。 ですが「新しい名前になるのは間違いないらしい」です。
普通、コンビニはお客が何を買ったか判りません。 コンビニに伝えるのは「払込番号」と「金額」だけです。何を何処で買ったかまでは伝えなくても支払い出来ます（もしかしたら「払込番号」だけで良いかも。「払込番号」が判れば金額も判るから）
ずいぶん前のことだけど、コンビニのオーナーさんから話を聞いたことがありました。 真面目に客の性別・年代を見てボタンを押す店員もいるけど・・・ごく少数派。 大多数は、男女の別はともかく、年齢は適当。 また、態度の悪い（特に女性）客に対して、数十歳上の年齢を選んで”ささやかな復讐”をする店員もいた。 レジ打ちの流れで押しやすい特定のボタンしか押さないバイト君もいたとか・・・（其奴が打ったレジの客は全部、同性同年代になっている） ということで、手動による入力は、きわめて適当で、統計資料としてはアテにならないとのことでした。
http://menu.cocos-jpn.co.jp/menu/pdf/bvshoplist.pdf には ※注３）　朝食バイキングご利用のお客様は、店内ご利用は11時30分まででお願い致します。 って書いてありますから、本当は「11:30に追い出されても文句が言えない」ですけど、実際に追い出したら、店の評判が悪くなっちゃいますから、見て見ぬフリをしているのでしょう。 なお、質問者さんが見たのが「昼ころ、11:30になる前」なら、まだ「追い出されない時間」なので、居ても問題ないと思います。
再びです。 滋賀県、京都府、兵庫県、鳥取県に店舗が有ったようですね。 兵庫セイコーマート、京滋セイコーマート、北海道のとは別の会社が運営していた。 滋賀県と京都府は後者の京滋セイコーマートだったのか。 いずれの店舗もファミマに譲渡されています。
お・も・て・な・し　「おもてなし」の考えが中国には無いので その人ではなく その店のオーナーが教えてあげるべきでしょうね。
前は定期的にダブルチーズバーガーとかビッグマックが食べたくなって、よく行ってましたね。異物混入事件はけっこうトドメな感じがあります。私は「地域ごとに提供価格を変えます」というあたりから何となく不信感を持ちました。そして手さげ袋を渡さなくなったり、カウンターのメニューを隠したり、マクドナルド側の都合で客をないがしろにする姿勢が目立ち始めたのが不愉快で行かなくなりました
> ・NEW DAYSモバイル会員登録でSuicaポイント登録必須かどうか Suicaポイントクラブとは別ですので、SuicaIDの入力は必須ではありません。 > ・もしSuica登録が任意の場合登録しないと損をするかどうか 少なくとも現時点ではSuicaポイントクラブとは無関係なので損することはありません。ただ、Suicaポイントクラブのポイントは別に付きますから、あればさらにおトクです。 Suicaポイントクラブはあとで別に登録すればOKです。NEWDAYSのサイトにログインして、会員情報の確認・変更画面でSuicaIDを追加登録できます。
ググったらネット上に「宮崎らしい」という書き込みがあったけど正しいかどうか不明。 ウーロン茶となっちゃんに付いてた記号らしい。
セブンに売ってます ローソンにも売ってます　ローソンはポリに入った灯油まで置いてますから　笑 値段は200円ぐらい 100均にもあるから　そっちで買った方が得ですが
ファミマの店員です。 コンビニによって違うかと思いますが、どうして上記のようなミスが起きてしまうかというのは、他の方が仰る通りだと思います。 支払い方法の切り替え操作は、うちのレジはボタンを2つ押すだけで、まったく難しくはありません。 むしろお釣りを出さなくていいので、いつも電子マネーで払ってほしいと思っています。 ですから、電子マネーでの支払い操作が難しいから、上記のようなミスが起きるのではないと思います。 前の方の支払いを終える操作をしていないのに、次の方商品を入力してしまったのなら、例え電子マネーでの支払いではなく、現金での支払いであっても間違って請求されていたでしょう。 それより問題なのは、前の方の支払いをすぐに終わらせないこととが一番問題ですが、あとは、レジ入力をする前に前の人のレジの内容を消さないことも問題だと私は思います。 レジには商品名と値段などが出ますが、支払いが終わってもクリアボタンを押さないとその内容は消えません。 つまり、レジには商品名や値段などが表示されたままになっているのです。 そのままの状態でも、前の人の支払いが終わっているのなら、次の人のものをスキャンすれば勝手に前の人のレジ内容は消えます。ですから、支払いが終わってからや次の人の支払い前にクリアボタンを押さない人も多いです。 しかし、それだと上記のようなミスが起きやすいと思います。 クリアボタンを押すことを習慣づけておけば、前の人の会計を終えていない状態でクリアボタンを押せばエラー音が出てすぐにわかりますし、レジをする前に何か表示されているのはおかしいと気づきやすいと思います。 それから、「◯点で◯円でございますなど」商品の数と金額の読み上げはしていましたか？ 特に商品の数は言わない人も多いですが、これを言えば店員もお客さんも支払い前に間違いに気づくと思います。 ですから、もしコンビニや本部にこのようなミスが頻発しないよう改善して欲しいなら、上記のようなことをお願いすればいいかと思います。 あと、もちろんこのようなミスで悪いのは店員だとは思いますが、できればお客様も支払いする前に支払の金額が正しいか一目見ていただければ…と思います。 私も上記のようなミスがないよう日々気をつけます。
レジ付近にポイントカードの申込書はありませんか？それかロッピーなどのところにあるかもしれません。お店ごとに置いている場所は違うので店員に聞くと早いと思います。 ちなみに私は、ゲオのポンタカードを使用していますよ。DVDやCDなど借りれて一石二鳥です。
コンビニ加盟店やってます。 食品ですよ。菓子です。 聞き方が悪かったか聞いた相手が悪かったかはわかりません。 冬場にはよく売れるので、品揃えしている店は少なくないと思いますが、 個別の店の事情はわかりません。 デタラメな回答につられて出てきましたが、 これしきの事で店名出す質問者も如何なものかと。
近所の店では5個入りの袋が並べてありましたけどねｗｗｗ 今は止めているみたいだけど、置きだした最初の週は並べてた。 指導でもあったんでしょうけれど。 ＞お店で作っているものと錯覚させる効果も狙っているのでしょうか？ そんな人が存在するとは思っても見なかったｗｗｗ 個別包装だとコストがかかる。 複数だと多すぎる。 種類があるなら選びたい。 これらに対応するのなら、現在の方法の方が良いですね。 必要な個数・種類に自在に対応出来る。
席が混み合っているのは気軽に利用できる反面、混んでるから早めに食事を切り上げようという客層が少ないのがあるかと思います。 それと食事だけでなく、休憩やおしゃべりなど長時間の滞在を目的に来客される方も多いことがあげられます。 レジ周辺もよく混み合っていますね。 中の様子を伺ってますと、中の人が慌ただしく注文の品を用意しています。 レジ係も慌ただしくキッチンを行き来していたりしてる所をみると、人員がなんとか仕事が回るギリギリの人数しか入れていないのではないでしょうか。 商品を受け取ってからいざ座ろうとすると席が満席に、なんてことも稀にあります。 人員が十分であればそういったお客さんへの配慮として、食事が住んでるお客さんに譲ってもらうようにお願いして回るなどしますが、ギリギリの人数の店員しかいれていないのでそこまで手が回らないのでしょう。 やっぱり袋に包んでなどと後から言われては余計に手間がかかって効率的とはいえないのですが、商品を安く提供するためなんでしょうね。 安いから込むというのは単純に客が増えるからだけでなく、ギリギリの従業員の数で回してサービスの品質も下げているってのも含まれてますね。
行政書士を目指していた時期がありますので、法律的観点で答えさせて頂きます。 ただ法律と言いましても、実際に裁判や訴訟を起こすようなそこまで重い事ではありませんからね。 質問者様が取れる行動は、いくつかあります。 ではどのような行動が取れるか、私が優先順位で思う行動を書いて行きます。 店長の態度は「パワーハラスメント」に当たる可能性が十分に高い、と思われます。 根拠として今回質問に上がっている店員だけ特別扱いにしている、その時点で既に差別です。 なので恐らくパワハラが成立する可能性は非常に高い、と言えます。 お住まいの地域で１番近場の労働監督署が何処にあるか調べて、まずは労監へ相談するのが良いです。 直接出向かず、電話での相談でも大丈夫です。 もし必要であれば直接来るように促されますし、難しいようであれば電話越しでできる限りのお話は聞いてくれる筈です。 それで必要であれば、あちら側が指導を入れます。 もし労監の指導に店長が従わなかった場合、店長も大変な事になりますしお店も場合によっては営業停止になる「可能性」があります。 一応「可能性」と言いますのは、食品衛生面での絡みではありませんので、営業停止処分にまでなるかどうかは分からない、と言う事です。 しかし従わなかった場合、確実に店長への処分は下る筈です。 自分の店を潰されては困るし、労監の指導が入って無視する人は滅多に居ません。 無視すれば労働法違反で店を閉店する事になる、と言う可能性もありますからね。 まずは１度労監へ電話して、相談なさってみてはどうでしょうか。 内容的に指導の必要無しと判断されて認められなかった場合は、その際にその場合は何処へ相談すれば良いか確認してみると良いでしょう。 裁判想定でもあれば「少額訴訟」（詳しくは調べてみてください）と言う手段もあるのですが、面倒事になるかもしれませんので、まずは上記内容をお勧めします。 電話で相談する分にはタダですし、質問者様が金銭的にも精神的にも被害をこうむる事はありません。
何枚所持しようが、それをするための機械なら、なんら、問題ないのでは、、、。
＞早朝5時～7時くらい～おかしいですか？ おかしいかどうかで言えば、おかしいかと(笑 http://www.family.co.jp/services/home_delivery/ ファミマは、クロネコさんねｗ ＞また、集荷は何時ごろなんでしょうか？ 店舗によりけり。 通常は、午後に1回のみ集荷しているところがほとんどでは？ 集荷専用の人が来る訳ではなく、普通にそのエリアを配達 している人が店舗に寄って回収していく感じです。 以前バイトしていた時は、集荷直後とかに持ってこられると、 ほぼ丸1日店舗バックヤードに置きっぱなしになりましたから。
　テレビでセブンイレブンだったかな、オープニングの様子が映っていました。 　どこの会社とかでも同じだと思いますが、お偉いさんの話を聞いたり、看板などの設置とか、電気をいれるとかでしょう。 　というか店長さんに聞くのが一番では？ 　リハーサルは手順を覚えるので繰り返しすることもあるので長いです。 　オープニングだと、色んな物をお客様にくばったりもしないといけないと思いますし、ファミマカードとかカードの案内とか色々あったと思うので、その練習とか打ち合わせかもしれないですね。 　私はお客としてオープニングの日に行ったりすると、そんな感じだったけどね。 　それと簡易テントの設営準備とか有るんじゃないのかな？
セブンイレブンの予約は店舗備え付けのマルチコピー機では出来ないのでレジで予約をします。 例【８月３０日発売の初音ミクのゲームを予約したい】 と言えばいいだけです。 そうすると予約レシートの控えを渡してくれるので、予約時には代金は払わなくていいです。 そして、そのレシートに受け取れる日が書いてあるので、その日になったら控えと代金持って またレジで 「予約したゲーム受け取り来ました」と言って控えを渡せばいいですよ。 セブンイレブンは発売日に受け取れるので、朝７時とか８時頃に行けば商品が届いてます。
マクドナルド公式アプリ（iPhone） http://www.mcdonalds.co.jp/campaign/coupon/mobile/iphone.html iphoneには「かざす」機能がありませんので、「見せるクーポン」を使用することになります。
需要は、ないでしょうね、 一部のネットをしない・できない人たち専用 といったところ。 東京オリンピックでエロ本規制・・・それを待たずに 消える、そう思いました。 いくら返品ＯＫでも、置く必要があるんですかね？
「ASKUL」の個人向けサイト「LOHACO」においてありますよ。 200本入りで250円くらいでしょうか。 ただ、長さが210ミリなので短いですかね。 「ストロー　PP袋入り」で検索してください。
はい、たばこの代金でも７００円以上であればくじが引けますよ。
公式サイトだと豆を磨き、渋皮をとることで雑味をとり、 旨みをひきたてる。ということのようですが。 http://www.sej.co.jp/products/sevencafe.html 瑞々しい=光沢があって若々しい。また、新鮮で生気がある ですから、水っぽいという意味ではないですね。 セブンはコンビニコーヒー戦争で常に業界をリードし、 トップの地位を守ってきましたし、さらにその品質を高めることで 他の追随を許さないという戦略なのでしょう。 ローソンやファミマも続々セブンに屈して価格を改定したり、 システムを変更したりしてますからね。 セブンコーヒーの品質が劣悪化したかどうかは、 自分の舌で確かめて、確認すればいいですね。
コンビニのマルチコピー機で拡大したことがありますが50，75,100,125,150,200%などいろいろ倍率がありました。（縮小は50，75などを使えばよいでしょう）A4一枚10円ですから先ず体験しては？
ファミリーマートの「プレミアム肉まん」には、たけのこは入っていませんよ！ちなみに、普通の肉まんには入っています。 店員さんに聞いてもたけのこが入っていたかわからなかった、とのことですが、肉まんの入っている袋には原料は書いてあります。 ですので、他のコンビニでも忙しくない時に「アレルギーなので肉まんにたけのこが入っているか、袋を確認してもらえませんか？」と言えば、確認してくれると思います。 それか、コンビニの本部に電話などで確認したらいいのではないでしょうか？
＞店の責任だから間違えたあんまんはお詫びに客にお持ち帰りくださいとかにはならないんですか？？ なりません。「ただの店員」には「お詫びを渡す権限がない」ですから、勝手に渡したら「横領罪」です。 貴方が店員だった場合を想定してみましょう。 貴方が「お客に渡しちゃえ」と勝手に渡した後、防犯カメラで見ていた店長が「勝手に渡したからお前はクビだ」と解雇宣告されたら、貴方はどうします？渡したお客を追いかけて行って「お前のせいでクビになった」と文句でも言いますか？ 自分が、どれだけ自己中心的で酷いことを言っているか、少しは自覚した方が良いですよ。
かつてバイトしていましたがそのようなことは聞いたことありませんし皆が皆CEOがわかるようになるわけではありません。
コストがかかるからです。 日本中のローソンにＰＯＮＴＡカード持った客が 一日あたり１００万人買物をしたら、ローソンはいくら ポイントを付与することになるかわかりますよね？ 弁当や飲料を毎日買いに来る人には来店ポイントをつけるべき だと思いますが、来店ポイントの性格を考えれば そういう客には与えなくても来てくれるのが証明されているようなもので 廃止も自然かと思います。 また、あなたのように通販代金の支払いという、店に利益があまりない ものに対して、サービスでポイントをくれてやるというのも 店側からすれば損です。 ただ、ローソンを利用している客を２分化するのは よろしくないので、いっそ全廃止したほうがいいと決断したのでは ないかと。今の世の中廃止なんて珍しくないですし。 来店ポイントを廃止すれば、年間でかなりの金額が削減できます。 弁当の具材がマシになったり、量が多くなったり、 イベントを増やしたりの方向で使いやすいコンビニになれば 客も店も潤うかと思います。 通販で取扱いができなかったサイズなどの改善もあるかもしれません。
少し前の情報ですが使えます。 （am/pm・デイリーヤマザキ・スリーエフ以外） VISA・MasterCard・JCB であれば使えます。 国内では不便しないでしょう。 セブンイレブン ： 国際5ブランド利用可。『iD』『QUICPay』対応。 ローソン ： 国際5ブランド利用可。『iD』『QUICPay』『VISA TOUCH（Smartplus）』対応。ただしローソン100での利用は不可。 ファミリーマート ： 自社カードのファミマTカードのみ利用可。ただし『iD』が使えるので、対応しているカードは間接的に利用可。 サークルKサンクス ： VISA・MasterCard・JCB・DISCOVER が利用可。『iD』『QUICPay』『VISA TOUCH（Smartplus）』対応。 ミニストップ ： VISA・MasterCard・JCB が利用可。『iD』対応、『QUICPay』近日対応予定。 am/pm・デイリーヤマザキ・スリーエフ ： クレジットカード利用不可。ただし『iD』利用可。 セイコーマート ： VISA・MasterCard・JCB が利用可。『iD』『QUICPay』対応。 コンビニで万単位の買い物をすることはそう無いので、サインは滅多に無いと思って差し支えないのでは。 クレジットカードですべての商品が買えるというわけではありません。換金性の高い切手・ハガキは買えませんし、公共料金の支払いも出来ません。またセブンイレブンではチケットサービスの支払いでクレジットカードを使うことは出来ません。
レシートと空き袋を持って行けば善処してくれると思いますよ。 お店にしたら信用失墜を救ってくれた大事なお客様ですから。
同業者です。 サンクスとサークルKは同じ会社です。 違うのは看板だけで、中身はほぼ同じになっています。 契約更新のタイミングなどで、 オーナーが変わらずに看板だけ替えることも可能でしょう。 オーナーが同じなら、従業員も接客水準も変化なしの可能性が高いです。 勿論オーナーがかわった可能性もあり、 結局は行ってみるしかないでしょうね。
価格等はどこもほぼ一緒ですね。 品質に関してですが、セブンイレブンは富士ゼロックス製の複合機、サークルK（サンクス）,ファミマ、ローソンはシャープ製ですね。 実質的にはセブン（富士ゼロックス）対その他（シャープ）になると考えて良いでしょう。 品質に関しては主観によって大きく左右されますから、可能であれば同一のデータをセブンとその他コンビニで印刷して比較し、質問者様の好みに合った方を使用されると良いかと思われます。 ただ、使い勝手で言えばセブンイレブン（富士ゼロックス）は一旦クラウドに写真データをuploadしないと印刷できませんが、シャープ系はスマホやiPhoneであればWiFi経由で直接印刷できます。 「操作しやすさ」で考えると、シャープ系の方がかなり使いやすいかと思われます。 また、私見ですが、おやつ（特にコンビニスイーツ）の完成度はローソン＞ファミマ＞＞＞＞セブン＞＞＞＞＞＞サークルK系かと感じています(笑)。 店員等に関しては、質問者様との相性に大きく依存しますから、こればかりは第三者には回答のしようがありませんね(笑)ご自分で相性の良い店を探されることをおすすめします。 以上、ご参考まで。
セブンの春巻き美味しいですよね。 私も良く利用しています。 ２４時間営業ではない、セブンの店舗に春巻きを要求するのではなくて、２４時間営業の店舗なのですから、好きな時間に行って、春巻きを頼んでも何の問題もありません。 もちろん常に春巻きが出来ている状態とは限りませんので、無い場合は上がりの時間を確認して再来店すればいいのです。 コンビニから便利さを無くしたらコンビニではないですよ。
食事券に限らず、いわゆる金券類は、お釣りは出せないのが常識です 個人経営とかなら、客が納得すれば、お釣り無しで金券金額以下の商品が購入できたりもしますが、清算システムが確立されているコンビニだと、余分な代金（金券）を受けとる訳にもいきません システムがよくわかっていない店員だと、誤ってお釣りを出しちゃう場合もあるかもしれませんが、基本的には金券ぴったりじゃない場合は金券プラス別の支払方法です 客である質問者さんが不愉快に思うような態度だった点は、店員はよろしくないと思います
大丈夫だって。 当然保管には冷蔵するなど配慮は必要だが
いつまでたっても折り返しの電話がなければ縁がなかったという話になります。 まだ一日しか経ってないならもう少し待ってみてください。
こんばんは お問い合わせはこちらになります http://ftcard.pocketcard.co.jp/inquiry.html?_ga=1.123114123.1816793790.1409986881
コンビニ大手と言えば全国区では３社に絞られます。 セブンイレブン、ローソン、ファミリーマートです。 この中でほぼ全店にポストがあるのはローソンだけです。 もう少し下位まで視野に入れるとミニストップも該当します（業界５位）。
定年退職した人が、退職金と年金だけでも一生人並以上の生活やっていけるのに、有り余った時間の使い方がわかず、金に目がくらみ全財産つぎ込んでコンビニ開店。 でも、悲しかな小さい小売商売のド素人。数年でやっていけなくなります。自分の裁量不足でも、退職金を潰してしまったむやしさでの閉店です。閉店の御挨拶とお礼などする心の余裕などなしです。 また、才能がありどんなに繁盛し、利益を上げていても、ある期限が過ぎれば、目と鼻の距離に同じフランチャイズのコンビニ店を開店させます。コンビニ店を継続させるよりも新しい退職者を犠牲にさせるほうが、フランチャイズ収入が増える結果です。 ほとんどの閉店された退職者の人は、フランチャイズに騙されて、恨みの恨みでしょうね。
セブンの場合、店員が13桁の払込番号をレジに入力すると、納付先の会社名と金額がレシートに打ち出されます。商品名は出ません。 また店員は忙しいので、レシートの中身をいちいち確認したりもしません。
清澄白河の一帯って確かに何もないですね。 隣に門前仲町駅が有る事も関係しているのかもしれませんね。 門前仲町にはカフェチェーンなどがたくさんあります。 ドトール、サブウェイ、マック。 スタバは木場とか、青海の方にいかないとないですし。 逆方向だと、人形町か、錦糸町ですかね。 それと、あのあたりを仕事で回った事がありますけど、 高層の団地が多いです。 また駅前には低層の住宅もあります。 わずかな商店街がある駅が多いです。 都営新宿線の森下、菊川、住吉とか。 住吉の辺りはちょっといけば錦糸町ですし。 単に、需要が無いだけなのかもしれませんね。
郵便料金は税金の一種です。民営化された後も、この点はあまり変わっていません。 切手は収入印紙と同様に、税金を支払う証書の役割を持っています。お札と位置づけは変わりません。 「封書用の切手」というのは、「お弁当用のお札」と言っているのと同じなんです。 「切手を売る」というのは、証書にお札を交換する商売で、「郵便物を引き受ける」という『商売』ではないんです。 ご質問者さんが銀行に行って、千円札を１０枚と交換して、と小切手を持ち込むことはあっても、お弁当用のお札１０枚と交換して、と言うのはヘンでしょう？　これと同じです。 そのコンビニの引き受けている業務は、この小切手とお札を交換する銀行の業務と同じで、郵便物そのものには触れないんです。 そして、重さを測った場合、その結果に責任を負わないといけなくなりますが、その業務を受けていないので、店員さん個人的なサービス（親切）で引き受けることはあるかもしれませんが、お客さんを見て判断すると思いますよ。 郵便局は引き受けた時点での重さを量り、越えていると配達先に追料金を求めるか、発送先に送り返します。湿気などで重さが変わる郵便物は多いです。投函時にギリギリOKでも、郵便局は測ってNGになるものもわりとあります。 その責任はコンビニでは負えませんから、そうなったときにモメそうなお客さんにそんなサービスはできないですよね。 郵便局、特に本局に行って、同じことを言われたら怒っていいです。コンビニとは立場が違うので。
お年寄りの買い物って店が決まっている場合が多いと思います。 推測ですが、そのじいさんは初めてではなく要注意人物と認定されているのでは。 そして、今回はあなたが並んでいたからこそ、店は我慢の対応だったと思います。 というのは、私が経験した困った客に対する店の対応からです。 デパ地下の惣菜屋さんで、ショーケースを挟んで店員さんと客がやり取りします。 客同士は何となく先にいた人が注文するか、明らかにまだ迷っているようなら順番不問で注文します。 その時私は１番であり、注文しようと店員と目を合わせたんですが、店員は私から目をそらし後から来た老夫婦の注文を先に聞き始めました。えっ？と思いましたが数分程度だし、まぁいいかと待っていました。 老夫婦はグチグチ文句を言いながら注文、会計していました。 老夫婦が去り、私の番になった時に店員さんが「大変申し訳ありませんでした。あちらのお客様は特殊でいつもモメるので、今の段階ではあの対応をしないとお客様（私のこと）にもご迷惑がかかるかと思い、順番を変えてしまいました。こちらはお詫びの品です」と謝罪、オマケしてくれました。 デパ地下なので来店お断りもできないんでしょうね。 で、あなたのケースでは、じいさんとモメたらあなたは待つ時間が長くなり、嫌なやり取りを聞かなければいけません。 だから、お店は50円ぽっちでモメるならハイハイと言った方が今回は良いと判断したのではないでしょうか。 コンビニなら回数が重なったり、調子に乗ったりしたら、クレーマー対応レベルが上がると思います。 じいさんがギャフンというのは我慢の限界を超えた店長から入店禁止宣言をされた時だと思います。 そうやって自分の居場所を減らしているのですからかわいそうなじいさんですね。
振り込みの条件が不詳ですが、コンビニＡＴＭで現金による振り込みは出来ません。 そのコンビニで利用出来る銀行口座カード(キャッシュカード)がある場合はその口座からの振り込みは可能です。おな(土)(日)の場合はゆうちょ口座に入金されるのは（月）になります。
クレジットカード購入で、購入者に　利用手数料はかかりません。 イオンの場合　ＷＡＯＮにチャージするとポイントが余計に溜まりますね。 リボ払いは、破たんへの入り口になることがあるので避けましょう。
物忘れが激しいです。 と、書かれているのに どうしてトレーニングの初日にメモをいちいちとるという行為をしないのでしょうか? ここで教えてもらってもきっとレジに立ち舞い上がったらまた教えてもらったこときっと忘れますよね。 慣れるまでは、 そのノートがあれば完璧予習も・復讐もできるくらいに 聞いたこと・教えてもらっことをメモを丹念にとり、 その順序に沿った手順を　改めてノートに書き写して ノートがあれば再度人に聞く必要としない。 というものがベストでしょう。 まだ初日という事で次回にメモを持参し もう一度よく教えて頂けますか? とちゃんと自分が分かるまで説明してもらうことです。 相手だって１日で理解できるとは思っていないですよ。 ただ、貴方は仕事をやる上での心構えが全くなっていないので首になる可能性はあります。 これはどこの企業でも同じです。 言われて理解して忘れてしまうなら どうしてメモをとる事をしないのか。 私がオーナーだったら 指導者だったら先ずそれを１日目に指摘しますけど。 あなた私が口で言っただけで覚えられますか? と。 コンビニは利用者には便利ですけど、 働いている人は覚えることが沢山ありすぎるくらいにあるかと思います。 それをまず理解しましょう。 あなたはまず、 仕事に対する姿勢から根本的に見直すことをオススメいたします。
「ナイトショップいしづち」ありましたよ、大阪の十三に たぶん、15 年くらい前に、十三の木川西付近の小さなマンションの１階、 十三ミュージックの近くでした。 最初、「いしづち」って四国の石鎚山の「いしづち」かなと思いながら 店の中に入ると、商品が雑然と置かれている感じで、狭い店内を一周し 夏の暑い日だったので、飲み物を買って出ました。 それから、2,3 年後に前を通りましたがシャッターが降りていて閉店したようでした。
Tポイントはちゃんと付いてましたよ。 私の最近のファミリーマートの利用は6/16と6/24だけでしたが、au WALLETの利用履歴とTポイントの履歴情報がちゃんと照合できました。
純粋に店長の判断です。 ターゲットは若い男性（女性用はどんなにエグくても後述の条例などの対象外）なので、その手の客がいなければ仕入れません。 そのうえで、その手の客が多くても置けないケースはあると思います。 開封された雑誌は返品できません。よほど売れない限り、勝手に開封して読むマナーの悪い客がいるコンビニでは、仕入れなくなると思います。これがひとつ目の基準。 もうひとつは、東京都青少年育成条例など、世間の眼が厳しくなっているので、クレームが来ると扱えなくなると思います。
低価格路線での売り上げが行き詰まったので、高級路線に変換したものの、失敗した、というのが一般的な見方ではありますが、それにはいろいろな要因が含まれています。 安くて早いので味はまぁまぁでも許。 ところが高級志向にシフト変更して、価格はライバルと大差なくなってしまいました。 そこがお客さまを遠ざけることになった理由の一つ。 あと地域ごとに価格が違います。一個のバーガーに対し、都心部と田舎の最安値地域では数十円ほど差があります。 スマホなどが普及し、誰でもネットにつなげる時代だというのに、マクドナルドのホームページにはそうした理由で価格が一切書いてありません。大変不親切です。 そして最大の要因。マズイ。 味はお客様を引きつける最重要ポイントなのに、低価格時代から全然味が変化していない。 全く同じ内容で価格だけ上がったバーガーもあれば、新発売とか期間限定系なのに、全然美味しくないバーガーも連発している。 ついこないだ出したワールドカップをイメージしたバーガーも大失敗だったと言われてますが、それも納得。全然美味しくなさそう。けど高い！（上バンズにサッカーの模様つけたりとか斜め上の工夫をしてた） 同じ価格帯なら昔からこだわって作ってる高級バーガーの老舗チェーン、モスの方がずっとマシです。 （実際、モスはずっと高級バーガーにこだわっていて、迷い無くその路線を貫いています。主力商品の一つであるハンバーグサンド系は400円前後という高価格設定ですが、ヒットしました。つまり高くても、また買いたいと思えるほど美味しければ売れるのです。現在、マクドナルドに次ぐ業界第二位がモスなんですが、モスは順調に売り上げを伸ばしています。それでマックとは明暗を分けたとか言われてます） 時々100円マックを微妙な種類のみで復活してみたり、60秒で提供しますとかいうサービスをやってみたり（当然ながらバーガーがグシャグシャという仕上がりで、クレームが殺到し、さんざんなことになった）、フィッシュバーガーを買ったら、フィッシュバーガーを二個にしてあげますとかいうわけわからんサービスをしてみたり、迷走していると言われるのも当然かなって思います。
過去100名ほど新人教育をしてきました。 いわゆる中間管理職的な立場にあります。 今すぐ断るべきです。 一回も行かないうちに断るべき。 行かない方がまだいいですよ。働き始めたら大小のしがらみが出来ますから。 私は接客業をしてます。つまり、貴方の勤務先と似たような仕事です。 辞めるつもりであるなら、いらっしゃってくださらない方がまだいい。 それぐらい最初の数回というのは新人教育に割く手間と時間が大きいんです。 すぐに辞める人のために時間を割くぐらいなら最初からいらっしゃってくださらない方がまだいいです。 面接して、やっぱり辞めました、と言われたら、仕方ないか、で済みます。もちろん断られたわけなので好印象にはなりませんけど、働き始めてから辞められるよりはまだ印象が良い。 働き初めてすぐ辞められると、すっごい印象が悪くなる。 うちの仕事が駄目だったのか、とか、指導方法が悪かったんだろうか、とかこちらとしてもいろいろ考えて悩んでしまうんです。 けど、面接して採用したけどお断り、なら「もっといい職場に採用されたのかもね」とか「勤務条件が合わなかったのかな」とか思う程度ですみます。 どうせ辞めるなら傷が浅い方がマシですよ。 ご友人さんのためにも行く前にお断りしてください。 さすがにご友人さん相手へのお言葉は自分で考えましょう。 今回のことであなたはご友人にご迷惑をかけてしまいました。そのことはご友人さんを少なからず傷つけたことでしょう。 その謝罪の言葉を他人任せにしてはなりません。貴方ご自身で考えてください。それがケジメです。 ただ、いろいろ言い訳するよりストレートに謝罪してください。いろんな人と接してきましたが、何の言い訳もない素直な言葉ほど心に響くものはありません。 貴方とご友人さんが今後もうまく行きますよう、祈っております。
スーパーより安値を期待するのであれば、コンビニよりもドラッグストアでクオカードを使った方が良いでしょう。 生憎、スーパーでクオカードが使える店が皆無ですし、コンビニのPBでも容量比でスーパーより割高になるケースも多いので、総合的に考えますとドラッグストアの日用品・菓子類・雑貨類等でスーパーと同等か安値を狙った方が合理的だと思います。 近所に以下のマツモトキヨシ系列のドラッグストアがあれば、コンビニよりも有効活用出来るのではないでしょうか。 http://www.quocard.com/member/matsumotokiyoshi/ 元来、クオカードは書店の加盟店が多いので、本を買って読む機会が多いのでしたら、その用途で使うのが一番理に適ってます。 加盟店一覧を見て頂くと分かると思いますが、割引販売よりも定価（再販）販売をしている店舗の加盟店比率が高いのが、クオカードの特徴だと言えます。 http://www.quocard.com/member/ 車に乗る機会もあるのでしたら、昨今高騰しているガソリン代の足しにも出来るでしょう。 安値を更に安くするよりも、定価販売の割引感覚で使うのが妥当だと言えそうです。
知らないショップだったので、興味本位でネットを見てみました。 http://smile-pro.net/voice/ http://yaplog.jp/pessimistic/archive/240 http://chichibu.blog.so-net.ne.jp/2008-10-18 http://ameblo.jp/airtouchq/entry-11516529146.html http://r.goope.jp/hmkitchen-oj/ 追っかけてみると、オレンジジュリアス　→　オレンジキッド　→　ハンドメイドキッチン　となっているみたい。ハンドメイドキッチンは、ネットで見る限り、九州内に何カ所かあるみたいです。 秩父の方が書かれているドムドムは、まだあるチェーン店なので、探せるかも。ただ、ドムドムのポテトは美味しいって印象はないので、違うのかもしれません。
どっちもどっちかな。 頼んだのも失礼と言えば失礼だし、自分が正しいと思うからと怒鳴り返す御老人もダメです。 電車で、寝てる人を起こしてまで知人同士と座ると昔言ってた人がいて、ドン引きしたことを思い出しました。質問者さんはちゃんと礼儀の面を考えているので勿論ここまでおかしくはないですよ。 その人とは今は疎遠になりました。 話されただけで怒鳴り返すのは大人として無しです。 周りは勿論ですが自分だって気分が悪くなるだけで、それは「怒られて頂く」立場になりますね。 （おじいさんは叱られても仕方ないという意味） 一般的なことは享受すべきこと、というのは当たり前です。 あくまで質問をされているだけですから、イエスもノーも自由。ただ断ればそれでいいところで怒鳴る必要はありません。 しつこくされた場合は別ですが、いくら自由とは言ってもこれではどちらが悪いのかとなってしまいます。 やはり善意なので、困ってそうな人がいたら譲ってずれてあげるのはありですね。 店員さんにお願いしてやってもらうほどのことでもないので、待つのが良かったと思います。 店員さんが采配するのはあり。 席は借り物です。 だからと言って何でもかんでも店の自由とも思いませんが、店員が席をあてがったとしても客の利用時間は客によりますので、ミスとは言えません。 実際空いてる高めのファミレスで30分で帰る家族連れもいますからね。 まぁマックでトレイを持ったまま入口で待ってるのもちょっと気まずくはありますけど(笑) 自分なら…と考えましたが、声をかけたことは多分ありません。 お客さんに声をかけられたことは…あるような気がします。 全然問題ないです。快く移動します。 そんなに気にしなくて大丈夫ですよ。
こんばんは 電話で解約のようです http://faq.family.co.jp/faq_detail.html?category=&page=1&id=1183 ファミマTカードを持って行ってTSUTAYAで ポイントが貯められますので もちろんポイントは使えます
＞カフェでは安くても220円ほどでしか提供していないと思うのですが 場所代、人件費、カップや椅子などの諸経費、店を構える為の必要経費 それが一切コンビニにはありませんから。 紙コップとコーヒー豆、お湯、砂糖とミルク　使い捨てマドラス　機械の電気代　この程度なら 1時間で10杯売れたら、それにかかる費用は10杯で全部で50円も行かないでしょう。 あなたが家でインスタントコーヒー飲む費用程度しか必要としませんから100円で十分です。 それに、コーヒーだけ買う客なんて10組中1人か2人です。対外余計なものを買ってコーヒーはついでです。
おいしいかは置いておいて、ハニーチェロが甘くなり過ぎたので、私には、マックチュロスの方が食べやすかったです。 甘党の人は逆かも。
＞コンビニに、牧場しぼり毎日買うから置いてくれないか、みたいなことを掛け合うことってできるんでしょうか？ 商品を常に取り扱いしてないのなら出来ません。理由としてはそこのコンビニが直営又は個人店どちらにしてもお店で取り扱う商品は本社が決めているからです。そこのお店独断では決められません(独断で決められる商品もありますが少数です) 確実に入手する方法としてはお店で注文出来るかの確認をして注文できるなら予約注文した方が早いですし確実です 実際に商品を欲しくて予約注文されるお客様も多数いますので特に問題ありません 注文できる場合は氏名・連絡先・商品の個数(毎日１個とか)・何時頃取りに行くとか聞かれると思います
イギリス住んでたけど、チップくれとは聞いてこなかったな～。 カードで払うときとかは向こうが勝手に支払い分に含んでる事もあった。 ま、値段が半端なときは大雑把にはらって釣りはいらねぇよって言ってた。
コンビニ店長の経験はありませんが、良識ある社会人ではないと思います。 内容を読んで、「部活の先輩が後輩をいじめてストレス解消している」と思いました。 勝手な推測ですが、店長自身が過去に似たような経験をして苦しい思いをしたので、 同じことを他人にして楽しんでる感じです。 私も、お母様の言う通り、「辞めて正解」だと思います。 ただ、お友達の言う、「我慢するべき」も一理あると思います。 私も、会社では上司から理不尽な要求が多々あります。 上記のような意地悪はないですが、リストラで社員を退職に追い込む場合は、 私の会社でも似たようなことを行っていたようです。 したがって、「社会では理不尽なことがあっても我慢する時も必要だ」 と言うことを、そのお友達も言いたかったのだと思います。 私のようなおじさんは家族を養う必要があるため、まだ辞めるわけにはいきませんが、 「会社のために頑張ろう」という気持にはなれません。 ただ、asuka_1109さんは、今のコンビニで頑張らずに新しいバイト先を探す方が賢明だと思います。 また、そのコンビニ店長には、コンビニ経営をして利益を出さなければいけないため、 上記のようなことをしていれば、コンビニ運営にも何らかの形で表れ、 （従業員のやる気が落ちる、優秀な人が辞めていく、等々） 遅かれ早かれ客足が遠のき、経営困難に陥ると思います。 今回の経験は、「いい社会勉強になった」と考えて、 今後の人生においての糧として頂ければ良いかと思います！
自分もコンビニでバイト経験がありますが、コンビニのバイトなんてすること結構ありますけどね とにかくうるさかったのが清掃と前出しです 店長が来てドリンクケースに一本でも前出ししていないことがあれば怒られてました 客が一人入れば店はちらかります 雑誌を元の位置に戻さないといけない、何か商品を取れば前出ししないといけない、買わずに戻されてもキレイに置き直さなきゃいけない、商品が少なくなればまとめたり、新しく開封したり、床はモップをかけなきゃいけない、店の外、駐車場のゴミを掃除しないといけない、検品、陳列、etc いくらでもあります ミニストップのように揚げ物をするならさらに大変でしょうね でも初日なんて教わるだけであっという間に終わります 他の先輩に教わったことをこなしていくだけで最初は精一杯のはずなんで心配ありません 経験もあるみたいですから、あまり気負わず気楽に頑張ってください
塩化ベンザルコニウム等の殺菌剤が入っています。 ウエットティシュにも使われているようなものなので、一応安心です。
いやいや、コンビニの仕事は覚えることがたくさんありますよ、逆に隣に着いてもらわないと覚えれれません。その前に対人恐怖症で接客業は可能ですか？私はそのような病気ではありませんが、それでも接客は苦手でコンビニでは働けません。
会社側が　お金を入れないと　引き出せません 通常は25日　午前9時以降だと思います
私もセブンイレブンのグレープフルーツが大好きで買う際は1Lを何本か買ってました。 グレープフルーツグレープフルーツ～♪♪と意気込んでセブンイレブンへ入ったら、 えぇえぇえ(((( ;゜д゜)))) ピンクグレープフルーツになってる( ºωº ) と絶望しました＿|￣|○ ショックのあまりまだ買わずなのですが、やはり味もかわってしまったのですね…(´・_・`)
サークルＫサンクスのポイントサービスは「カルポイント」です。　秋からポイントサービスが、「楽天スーパーポイント」に切り替わるということです。 ですが質問趣旨は、『他コンビニのような（提携）クレジットカードが、サンクスでもありますか？』ってことですよね？　そういう意味なら・・・サンクスでは無いです。 【セブンイレブン】 ・セブンカードやアイワイカードは、セブンイレブンが発行しているのではありません。 【ファミリーマート】 ・ファミマＴカード・・・ポケットカードとの提携クレジットカード 【ローソン】 ・ローソンPontaカードｖｉｓａ・・・セゾンカードとの提携クレジットカード
機械のメンテナンスやチューニングも影響するでしょうが、 セブンイレブンのゼロックスのは色合いが変に濃くなって不自然な感じですね。 ローソンのはわりと良い感じで出来ます。 ローソンは数年前までキャノンでしたが今はSHARPのに変わっています。 ファミマは使った事ないけど、ローソンのと同じSHARP製のだから、おそらく近い感じになるでしょうね。 銀塩プリント（写真屋） ローソン 家庭用インクジェットプリンタ（4色） セブンイレブン サッと見た画質でいえば、上3つは極端な差は感じられませんが、イレブンだけは明らかに色合いが不自然だった。 価格だと、写真屋＜プリンタ＜コンビニの順で安いですね。 1枚30円ですから、同じ画像でテスト印刷して自分の目で確認するのが一番です。 数枚を急ぎでなら使えるけど、そうでないなら業者に頼んだ方が綺麗で安いですよ。
違います。 そもそもPontaはポイントサービスなので、クレジットカードとはまったく別物です。 クレジットカードと組み合わされたPontaカードが多いので混同されているのでしょう。 で、モバイルPontaですが、たぶん、カードか携帯かを選ぶのではなく、まずカード会員になり、モバイルとしても使いたい場合に設定するものだと思います。 （単に私がその流れで設定して使用しているので） 私はローソンとケンタッキーだけでしか使ってませんが、モバイルPontaが使えるのはローソンだけで、ケンタッキーではカードを出すしかありません。 使い方の違いは、カードではもちろん、支払いの時に店員にカードを渡します。 モバイルPontaでは、次のようになります。 (1) 「支払いはEdyで」のように、電子マネーで支払う意思を伝える。 (2) おサイフケータイをレジのリーダー部分に置き、レジの画面に表示された電子マネーのアイコン（私の場合はEdy）を選択する。 (3) 支払い完了して渡されたレシートを見ると、下の方に「Ponta会員ID ********」「来店ポイント 1P」「買上ポイント *P」「ポイント残高 ***P」といったPontaポイントが付けられているのが確認できる。 つまり、Pontaカードの存在を意識することなく、おサイフケータイで支払いをすると、勝手にPontaポイントも手続きが済んでいる、ということです。 便利ですよ。
場所にもよるけど、午後なら、夜9時以降は空いているところが多いと思います。 昼間は数時間以上もおしゃべりしている人もいるトコなので、勉強で目くじら立てるにとはいないと思いますよ。先輩風ふかして大声で後輩たちに説教や自慢話をしているさらりーや大学生の方がよっぽと迷惑です。 空になっていないコップの水を交換にきたら、そろそろ帰ってほしいって合図なので、帰り支度をしましょう。
出入り口の部分に書いてあるけど？ 自動ドアだったり開き戸だったりのあのガラスのところ
とりあえず、場所はわかるなら Googleマップのストリートビューで確認してみるといいです。 私はそれで同様の疑問を解決できることがほとんどです。
先週に買い物に行って、天然水を２本購入したら、イカリの紙袋を２重にして梱包してくれましたよ。 常に袋を２重にしてくれるのは不明ですが、２本（４キロほど）購入すると紙袋には入れてもらえるはずです。
　お店の人に頼むと処理してくれます。 　と元アルバイトなんで、そうしてました。 　お湯を提供したのであれば、そのままゴミ箱に捨てられるよりは、言ってくれた方が後が楽だし。 　最近はごみ箱を店内に設置している店も少なくありません。 　よって、残ったスープについて「すみません・・・」といって店員に頼んでも大丈夫です。勝手にトイレに捨てるより良いですよ。駐車場はもってのほかですね。
　私は車移動が多いので、車中ですね。 　他は、持ち歩きながら事務所まで行くこともあります。そのまま飲み続けます。 　暇ならベンチで～ということもたまにします。 　冬は暖房代わりになるしね。手に持っているだけであったかいし＾＾；
コンビニには様々な商品がありますが、納品されてから時間が経ち、購入もあまりされないような商品はレジから値段の情報が消されてしまう場合があります。コンビニは新商品が多いですから、古い商品からどんどん情報を消されるようになっているのです。 このような場合、店員が売り場の値札などを確認して、金額をレジに手打ちして販売することとなります。 これはお菓子や日用品でよくあることですので、今回もこのケースではないでしょうか？
20歳以下です。 というボタンを見たことが無いのですが。 あなたが80歳でも画面の「はい」 のボタンを押すだけで買えます。 大丈夫です。
●客層の違い ●販売しているものの違い ●スペースの違い ●人員の数などの違い ●万引き対策などの違い かなあと思います。 スーパーなどだと、場所によって違いますが、万引き専門対策班のようなものが あったり、買ったものをレジでかごに入れるときに「販売済み」の違う色のかごに入れたりして 「この人はお金を払いました」というのをわかりやすくしていますが、 コンビニだと小さい物も多いですし、自分のエコバッグに入れて持ってたとか、 揉めたりしても万引き専門の対策をする人もいなかったりするのかなと。 ちなみに、商品の違いだと思うんですが、薬局などは、 基本袋を有料にしなくて詰めてくれますよね。紙類とかかさばるもの以外は。 客層や買う品物によって、袋に入れるいれないをしないと、 買ったものなのかそうでないのか、とか もめる時間、対策にさかれる手数なども考えて、 その店が得というか、選んだ方法でやってるのかなと. . . 店のオリジナルのロゴが入ったところは、一応宣伝効果も考えていると思ってます。 個人商店の八百屋や肉屋にいくと、袋は有料ですから！ とはいわない（でも、エコバッグを持っていくとすみませんねえ、となったりもする）のは、 やっぱり客層や、個人商店ならではの サービスとしての袋、っていうのなのかなと。スーパーと同じものを売っていても、 同じような客層でも、店の成り立ちからして、有料ですといったら客が減る可能性もありそうです。 古本屋でも、エコバッグなどがさかんになっても袋に入れますしね。 （前に袋いりません、といってみたら、店のシールを値札のところに貼られたことがあり、 はがすとき本が破けました。商品的に、結局袋に入れないとだめ、ってことですね） 最初に書いていらっしゃる、レジ袋、私も無料のところではありがたくいただいて、 いろいろ使わせてもらってます。いっとき、レジ袋がほんとにもらえなくて、いろいろ困った時、 ラッピングの卸業者に行ってスーパーの袋を大量買いしたこともあります。 まさに、そのときは「有料でもいいからほしかった」です。
＞　スーパーが、表記の訂正を敢えてしないのは、 「10～20ml」程度は、誤差の範囲という事で 訂正しないだけなのでしょうか？ 決してそんなルールはありません。 おそらく、その店の内部での連絡が徹底されておらず、なぜ外されたのか確認されないまま再びＰＯＰが取り付けられただけでしょう。 ちなみに、普通の担当者ならそのボトルを見ただけでは容量が通常の500ｍｌより少ないと気付く人はそうそういないと思います。 かといって、本来より多く表記するのは許されるものではないのですが…。
混雑しているときにレジにいる店員が奥にいる店員に応援を求めるボタンの音だと思います。
無理に何かしようとしなくてもいいと思いますよ 何度か勤務していれば暇な時間帯もわかってくると思いますので、清掃など急がずに鼻歌交じりに無駄にゆっくりしたりなど あとは洗浄液はどは目に見えるような汚れがあったら程度で、あとはよくしぼった布巾で拭く程度で良いかと思います。
わたしはＴポイントを使うので、いつもファミマ優先です。
特定保健用食品の中には、海外で危険だと指摘されてるものもあります。 なので、あまり過信しないことも大事ですね。
店裏に在庫のある商品のメモを取ってから、 店頭をチェックすることで、多少、手間を省くことは出来ませんか？
ファミマで働いてるものですがクレジットカード返金で返金するか、 携帯のクレジットでしたら現金での返金になると思います
本やタバコ、靴下などの雑貨と食品を一緒にしないのが一般的です なので、聞かれます 缶は、テーブルの上で指先でくるっと回して、待たずにバーコードに当てている店員さんが多いです
二度も電話し、確認してもらったのですよね？ ない！と言われたのなら『大丈夫！』と思いましょうよ。 レシート入れというのは不要なレシートを入れる箱みたいなのですよね？ 私の知っているコンビニでは、そのまま処分せずにレシートだけを袋にためて処分します。 店員も時間によって変わりますが・・不要の箱からレシートだけを集めた袋の中になかったら、大丈夫です。 ハズレありのクジであっても、ハズレ券は店員に渡しませんか？（ハズレ券で応募の場合を除いて） だとしたら・・不要のレシート入れにクジが入っていたら不思議に思かと・・ もう１つ・質問者様が安心できるかわかりませんが、コンビニはたくさんの方々で働いていますので、連絡ノートみたいのがあります。他の店にもあるはず！（コンビニ以外） 質問者様が二度も電話しているなら、多分、この連絡ノートに書いてくれているはず。そうすれば、そのコンビニの店長なり、オーナーの目にもとまるはずです。 質問者様はやれることはやった！のですから大丈夫です！笑顔でプレゼントしてあげて下さい♪
既に解決済みのようですが、参考までに。 ビール券の使用に関しては最終的にはそのお店の判断になりますね。同じコンビニチェーンでもお店ごとに対応が違うことはあります。 ・お酒（アルコール類）のみに使える店 ・1本でもお酒（アルコール類）が入ってれば何に使ってもいい店 ・ビール類のみに使える店 ・1本でもビール類が入っていれば何に使ってもいい店 ・無制限で何を買ってもいい店 って感じでしょうか。 お釣りが出るかどうかもお店ごとに対応が違うので、最初は面倒ですが聞いてみるしかないですね。
ローソンのサイトにお知らせページがあったので転載しておきますね。 希望すれば「リラックマタンブラーマグ」と交換してもらえるそうです。 http://www.lawson.co.jp/emergency/detail/detail_84331.html?ca=top_rec_002 [ リラックマティーマグ交換事務局 ] 住所：〒２７３－００１７ 千葉県船橋市西浦３－６－１　プロロジスパーク船橋５棟３階 リラックマティーマグ交換事務局
＞コンビニATMで平日昼間にATM手数料が無料の銀行を探しています。 最寄りのコンビニATMは何がありますか？　（ローソンATM以外で） 銀行によっては、セブンATMとローソンATMでは取扱内容が違ったりしますので・・・。 ＞大手でも、近い将来、ATM手数料が有料になる可能性がある銀行は希望しません。 そんな内部事情に精通した回答者さんはいないでしょう。 今回のUFJの「コンビニATM有料化」も寝耳に水でしょうし・・・。 コンビニATM公式サイトにて、大手銀行やネット銀行や、最寄り銀行のATM手数料を確認してみて。 （セブンATM） http://www.sevenbank.co.jp/personal/atm/ （ローソンATM） http://www.lawson-atm.com/ （イーネットATM） http://www.enetcom.co.jp/
百貨店の学生服売り場はどうでしょう。 女子学生のネクタイも置いてあります。 百均にもありそうな？・・・気がします。
小さくなった件だけ回答します。 畜産品は輸入品も国産品も円安の影響を受けます。 原材料が上がったから、値段を据え置くなら小さくするしかないんです。 すき家のように安い材料に替えて、新商品を出して満足感はそのままにするところもあれば、マックのように価格表を見にくくした上でキャンペーンを繰り返して分かりにくく値上げするところも。100円マックで120円どころか150円にしているものもあるくらい、円安は国内向けの産業にとって厳しいんですね。
もう若い人は知らないのかな・・・ セゾングループという、そもそも、同じグループの会社だったわけです。 セゾンというのは、西武百貨店を中心として西友やファミマ、無印、Loft、パルコ など日本最大の流通グループだったわけですね。 その関係で、無印の商品も西友やファミマに並んでいたのでしょう。 その後、セゾンが崩壊して、別々の会社になった後も、ファミマでの取り扱いは そのままだったようで、最近は新しく資本関係も結びました。 ようは、もともと兄弟会社だったということです。 今でも、その名残か本社は池袋のサンシャイン周辺のままですね。 （西武百も西友も、もういないのに・・・）
味覚って人それぞれ違います。食べなれない味や自分の想像と違うと美味しくないと感じる事もありますよね。自分と食べ物の好みが似ているお友達の意見を聞くと良いと思います。 私はフレッシュネスは美味しいと感じます。あまり濃くないしつこくない味で好きです。
そういう人もいるかも知れないが、 ホテル、デパート、スーパー、コンビニ、カフェなど 米国と違ってトイレを使用したからといって チップを置く訳ではないからどこにでも入るでしょう。 わざわざマックを探さなくても都市部ならトイレは直ぐに見つかります。
＞知りたい商品の種類は、弁当、おにぎり、パン、サンドイッチ、ドリンク、デザートの6種類です。 そういうのが載っている一覧は存在しません。 ローソン（などの多くのコンビニ）は「地域ごとに、商品の仕入先の会社が異なる」のです。 なので、北海道のローソンと、東京のローソンでは、置いてある弁当、おにぎり、パン、サンドイッチ、ドリンク、デザートの内容が全然違います。 載っているとしたら「全国統一の、ローソンブランド商品のみ」です。 まさか「ローソンなら、扱ってる商品は、どの店舗も同じ」とか思ってませんよね？そう思っているとしたら「大間違い」です。 例えば、北海道のローソンには「ぺヤングは置いてない」です。代わりに「やきそば弁当」が置いてあります。 例えば、関東のローソンの「赤いきつね」と関西のローソンの「赤いきつね」は、商品コードが違っていて、関東には東日本向けの味付けの商品が、関西には西日本向けの味付けの商品が置かれています。 「隣の町のローソンに行ったら、置いてある物が全然違う」ってのが常識ですから、質問者さんが希望しているような一覧表など存在しません。 なお、地域ごとのローソン本社の支店には「その地域の一覧表」はあるでしょうけど、適用範囲が狭くてその地域にしか通用しないし、社外秘なので公開はされてません。 無いものは無いので、諦めましょう。 てゆ～か、何で「そういう一覧表がある」って妄想しちゃったんだろう？
＞この向きで入れるのには何か理由があるからなのでしょうか？？ 　背綴じ側と見開き側で厚みが異なるから 　同じ向きで何十冊も積み上げると「荷崩れ」を起こすからです。 各店舗には５冊程度だとしても、 出荷元の倉庫やトラックでは何百冊と積むことになりますから。
私はネットオークションに出品していますが、落札された商品を発送するのにヤマト運輸のはこＢＯＯＮというサービスを頻繁に利用しています。ネットで商品や発送先を入力し、ファミマのファミポートで番号を入力し発券後レジで清算するというシステムです。ファミマの店舗は全国にも数多あり、とても重宝するサービスで非常に重宝しています。
いや、、、ファミリーマートに限らず、コンビニは、それが特徴です。 ポスレジを導入して、細かな商品展開を行うことで、狭い店舗で最大の売り上げを目指す形態の小売店です。 客層、売れ筋に合わせて、商品は異なります。例外はシロモノくらいでは？　冠婚葬祭に必要な最低限の物は、どの店にも置く、という方針のチェーンがあります。 特にファミリーマートの場合、同じ経営者が狭い地域で２店め、３店めを出店していくので、より細かな差別化を行っているのかもしれません。
カテゴリー的に考えて、バイトしたいのはコンビニかファーストフード店ですよね？ でしたら、ネットで調べたら電話番号はわかると思います。 まずは、ネットの地図かお店に行くかして、お店の名前を調べ、その名前を検索すれば、電話番号は出ると思いますよ。 もちろん、直接お店に行って、「ここでバイトしたいのですが、店長いらっしゃいますか？」などと聞いてもいいと思います。 頑張ってください。
＞毎回1時間から2時間時間を延長させられます。 ＞予定時間外の延長分のバイト代は払わないとのことです。 　採用面接の時に確認しなかったのでしょうか。 　労働の対価が賃金なので、賃金がなければその分の労働も無い、のが常識。 　チョットはサービス残業してもらうこともあるけど良い？！　とか 　人並みなら余裕で時間内に終わる作業が、不慣れな新人のため居残りが必要になっているとか。 ＞どこかに訴えたりできますか？ 　先ずは、店舗責任者か雇用主 　「時間給で雇用契約を交わしているので、勤務時間分を支給してください」と。 　その店が直営店ならば本部の直営店担当、 　FC店なら本部の人事相談窓口か店舗担当スーパーバイザー。 　ラチが開かなければ、店舗があるエリアを管轄する労働基準監督署。 　※本人が相談しなくても良い。 　　「配偶者が勤務時間の割に支給対象の時間が少ないので調べて欲しい」と言えば、 　　労基は動きます。 　まぁ、労基が調査をしたら正規の賃金が支払われてして 　実は「残業と偽って、その時間に浮気をしていた」というケースもままあるそうです。
Twitterでスマートパスのアカウントがあるので、フォローするか、URLをお気に入りなどに登録して定期的にチェックするのがいいと思います。 不定期なのでいつにあるか分かりませんよね。自分も見たときは無くなってたってことがよくあります(笑)
・一定期間内に一定以上の買い物をしてくれたお客さん、つまり店の基準でよく買いに来てくれるお客さんを優遇する ・「よく買いに来てくれる」わけではないお客さんにも、期限をつけることによってよく来てくれるようになってほしい という意図があるのでしょうね。 ポイント有効期限が切れてしまった場合には、同様の生活をしている限り新たに買い物をしても再び期限切れになる可能性が高いといえます。自分のライフサイクルと店のサービスの考えが合わないと判断し、できるだけその店を利用せず別のお店を利用するようにするといいと思います。 私も経験があります。なので、ABCマートはもう使わないようにしようとか、ヨドバシはもう行かないとか、マツキヨ以外の薬局は使わないようにしようとか、行動を変えました。
お答えします。 個人情報の観点から全て「店長に報告する」です。 ＞書いてある連絡先に連絡するべきでしょうか？ 連絡してトラブルになったらどうするの？ 個人情報関連で文句言われたらお店の責任になるよ。 それを全てご質問者様がコンビニのバイト料で解決するつもりなのかな？ 安いバイト料では何年かかっても払えないよ。
覚えることは多いですが、誰でも最初は未経験です。 研修中は必ず誰かが横に付いて一から教えてくれるので大丈夫。 だた、しっかりメモは取りましょう。 手際が良くないと大変ではあるのは、どんな仕事でも同じ。 コンビニの場合、最低限の人数でシフト回してるので、 一緒に入っている人に迷惑が掛かってしまいますし、レジなど手際悪いとお客に・・・ですね。 あらかじめ下見した方が良いと思います。 店の立地は駅前や周辺に学校やオフィスビルなど立ち並んでいると、ピーク時は尋常じゃなく忙しいです。店員の接客態度でも厳しいか温いかわかるし、店の外に出ている空のオリコン・バンジュウ(納品されてくる時のケース)の数などでも、店によってかなりの差があるの分かります。 もし夜勤なら、都会でも一人勤務もありますから、夜中の２時以降に確認する。 （大抵は２時まで二人でそこから一人とかだから） 楽な店だと夜勤は天国です。外れ引くと地獄です。 また曜日で納品の差が激しいです。納品がない曜日もあります。 個人的には、仕事よりイライラする客にストレス感じることが多かったですね。 クレーマーや酔っ払い、DQNなどに絡まれることもあるしね。 まぁ、元気な声で→いらっしゃいませ～こんにちわ～！って気持ちよく接客してたら大丈夫！
学生なら、「学業に専念できる時間が取れないので、辞めさせてはいただきます」でいいですよ。 向こうは、辞めたら補充するだけですから。 辞めたからといって、次のバイトに差し支えるようなことは無いです。
どのようなタオルかわからないので、憶測で書きます。 キャラクターのプリントタオルですよね。 プリントタオルはインクを均一に綺麗に乗せるために、「パイル」（ループ状態）の頭を水平にカットして平坦にしています。 織った後にはOの字型のループの頭がちょん切れていますから、Vの字型になっていて、理屈から言えば片方の糸を引っ張れば抜けるわけ。 これをシャーリングタオルといいますが、パイルタオルよりも抜けやすいのは宿命です。 でも、普通はきつく織られていると摩擦力で抜けないのです。 ・目が詰まるように、洗濯したあと天日でよく干して縮める。 ・摩擦力を損ねるソフターは絶対に使わない。 というのが妥協策でしょう。 ※タオルというのはコモディティアイテムなので「綿の原料　１Kgいくら」という計算をします。 つまり、重いタオルは良いタオル。なのです。　（細かいこと抜きに言うとですよ）
ショップによって、コンビニ受け取り可能ならできますが コンビニ受け取りはできません としている場合はできません。 支払い方法を確認してから購入しましょう。
そんじゃこちらをどうぞ http://www.mcdonalds.co.jp/safety/quality/point.html
http://www42.atwiki.jp/mcdonalds/pages/11.html このページの下の方をごらんください。 地域ごとの価格を調べたものが載っております。 やはり都心部の方が高いですが、それ以外にも特別店舗みたいなものがあり、それらの店が一番高いことがわかります。 セットで、大体数十円ぐらい差があるようですね。
カードを機械に挿して、読み込みが１分ぐらい 写真を選んで（２０枚全部なら全部ってボタンがあるから早い １枚８秒ぐらいで印刷されるから８ｘ２０＝１６０秒、約３分 ５分もあれば、できますよ ローソン、セブンイレブンは１枚ずつのプリントができるけど、ファミリーマートは一覧プリントだけです、１枚ずつのプリントはできない その他のコンビニは知らない
弁当などは基本冷蔵保存です。 だから極力高い温度に晒されている時間を短くする必要があります。 だけどこれは購入後なので買った人の責任になります。 どうしても距離的に時間が掛かるとかなら保温バックや保冷剤を用意する必要があるでしょう。 購入後その人がどれくらいかけて帰宅するのかなんて店は把握できないですから。 ケーキ屋さんなど傷みやすい物なら店側が保冷剤を用意している場合はありますが…。 もちろんある程度は想定して傷みにくいような状態にはなっていると思います。 逆に言えばその為に必要なのが添加物である保存料です。 コレを使う事により劣化や菌の繁殖を抑えます。 だから、飲食店などその場で食うなら必要はない訳ですよね。
今晩は。 最近、歌舞伎町には足が向いてないですが、終電がなくなって始発まで時間を潰すのにマックやダンキンドーナツでコーヒー一杯でねばったことがよくありましたね。＾＾ 周りもそんな客ばっかりで商売にならないだろうなと思いました、歌舞伎町まで行ってマックを食べようなんて人もいないだろうし、同じ値段でもっとお得感のある店もあって、マックにとってはやりにくい場所なんじゃないですか。 それと理由は判りませんが意外とバイトが集まらないんじゃないかなと思いますね、留学生みたいな人が多かった気がしますね。
ネット情報だと学大市場の店が次々に閉店してるようなので閉店でしょう。 明言はしてないようなので、食べログなどはそのままです。
勤めてますよ 確かに量は自動で出てきます が、継ぎ足すことも可能なんです 普通は氷を適量入れてボタンを押すとちょうどの量になりますが、氷が少なかったり氷なしの注文だと規定量に満たなくなります この場合、押してる間だけ飲料が出るマニュアルボタンがあるので、それを押して規定量まで注ぎ足します なので、理由1～3はすべて合っています
その場での飲みきりを前提として販売している為、 カップでの販売をしていると思いますが。 カップが入る容器は、質問者が望む様なものはこの世には存在していません。 まず、需要が望めるものしか企業は製造しません。 自分が手作りで作る方法しか手段がないと思いますが。 あと、近所に発明家がいるのであれば、依頼という方法もありですが。
ポイントはつきません。（経験あり） ギフトカードやプリペイドカードの類は、nanacoで払ってもポイントはつかないそうです。
以前にセブンイレブンで利用した時には印刷物を見せて何枚ですって伝えたらレジマシンでレシート(領収書)を作ってくれましたね。 お店によって(マシンによっても)違うかも知れませんから利用する前に店員さんに確認した方がよいですね。
コンビニで楽天Edyカードを入手するには、サークルK・サンクス系のコンビニのみです。 審査はありませんので、誰でも購入できます。（300円） それ以外の方法は、楽天市場（Edyコーナー）でのWeb申し込みのみです。
http://www.famima.jp/ https://www.family.co.jp/
いい加減なことによりお客が減り、収益にダメージが出ればもちろん向上するでしょうけど、競合他店がないかぎり変わらないと思います。 現に質問者様もコンビニが遠すぎて仕方なくそこに行かざるを得ない状況が多いようですので… そしたら店の方が強いですからね。 楽して売れるんですもの、変わりませんよ。 しかし消費者センターなどへの通報事由にあてはまるようなものがあれば そっちに電話して注意を促すということは出来るかもしれません。
直に伝えて構いません。遠回しな事では迷惑する方が増えるだけです。 No.１の方の方法は無理です。一応は対応して貰えますが、対応して頂いた方の 所で止まってしまい、上司の耳に入る事は無いので何も改善されません。 イベントでレシートが必要だけど、レジでは出して貰えない事を何度も相談し ましたが、何処の店舗でも男性にはレシートは出して貰えません。 出して欲しいと告げたら、睨みつけられて渋々出して貰えます。 僕は客なのですから、不愉快な事は遠慮なしに直に言いますよ。嫌な思いまで して買い物をするのは嫌ですから。
ネットに限定する必要はないですよ。「うわさ」で誤報が伝わることの研究は、過去の様々な事例が起きるたびに行われていることです。 そして、誤報にひっかからない方法も研究されています。 ご質問者さんの体験と同じです。でね、世の中の高校に進学した人の多くの人、理系の大学に進学した全員が、その作法は学んでいます。結局、「科学的手法」と同じで、原典や現場を確認すること、文献よりも観測を重視すること、伝えるとき（論文を書くとき）には、読み手が追証できるように、事実を得た手段・方法を明記すること、それのない伝聞（論文）は相手にしないこと、です。 新聞記者が取材を重視するのも同じことですね。 でも、日常生活では、なかなかそういう考え方はしないので。とくに、ネットは、出典は書いても原典は書かない人が多いので、真実はほとんどないということじゃないかな。
セブンイレブンの数量限定品のようですね。 販売地域は首都圏・長野県・山梨県・静岡県の各セブンイレブン店舗のようです。 http://www.sej.co.jp/products/jagarico.html 参考意見
カフェは勉強をする場所ではありません。飲み物を一つでも買えば客ですが、 ２００円程度の物を購入されて長時間居座られるのは店側としては迷惑です。 店舗によっては退店を言われる事もあります。 あなた一人のために、他の客が待たされる事になります。 ガラガラでも駄目です。飲食している傍で勉強をされたら、気になって美味し く食べれません。 河川公園の橋の下等は結構涼しいですし、人通りもすくないので勉強しやすい と思います。森林公園でもいいでしょうね。
バイトにせよ、なんにせよ、辞める場合は、雇用側に一か月前以前に告知するのが一般的です。 そのコンビニはチェーン店ですか？ でしたら、本部へ苦情の連絡をいれたらいかがでしょう。 それが、だめなら労働基準局（よくわかりませんが、それに準ずる機関）とか。 あなたの言っていることが本当ならば、相当狂った職場ですよ。 バイトだから、コンビニだから、こんな程度…ってことはないと思います。 私はいろんなバイト、職を経験しました。 そんな職場、一切ないですよ。 若いから舐められてるんでしょうか。 お父さんは頼れませんか？ 私は２０歳そこそこの頃、ある有名な店で腕時計を買いました（２万円くらい）。 一緒に行った知り合いは大物を購入したので、私たちは大事なお客として丁重に扱われました。 ところが、帰り道、その時計が動いていないことに気づき、また店に戻り、その旨を話すと、電池が入っていなかった・・・と、その場で入れてもらいました。 しかし、翌日になると、今度は止まったり、動いたり・・・、そんなことを繰り返す状態だったので、「不良品なので、交換してほしい。」と連絡を入れたところ、店側は、「交換ではなく、修理します」とのこと。 ２週間かかってようやく修理から戻ってきたのもつかの間、また、同じ状態に。 さすがに、腹が立ったので、苦情を言い、新品と交換してくれ、もしくは、返金してくれ！と言うと、「交換も返金もできない、修理します」とのこと。「納得できない！」と怒ると、「上の者に聞いてみるから待ってくれ」とのこと。 怒りの治まらない私はその場で、父（法律関係に詳しい）に連絡し、事情を話し「私のどこか間違っているのか？相手が、何が何でも修理以外の対処をしないとなった場合は、どこぞに訴えることができるのか？」と、聞いたらところ、「お前は間違っていないけど、そんな大した話じゃないだろうから、穏便にことが運ぶよう、俺が代わりに話してやる」そう、ニコニコ電話を切った父でした。 …が、結局、店側はその父も怒らせ、最後に父は「今から行くから待ってろ！」と言ったそうです。そうしたところ、突然「返金に応じます」、と相手の態度は豹変し、この一件は終わりました。 別件で、７年借りていた部屋を退去する段になって、保険料をだまし取られていたことに気付いた時も、相手は私が２０代の女だったからか、舐めた態度で、最後はガラの悪い人を連れてきて私を脅しにかかりましたが、父が来たことによって、事なきを得ました。 ただバイトをやめるのは簡単です。 行かなきゃいいんですから。 でも、納得できないなら、どうせやめるんだし、何の恩義もないでしょう？　店長以下、狂ったスタッフたちにも言いたいことを言ってやめたらどうですか？ あなたの親まで巻き込んで侮辱するのは許せなくないですか？ ここでグチグチ言っていても相手には聞こえません。 ２０歳過ぎていても困った時は、きちんとした大人に力を借りるのも手です。 正面からぶつかるだけが能ではありません。 勝てる方法を準備して、行動してみてください。
書籍と雑誌の商品検索は、それ一種だけで 莫大なデータの往復が要るので、音楽販売同様に 書店オリジナル設置の検索キヨスク画面は有るけれど コンビニ4大手の店内キヨスク装置には繋がらないと聞いています。 コンビニ発売計画がつく書籍は、予約番号も取れますが 他の注文は、専門な書籍流通へ依託で仕分け届けてもらう為に （セブンネットはトーハン取り次ぎが開発との情報が有ります） http://comics.blog.shinobi.jp/release/7net%E3%81%AE%E5%8F%96%E6%AC%A1%E3%81%AF%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%8F%E3%83%B3 コンビニにパソコン持ち込み、店内WiFi加入して書籍サイトを 見て自分で注文、なら出来ますが、お店が機械貸す手段が無いです。
スーパーは物を売ることで利益を上げているので 廃棄するよりは値下げして売ったほうが損が少ない。 一方コンビニの本部はロイヤリティと呼ばれる暖簾代で稼いで利益を上げている。 値下げする場合本部も費用負担が発生するが廃棄の場合は店の負担。 特に弁当、おにぎり、パンは時間制限に引っ掛かるので 値下げを認めると本部負担が増えて本部の利益を圧迫するから 本部は出来る限り廃棄を選択させるように指導と言う名の強制を行っている。から。
ココでコンビニの名前を出すのはどうかと思うけど、そのコンビニの 店長は完全に馬鹿だね。店長をする資格は無いね。 君は自分の親を馬鹿呼ばわりされたんだよ。そこまで言われて黙って いる方が可笑しいよ。どうして反論しないのかな。親を馬鹿扱いされ て良く反論しないで居れたね。少しは怒ったらどうかな。 とにかく店長が言った言葉を親に話そうよ。これは名誉棄損で訴えて も良い事だよ。これは君だけの問題じゃない。親を含んだ問題だから 親をコンビニの店長に会わせてはどうかな。 親としては馬鹿呼ばわりされるのは心外だから、場合によっては店長 を告訴するかも知れない。告訴されて当然の事を言ったのだから、店 長が親に謝罪しない限りは許してはいけないと思うよ。 とにかく親に全てを話そう。君のようなバイト店員が出ないために、 親からサンクスの本社に抗議して貰った方が良いと思うよ。 君も君と同じように虐められる人がバイトをしたら嫌だと思う。 だからサンクスでバイトしようとする人のためにも、店長が言った事 を全て話そうよ。
5月24日から全国販売なのでまだ販売しておりません。 一部の店舗では5月17日から販売してたようですが…多分かなり限られた店舗だけでしょう http://rocketnews24.com/2013/05/17/329574/
一戸建て？マンション？ 管理者に見てもらって、振動の原因を突き詰めるのが先決です。
Tカードでも「クレジットカード機能あり」の場合は、 クレジットポイントが付くのでお聞きしていると思われます。 クレジット機能なしの場合は、 質問者が記載されている通りショッピングポイントは付きません。 http://www.family.co.jp/ft/t_point/quick.html
できません。公共料金を払えるのは現金だけです セブンイレブンならnanaco払いは可能です
お気持ちがよく分かるので回答と言えるか分かりませんが書かせていただきます。 違うところは、私のほうはおばさんであることです。 仕事はホームセンターのレジ、品出し、事務などでした。 先輩のレジ仕事の横で袋詰めしながら教えてもらい、 お客さんの少ないときに品出し、事務仕事でしたが、 私は自分で思っていた以上にトロいらしく、 研修に集中しているとお客さんが精算待ちされているのに気づかなかったり、 お客さんの質問に答えられないと伝書鳩のように先輩に伝えて対応してもらわないといけないし、 お客様にとってはお気軽に空き缶を捨てといてというような簡単なことでも、 何かをやっている途中に言われるとあたふたしてしまい、 先輩たちの口調は厳しいし、笑顔も少なく、 私が笑顔で接客すると、「笑ってるけどやることできてるんでしょうね」と怖い顔されたり、 「勘弁してよ、もういい加減長いでしょ」と言われ、 自分の不甲斐なさに凹み、厄介なことにおばさんであるがゆえに、４０年を超える人生経験から 自分がお客だったら店員にはこうしてほしいとか、これくらいそつなくこなせよと思うのに出来ない自分が 情けなく、くやしさもあり、更におばさんの先輩に厳しくされ萎縮してしまって、 日に日に、初日よりむしろ笑えなくなり下向き加減でした。 それにしても常時２００人位が働いている店舗で、直接関わる２０人程の先輩のうち ２人を除く他は笑わないし口調がキツイというのはこの店の社風か、この地域の土地柄なのかと 思ってしまう程でした。 克服、成長に向かったきっかけは、何か１つのことを出来るようになった時でした。 何かが出来たら清々しく笑えて接客でき、もっと出来るようにならないと、先輩方に 使えない人のレッテルを貼られ、自分でも自分にダメな人のレッテルを貼りっぱなしでは 堂々とできないので、相変わらず怖いけれど積極的に先輩に聞いて、出来ることを増やしました。 私をフォローすることで先輩方の時間を奪う事になるので、出来るだけ短時間で体得しないと、 私は肩身が狭く苦しいままだし、会社側としても私を雇って損したことになり両方いいことなしです。 個人差も社風もいろいろだと思いますが、 気持ちよく時給を払ってもらい受け取れるように頑張るのみでした。 それにしても
コンビニオーナーです。 私は自分も家族も関東の人間で、店も関東にあるので、 関西の習慣や実情は知りません。 が、どのチェーンにも等しく、味付け海苔の手巻おにぎりが並んでいないとすれば、 理由はただ一つ、「売れないから」しか考えられません。 米飯は地域毎に開発・生産していますし、 技術的なハードルが高い訳でもなさそうですし（ベタつくため割らずに取り出すのが難しいかも）、 勿論規制なんかもありません。 そして実際、かつてはあったんですよね。 であれば、売れないからカットされた以外ないでしょう。 お客様相談室に要望を上げると、ちゃんとしているところなら担当部署に届くので、 もしかしたらまた作られるかもしれませんね。
昨日はこの中で一番楽そうなバイトはどのコンビニですが？的な質問をして突っ込まれてましたよね？ 何度質問しても同じだと思うのですが 結局の所、何を聞きたいのですか？ コンビニという業種ならどこのコンビニも仕事内容はほぼ同じですよ ここでほとんどの回答がローソンならローソンで働くのですか？ 一年しか働かないのならどこで働いたって同じでしょ 何年も働くわけではないし、直営かフランチャイズかなんてそもそもそんなこと誰だって気にしません こんなこと聞いてる間に一年たつのではないですか 時間がもったいないとは思わないのでしょうか？ こんな事さえも赤の他人に委ねないと自分で決め切れないようならどこでバイトしても同じだと思います
仕事量が少ない、仕事が楽順 ⇒コンビニバイトは会社問わず概して仕事量が多いです。なので、決められません。 シフトをたくさん入れてくれる傾向 ⇒店舗によりけりです 楽したいのであれば、ほかのバイトを探すことをお薦めします。 あと、１年程度で、ということは言わない方がいいですね。 １年たったら、「一身上の都合で辞めます」といえばOKです。 くれぐれも、バックれないように。
別件で調べ物しててこの質問に寄り道させてもらいましたが・・・、 これは単なる弱みに付け込んだ揚げ足取りですね。 言い分は自社のサービスについて即答できないのは如何なものかというのは分かりますけど、それに憤慨してオペレーターをそこまで責めるほどの事ではまったくないと思います。 おそらく本件に納得できないと、「あなたの態度や物言いが気に入らない」とクレームの方向性を変えて自分優勢に仕向けるタイプですね。
（1）くじの場合例えば『安田君セット』だけとか、眼鏡だけと言うのはできません。 （2）お店によってまちまちですが、出来るところもあれば、出来ないところもあります。 比較的、出来ないところの方が多いみたいです。 予約しようと思っていらっしゃるのであれば、事前に近くのセブンイレブンに問い合わせてみて電話予約するのも良いと思います。 （3）普通に「関ジャニ∞　セブンイレブン　2013　画像」と調べればたくさん出てきますよ。 （4）私が予約したお店では受け取る当日にお金を払うように言われましたよ。 質問者様に少しでも役立ててもらえたら嬉しいです。 長文失礼しました。
３時半～４時です。 ４時頃には店頭に並んでいます。
狭く、見通しの悪いところでの工事が始まって、お子さんが心配なのですね。 お子さんを大事に思う気持ちはわかりますが、その論法で行くと、あなたのお住まいの地域では工事をすること自体が悪であり、迷惑なので、やめるか近所への安全管理を万全にしないといけないわけですね。 あなた、できますか？ 自宅を建てたり、外壁工事などをし出したら、ご近所から見通しが悪い！危ない！子どもが怪我したらどうしてくれるんだ！と回覧版で苦情がくるのに平身低頭して謝って、工事をあきらめたり、対策として自費で24時間ガードマンを雇ったりなさるんでしょうか。 そしてそれを近所の顔見知りの方に面と向かって言えますか？ あなたがすべきことは苦情を書き込むことではなくて、子どもに安全確認をしつけることと、登下校の際にあなたが率先して立ち番をすることです。そうすることでご近所さんも賛同する人が交代してくれるでしょうし、セブンからも人を寄こすかも知れませんよ。 口先だけで、危ない～、ゾッとする～、どういうつもりかしら～と無駄に怒るよりも、親の責任で子どもを守る行動を起こしましょう。
4月末までってことでしょ？5月になったら使えません まだ4月だから使えますよ。安心してください
普通に言っていいですよ。 そもそも、学生さんなら学業優先は当たり前です。 もしかして、面接の時に長期希望と話したりしましたか？ それなのに２ヶ月しか働いてないから言いにくいとかでしょうか？ そうだとしても最初と事情が変わるのはよくあることですよ。 迷惑なのは、ある日突然こなくなったり、急に今日でやめます、とかいうのです。 シフトの調整などもありますから。 まあ、きちんと言わないといけないと考えているあなたなら大丈夫ですよね。 いますよ。２日目３日目で連絡なしに消える非常識な人。 考えすぎないで、さっさと言っちゃいましょう。 お店はまたすぐ次の人を探しますよ。 学生アルバイトって、お金が必要ならやって、不要になればやめる程度でいいんです。
10分？ 10分なら加熱調理食材ですね、まだ惣菜にはなっていない 電子レンジで加熱調理して惣菜になります。 以前買ったのは、加熱調理済み食材ですね、数秒～数分暖めるとおいしく食べられる惣菜です。 ご飯の余熱だけでは調理温度が低いですから30分でも無理でしょう。
　いまそうなっているの？　後日でも良いから用紙に書き入れてだったけど。 　ただ、この情報はマーケティング調査に必要で、どのような人が買い物に来て、どのような物を購入しているのか調べたりしています。 　 　急いで居るのでということで用紙をもらえる事ができなかったのかな？その場でという状態だから仕方が無いと思いますが。 　店員さんに聞くより、ローソン本部に苦情を入れる事かな。無線ＬＡＮの時でも問題指摘されていたからね。個人情報に関して大丈夫かと思うな。
冷凍じゃないお弁当と一緒に並んでるほうです 個人的な意見ですみません
私に取っては、逆ですね。 そのメーカーのその機種、コンビニで導入されている中では、唯一、コピーをした後に、コピーしたデータをコピー機の中に残さない、セキュリティの高いものです。その点もあって、USBで持ち込んだデータの打ち出しも、コピー機に残ったデータは打ち出し後、きちんと消されるので、いいなぁ、と思っていました。（私が使ったときは、ローソンは、これをきちんとメリットとして説明していました） ご質問者さんのいう「顧客志向」は、使い勝手についての話だと思いますが、ご質問者さんの視点では、速い方が優先ということで、一長一短なのではないかと思います。 ご存知かと思いますが、いまのコピー機って、スキャンしたデータをメモリ内に貯め込んでから出力するので、お店の人が機械に詳しいようなら、コピーした後で、データを吸い上げたり、同じものを出力することができます。持ち込んだデータを打ち出すときも同じです。 まあ、出張先などでの仕事での打ち出しに使うので、この辺を気にしているだけで、ご質問者さんの考え方の方が多数派だから、セブンイレブンに採用されているのでしょうね。
大抵のケーキ屋さんでは というか ケーキ屋さんに限った事ではありませんが 商品の確認をするものです 「こちらの４点で間違いありませんか？」と聞くのは 当たり前の事だ、と認識しています それは、箱詰めする以前に行うべき行為です そんなお店のケーキなんかより、 コンビニのケーキの方がよっぽど良いと思いますよ 次回から、そのお店は利用すべきではありませんね
単品で注文しないともらえないんですよね。 レシートではなくちゃんとナゲットの券としてもらえるはずですですが。 店に行って券もらえなかったことを言ってみては？
以前、某コンビニのオーナー店長１０年間をしていました。 基本的に商品の返品はできません。 私の店ではこんな時には激安にして原価以下で売っていました。 売れ残りは廃棄します。 娘さん気の毒ですね。 社会勉強だと思って頑張ってください！！
それ、切手をお店の人に貼ってもらうって話ではなく、料金別納郵便で出すということですよね？ 郵便局併設のコンビニでないかぎり、おそらくできません。 http://www.post.japanpost.jp/fee/how_to_pay/separate_pay/index.html
＞(1) ストーブなどの影響で特に温かかったり、湿度の高い室内などの悪条件下では、何ヶ月くらい美味しく食べられるものなのでしょうか。 「美味しいかどうか？」は、個人の主観になるので、他人がトヤカク言える物ではありません。 本人が「マズイ」と思えば不味いし、本人が「これくらいは平気。まだまだイケる」と思えば美味しい、と言う事になります。 ＞この「雪の宿」の賞味期限と製造年月日の差(日数)を教えて頂けますと幸いです。 常温暗所保存で未開封の場合、約３ヶ月。 --- ・賞味期限とは メーカーの評価担当者が「製造してから、何日目」と言うのを実際に食べてみて「これ以上置いておくとマズくて食べられない」と言うのを調べて、少し余裕を持たせるため（念のため）に、その日数より少し短めに設定します。 ・消費期限とは 実際に食べたりしません。 「保存しておいた場合、腐敗菌や雑菌などが、何日目くらいに特定の量に達するか」を、科学的に調べて、少し余裕を持たせるため（念のため）に、その日数より少し短めに設定します。 従って、賞味期限が過ぎていても、変質や腐敗が起きておらず、風味が落ちてないなら、食べたって平気です。 ですが、消費期限が過ぎた場合は、見た目が大丈夫であっても、目に見えない菌などが限界を超えているので、食べてはいけません。 雪の宿の場合は「賞味期限」なので、変質や腐敗、カビなどが出てないなら、多少、賞味期限を過ぎたって平気です（但し「シケってて美味しくない」と言うのはあるかも知れない） --- ＞(2) あと、２４枚と１４枚とがありますが、１４枚の方が口当たりが良く美味しい感じているのですが、テイストの差とかあるのでしょうか ? わざわざ２種類作るとコストアップにしかならないので、同じ物の筈です。
飲食店関係で働いています 現金差と言いますが、基準内であればヨシとされます 銀行とは業種が違いますし、客を捌くのにスピードを求められる仕事ですので、レジから小銭を落としてしまって見つからなかったりする場合もあり、プラマイゼロであることは相当に難しいです うちの会社では、現金差は売上金の0.01％以下と定められています 1万円の売上なら現金差はプラマイ1円以内になります 10万円の売上なら10円、100万円の売上なら100円以内ですね おそらくほとんどの企業でも同じぐらいだと思います あと、これもおそらくどこも同じだと思いますが、後日「○月○日に一円払い忘れたかもしれない」と言いに行ってもその払い忘れた日の計上した売上金は変えることができません あなたが自分のミスだからどうしても払いたいと言うことなら、お店はあなたから受け取った一円を受け取った日の日報に現金差1円のプラスとして計上することになります つまり日が変わってしまうと別の日に現金差を発生させてしまうので一円程度であればお店に迷惑をかけてしまうデメリットの方が大きくなってしまいます 金額が大きくなればたとえ日付が変わっても報告した方がお互いにとっていいですが、一円であれば後味が悪いでしょうが、今回は仕方がないと割りきった方がいいです
　クレジット会社と提携しているからね。結構この形のポイントカードを作らせるところは多いです。ガソリンスタンドでもある。 　ただ、審査に落ちればポイントだけのカードに成りますよ。と、以前そんな説明受けた。 　Ｔポイントであれば、別のＴポイントを使える店で作るのも手かも。ＴＳＵＴＡＹＡとか。 　
パッケージデザインというより、陳列棚の位置じゃないかなと思います。 背の高い男の人と私のような背の低いものではやっぱり視線も違うので、その場所にバシッとあるもんとか買っちゃいますね。 後はやっぱり価格の札とかキャンペーンとか書いてあったり、限定とか書いてあると私は弱くてかっちゃいます。
胃腸系に病を抱えており、週一回、病院に通っております。 主治医には、のど飴に拘る必要はないと教えられました。 効能が、市販ののど飴に入っている程度の量ではほとんど意味がないのだとか。 喉を潤すという意味でならば、のど飴だろうがその他の飴だろうが大差がないので、好きなのを選んで舐めておけ、と教わりました。 そんなわけで私や弟は普通の飴をなめてることも多いです。そして実際、差がないです。 確かに飴で劇的に回復したことはありませんしねえ……（汗） 弟は気管支が弱い（アレルギー＆喘息持ち）んですが、やはり通常の飴で問題ありません。 騙されたと思って、ただの飴も試してみてください。続けてみれば、確かに大差ないなって判ると思いますので。 まぁ、絶対のど飴舐めないってわけじゃないですが。 単に拘らずにいろいろ舐めているというだけです。 飴が好きなのでかなり普段から舐めてます。 ちなみに薬局で売ってる南天のど飴はめずらしく「効いたなー」って思った飴でしたね。 でもちょっと高い上、たくさん舐められる味じゃありません。濃いので。 そして、喉がガラガラのときしか効果が感じられません。 あと、ハチミツ100％飴もよかったです。だいぶ前に買ったのでメーカー名を覚えてません。申し訳ありません。 和菓子屋で買った金太郎飴もよかったですね。素朴な味がかえって珍しくて美味しかったです。 それとやはり薬局で購入した大根のど飴も美味しかったです。 http://www.kenko.com/product/item/itm_8874722072.html 参考になれば幸いです。
どういうアプリケーションで何をした時に聞いてくるのかが分からないと回答できません。 ここはカテゴリー「コンビニ・ファーストフード」ですが、まさかお店のパソコンではないですよね。お店のことはお店の人に聞いて処理しないと駄目です。
http://www.mcdonalds.co.jp/cservice/information/q_a/q5.html#question-7 公式サイトによるとしっかりと衛生を管理した中国産、タイ産だそうです http://girlschannel.net/topics/8697/ とはいえニュースサイトにこんな記事もありました 「疑惑企業からの輸入認めるも、安全確認は現地任せ」 だそうです。 問題の可能性がある、という状態のようですね。
はじめまして、私も北陸在住です。 ＞１、なぜ曇ってしまって、中身が見えづらいという現象が発生するのでしょうか。 アッツアツの美味しい食材をそのままパッキングしたか、水をふんだんに含むか(サラダの場合)、 レンジで解凍(加熱)するかして容器内の温度が外気よりかなり熱く(温かく)なり、その後 外気に冷やされて容器内の水分が結露したものと思われます。 ＞２、曇った状態をクリアにするには、どうしたら良いのでしょうか。 少々乱暴かもしれませんが、中身が乱れない程度に、曇りが水滴として集まるように こまめに容器を左右に振ってみてはいかがでしょうか。そうすれば中身が見えてくるかと 思いますよ。 ＞３、曇らないようにするには、どうしたら良いのでしょうか。 さすがに、容器の中身が外の空気より温度が高い場合、外気との温度のギャップによる 結露は自然現象ゆえ、いかんともしがたいと思います。 コンビニ系食材とはいえ、熱や水分がこもった美味しい食材をおいしさをそのまま 封じるためこのような現象が生じたのかと、近年の食品スーパーを巻き込んだ コンビニ戦国時代に思いを馳せずにはいられません。 「美味しいものをそのまま提供するための副産物」と割り切り、Ｎo.２の要領で 見えやすくして購入するようにしていけば良いように思います。 参考になれば幸いです。
#1です。 私はマクドナルドのポテトがあまり好きではありませんが なぜか人気ですよね・・・・ 塩は極一般的な塩使ってます。 ジャガイモは練り物(チップスターみたいなの)じゃない ことにこだわっています。 一般家庭との一番の違いは油だと思われます。 マクドナルドで使用される油は 牛脂＋なたね油の混合油を使用しています。(比率はいえませんが・・・) ご参考までに。
コンビニメーカーさん自体そう感じているようで覚めてもおいしいをコンセプトにしているとテレビの中で某工場制作しているおにぎりでそういってました。また、店舗で手作りするお店も出てきましたよね
大手チェーンの飲食店勤務です。 職業柄いろんな方と接しますが、やはり嫌な方はいらっしゃいますね。 やはりある程度臨機応変に対応するのがコツです。 完全にマニュアル通りだと嫌な目にあうこともありますので。 私は、見るからに不機嫌そうだったり短気そうな方の場合は、確認を略すこともあります。 本来はオーダーを確認する必要があるんですが、そういう人に確認をとってもキレられることがありますので。 しかし、それで間違った品を持っていってしまっては大変なことになりますので、あやふやな部分だけはきっちり確認をとっておきます。全部を確認するわけではなく、必要な部分のみを確認するというわけです。今のところそれで問題は発生しておりません。 お持ち帰り用の袋に関しては、私はいつも最初からサイズをお聞きします。 そちらのお店のように大の袋が複数ある場合は、「大きめの袋はこちらの二種類になりますが、いかがいたしましょうか？」と実物を見せつつ問えばよかったかもしれませんね。（私はいつも袋の実物をお見せしてから問うようにしてます） 袋を五枚なんてなんて図々しい！と思うかもしれませんがその辺は割り切った方がいいです。 何故なら、小さい物しか買ってなくても、お金は使っていただいているからです。 袋なんて一枚何円か。コンビニの品なら大抵100円以上でしょう。十数円のために100円以上使っていただいた、と考えを切り替えた方がイライラせずにすみます（笑） うちでもいろいろありましたよ。 小さなジュースを飲んで、必ずトイレに入ってからお帰りになるおばちゃん。 絶対にその後トイレットペーパーがなくなってる。使いかけであろうときっちりお持ち帰り……。 若い男性数人で来られるお客様集団。 それなりにお召し上がりくださるけど、すさまじく散らかる。オマケにこっそりお菓子類の持ち込み！ 子供が食べた後のように散らかしまくってお帰りになる（汗） お金は投げるように渡され、閉店後も駐車場に居座り、店が閉められないこともしばしば。 一時期、毎日深夜にいらっしゃってたおばあちゃん。 痴呆症で徘徊癖があられるらしく、会話が通じない。毎回警察に保護してもらうものの、毎回嫌がって逃げようとなさる……。 などなど……いろいろありました。 問題はつきませんが、ある程度時間が過ぎてしまえば、こんなこともあったねーと笑い話にできるようになります。 まぁなかなか解決しない問題もあったりはしますが、それはもう人生そんなもんでしょう。どんな仕事も多少なりと問題が発生しますから。 コンビニもいろいろあるのですね、ちょっと親近感が沸きました（笑） お互い強く生きていきましょうね。
ビックエコーは近所にないのでわかりませんが、大体どこのカラオケボックスも電話予約OKです。名前と、人数、電話番号などを伝えて、あとはお店に行ったら会員登録の際に身分証明書が必要です。 もともと会員になっていればよほどのブランクがない限りは身分証明書の提示はないと思います。 始めて会員になろうと思っているのなら、証明書持って行ってください。運転免許証、学生証など写真入りのものがあればベターです。
コンビニオーナーです。 とりあえずコンビニの場合には、普通に入店して、接客中でない店員に取次を頼んで下さい。 「○○時に面接のお約束を頂いている××と申しますが云々」という感じで。 コンビニには必ずしも裏口がある訳ではなく、また、売り場以外には従業員が居ないほうが普通です。 レストランも、よほど高級で客も従業員も多そうな店でもない限り、裏口に回る必要まではないでしょう。
コンビニは、売れ行きをホントによく見て、商品の入れ替えを行っています。同じ系列のコンビニでも、立地によってかなり異なります。 コンビニの棚は限られています。その点が、他の業態の小売業との一番おおきな違いです。（駅の売店に似てます）　コンビニの棚に並ぶ１つの商品の裏側では、登場を争っている１０～１００の商品があるんです。 新しい商品に飛びつくのは、若いOLとか女子高生とかが多い地域。逆に男子学生とか住宅地では、いままで買ったものを買い続けるという人が多いということで、商品を入れ替えることがおおきなリスクになります。定番の商品が無くなることは、顧客離れにつながります。 対して、定番の商品を購入するという習慣に乏しい女子中学生などが通学路としているようなコンビニでは、彼女たちが買う商品は、季節ごとに、場合によってはもっと早く商品が入れ替わっていて、見ていて楽しいですよ。 ただ、中華まんで気になることがあることはあります。 むかしは、これからの季節の１か月ほど、どこのコンビニでも　さくらまん　が置いてあったと思うんですが、いまはファミリーマートくらいしかないみたいですね。
一件につき・・円と、収納代行システムの会社から手数料が 毎月合計して店に入ります。 また手数料は わずかでも コンビニに行けば、支払いついでに何か買ってもらえるかも 知れませんよね。 そういうのも 利益です＼(^^;)...
私は二度寝できない環境にしてます。 基本的にせっかちで一人でいると歩くということが苦手です。 なので基本小走りですね。 起きて家を出るまでの時間ギリギリに目覚ましを掛けています。 夜を充実させればいいだけですから。 二度寝しない一番の方法は自分を追い詰めること 二度寝する一番の原因は二度寝可能な環境があること。
残念ながら払い込み用紙ではクレカ払いは無理です 払えるのは現金だけです セブンイレブンならnanaco払いは可能です nanacoにクレカでチャージすれば可能ですが 少し面倒です 以下を参考にしてください 国民健康保険料がクレジット払い出来る自治体！ http://www.costdown.co.jp/blog/2011/04/post_1914.html
こんにちは、 寒い時は辛い食べ物ですか体が暖たまりそうで、いいですね、 私も、あまりコンビニは利用しないですが、 セブンイレブンが近くにあります。 冬の定番おでんは美味しいです。 7 プレミアム商品で冷凍の味噌ラーメン電子レンジで麺をチンする100円で結構美味しいです。 後は鍋焼うどんも美味しいです。 うどんにキムチの素を入れてキムチうどんにすると寒い日には最高です。 その他にも色々あるでしょうけど私の定番で終わります。 それから肉マンも有りました、それでは！！
既に回答は出ていますがファミマだからと嫌うのはよくないと思いますよ＾＾ 店舗によって接客対応のレベルが違います。 特に店長やオーナーが不在の時、従業員の接客が違ったりもします。 それに、今時の高校生なんてそんなもんです。 コンビニは主に主婦と学生を使わないとやっていけないです。 ちなみにうちの近所はミニストップが接客対応最悪です。
フリーマンデーキャンペーンですね。 月曜日ＡＭ６：００～ＡＭ９：００です。 メニューは以下の通りです。 http://www.mcdonalds.co.jp/campaign/morning/index.html#freemonday
　その場ですぐに食べた場合ですか？ 　それとも自宅で自分でやった場合ですか？ 　どちらにしても、加減は出来ると思いますけど。。。。。 　ぬるい・・・・かもしれないのは同感します。 　おでんも結構すぐに食べられる温度ですよね。ふ～ふ～しなくてもいい感じ。 　
Pontaポイントは、最終利用日（最終のポイント加算日または、ポイント利用日）から1年間有効です。 なのでご質問の通りです。
曜日別ではキャンペーンはやってません。 キャンペーン外では何曜日に加入しようが何も特典はありません。 キャンペーンが何をするのかは公式サイトでないと誰もわかりません。 貴方が使うであろう日に使うであろう店がそういう特典を行っているか否かだけです。
こんにちは。 レジ前にあるホットフードやおでんの影響でしょう。 ホットフードを調理している所はレジ前ではありません。 レジの横のスペースで調理している事が多いと思いますが、 レジ前とは敷居も区切りもありません。 いくら換気扇を回しても匂いは移ります。 おまけに２４時間営業です。 ホットフードはずっと保温、おでんはずっと煮込んだままです。 匂いが充満して当然ですね。
紙に書くか、インプットして注文すれば、並ばなくても済むのにね。 今のシステムを続ける限り行きたいとは思いません。
基本的にチルドは一日三回の配送でドライは一回のみです 時間の制約はチルドの方が大きいわけで効率よくコンパクトに配送するコースが組まれます 一方ドライは一回当たりの時間が長くその分の積み込みの複雑さが出てきます チルドだと１日に２度以上の配送に出ることも可能ですから楽のイメージが出てきてもおかしくはないです 比較対象するようなものでもないのかもしれません コンビニに限定するとアイスクリーム専門の配送が体力的には楽と聞いてます
サークルＫとサンクスはどちらもユニーグループの持ち株会社です。 ただ、オーナーさんが変わったとか考えらえると思いますが、どちらも同系列の為出展されるオーナーさんが選びかえられたとかではないのでしょうか？　　　ただ、同じグループ企業ですがあくまで私の推測に すぎません。
コンビニの問題ではないので、そのカップ麺の製造販売会社へ連絡します。 「お客様相談窓口」なんてところへ電話です。
そんなマニアルは普通社外秘の扱いでしょう。 ここで聞いても誰も答えられません。 何でお店の責任者に聞かないの？
マックカフェなどでない限り、普通のマクドナルドはすべてバリューセットが注文できますよ ただ、お店によってフィレオフィッシュなどの一部商品がないなどあったりしますが、バリューセットがないわけではないので心配ないです
過激なクレーマーな回答がありますね。残念です。 印刷持ち込み件数は同店舗では今まで一度もありません。 サービス開始時にミーティングを開き勉強しますが、いかんせん受付実績がほとんどないと忘れてしまいます そんな時のマニュアル登場です。 社長の僕でさえ多分スムーズな対応は自信がありません。 お店はヤマトさんから見てお客様なのでわからない時はヤマトさんに電話で確認します。 確かにサービスの多様化で覚える業務が多すぎて対応はかなり難しくなっているのは事実です しかしこちらもプロなのでマニュアル見ながらでもきちんとお客様のご要望にはお答えしたいと思います。 なので何かと「上のものを出せ」とゆうクレームはお互い気持ちよくないので、ヤマトさんに電話で支持をあ おぐように店側も対応して欲しいですね。
確か、先週末くらいにアップデートされてクーポンが第3弾？になってますが、 自分が当たったのでは、あとは朝マックの「ソーセージエッグマフィン150円」ですね。
モスの店員です。 ＞たとえばサーバーに残ってるジュースを使い切ると　そこに別のジュースを入れるので味が混ざる… えー！一体どこでそんな話を聞かれたのですか？ 炭酸ドリンクの原液は使い捨てだから、混ざることはあり得ないですよー！ 各ラインも独立してるので、混ざりようがないです。 （衛生面でもそんなことはあり得ません） モスは２，３年前までコカコーラ社と契約してたのですが、その後、サントリーに変更となりました。 そのため、現在はサントリーのコーラ（ペプシ）等になってます。 機械は基本的にリースなので機械の故障や定期点検もサントリーがやってくださいます。 味に関しても基本的にボタンを押して、氷を入れて、お客様に出すだけなので、どうにもならないんですよねえ……。 コカコーラ社からサントリー社に変更になったときは、お客様から賛否両論ありました。 どの店舗でもマズイ、とのことですので、味に関しましては、今、モスが契約しているサントリーの炭酸飲料がお好みに合われないのだろうと思います。ホント、申し訳ないです（汗）。
ローソンでよく70円均一セールをやっていますね。 ５個買うと1個おまけしてくれますよ。 つまり50個買えば10個のアイテムが無料なのです！
ジェットストリームかな… あとは　ユニのボールペン
関東在住ですが、一度も言われた事ないです。 毎回、バーガー単品しかオーダーしないので、言われても良さそうなんですがねf^_^; まあ……マックは年に数回しか利用しないので、ポテトを勧めていた時期を知らないだけかもしれませんが（；´∀｀）
マクドナルドって統一価格ではないので、地域地域によって価格が異なります。そのため、サイトには価格が載っていないんです。 一番高いのを買いたい　という話なら、地方で引き換えるのが良いことになります。九州地区、とくに大分、宮崎辺りが，数年前は一番高かったみたいです。 原価が一番高くしたいのなら、野菜が多いハンバーガーが良いみたいですよ。あと、飲み物だと、コーヒーや炭酸ではなく、牛乳のようです。
ローソンの蒸しデリシリーズが ヘルシーかもしれないです（＾ω＾）！ まあ、鍋なのでそれだけでは満足感は あまり感じられないかもしれませんね それとローソンのおでんはカロリーも低くおいしいですよー♪ おでんのさぬきうどんがおすすめです これは、なかなかお腹にたまります
そもそも、QUOカードでタバコが買えるコンビニ自体が存在しません。 （QUOカード公式サイトより抜粋） ご利用除外商品について 公共料金、プリカ、印紙、切手、タバコ、チケット、その他当社または取扱店が指定した商品等のお支払いにはご利用いただけませんので、ご注意ください。 ※ご利用に際しては、利用約款をご確認ください。 http://www.quocard.com/member/
サイトに載ってますよ。 http://www.uny.co.jp/customer_inquiry/
ちょうど、ポケットカード（ファミマクレジット吸収合併）に記載があったので、抜粋。 http://www.pocketcard.co.jp/service/famiport.html ○ご購入金額がFamiポートクーポンのクーポン金額を下回る場合、差額分のおつりはございません。 ○Famiポートクーポンは他の割引券・引換券等、クレジット払い・iDとの併用は出来ません。 ○割引券は酒、煙草、新聞、雑誌、カード類、切手、収入印紙、商品券、公共料金、宅急便、預かり金、ネットショッピング商品代金等の支払には利用できません。 多分、他のポイントで同様にお買い物券があった場合も使用制限はほぼ同様かと。
「ミスドハロウィーンボックス」は、11種類の商品の中から7個を選んだものに、スヌーピーチャームがついてくるセットです。 11種類の商品の通常価格は105～147円ですので、組み合わせによっては本来の価格は1,000円以上にも以下にもなります。あくまでドーナツの価格だけを比較した場合ですが。
２０円割引ということでしたら、クリエイト・ユア・タンブラーは もちろんのこと、スタバのタンブラーではなくても良いみたいですね・・・。 その店員が不慣れだったのでは？ 「ドリンクをご購入の際、ご自分のタンブラーやマグカップを お持ちいただくと、資源の節約にご協力いただいたお礼として、 20円値引きいたします。」 http://www.starbucks.co.jp/howto/store/tumbler.html
この質問はＰＣからでしょうか？ 各コンビニの公式サイトにてクレジットカードが使用可能な場合は載っていますよ。 逆を言えば、使えないコンビニの場合は載っていません。 可能＝セブンイレブン ※IYカード・JCB・VISA・Master・AMEX・ダイナース・セゾンカード・UCカード http://www.sej.co.jp/services/cash.html#04 可能＝ミニストップ ※イオンカード・VISA・Master・JCB http://www.ministop.co.jp/service/credit_card.html 可能＝ファミリーマート ※クレジット機能就きファミマＴカード、JCB・VISA・Master・AMEX・ダイナース・銀聯カード http://www.family.co.jp/services/#jumpservice1 可能＝ローソン ※ローソンパス、VISA、MasterCard、JCB、AMERICAN EXPRESS、ダイナース、OMC、トヨタファイナンス http://www.lawson.co.jp/service/counter/credit.html 可能＝サークルKサンクス ※JCB、VISA、マスターカード、ダイナースクラブ、DISCOVER http://www.circleksunkus.jp/service/#payment05 可能＝セーブオン ※セディナ・JCB・VISA・Master・NICOS・UFJ・UC・DC・ダイナース・AMEX http://www.saveon.co.jp/service.html#bb 不可＝デイリーヤマザキ ※電子マネー系で対応 http://www.daily-yamazaki.co.jp/kg/news.html 不可＝スリーエフ ※紐付けされた「iD」や「Suica」や「Edy」なら支払えるが、クレジットカードのままなら支払えない。 http://www.three-f.co.jp/service/ 旧am/pmはクレジットカードは使えませんでした。 旧am/pmはファミリーマートに吸収合併されました。 2011年12月をもって国内の旧am/pmは、廃店もしくはファミマ店舗換えしました。 ファミマ店舗換えした旧am/pmがクレカ決済可能かどうかは不明です。 最後の補足。 コンビニでのクレジットカード決済は、基本的に一般商品の買い物で使えます。 コンビニ払込用紙や収納代行、切手・ハガキ類、金券チケット類はカード決済はできません。 例外で、ファミマにて自社カード・ファミマＴカードなら支払えます。 http://www.family.co.jp/ft/t_point/quick.html
モスの店長資格保持者です。 お店次第ですよ。マニュアルはあるものの、ある程度お店の自主性に任せられていますから。 研修用DVDを見る→店員による衛生や接客に関する指導（マニュアル付き。ただし、このマニュアルがそれぞれの店による手作りだったりする。店による差がある）→店の中に入って、先輩の指示を受けつつお仕事。まずは清掃や洗い物からスタートし、ドリンク作り＆カスタマー（お客様に商品を持っていく）→レジ→バーガー製造といった感じで何ヶ月かかけてレベルアップし、覚えていきます。 いずれにせよ、モスはお店によって差があります。基本的なマニュアルはあるもののある程度、店による自由が任せられていますから。 なお、モスにはパートアルバイト向けの研修や中間管理職向けの研修などもあり、希望すれば受けることも出来ます（ただし、参加費がかかるので大抵はお店ごとに受けるか受けないかを決めて受講することになります。完全な新人さんがいきなり受けることはまずありません） モスは大手だけあり、衛生講習なども定期的に行われています。ファーストフードとはいえ、いろいろ学べることも多いですよ。
質問者さんの２つの質問に順番に回答します。 １．まず、 ＞皆さんは実際にどういう経験をしているのか？ 私の場合は、「セブン」や「ローソン」は、店長さんや店員さんが「営業者側で判断する」という基本を理解していて、柔軟に対応する（店員さんが判断してボタンを押してくれる）店にしか行きません。最もいいのは、変なシステムを導入していない「ファミマ」ですね。 目撃体験談としては、先日、「ローソン」で一人の店員が客を怒らせている場面を見ました。 何と、どこから見ても年配の方に、「ボタンを押さないのなら、これはお売りしません」と商品を引っ込めていました。しかもその商品は「法規制」の対象にならない「ノンアルコール飲料」です。店の勝手なシステムを優先して、「売るのが役目の者が売らない」。基本を忘れた愚かな光景です。あの客は二度と「ローソン」には行かないでしょう。「セブン」で生じていたことが、「ローソン」ではこれから生じていくのですね。 ２．次に、 ＞急に、コンビニが、こんなややこしいシステムを導入することとなってしまった背景や責任はどこにあるのか？ 「セブンの齢確認ボタンがイヤな理由を教えてください」（「イヤ」がカタカナ表記）←（注：回答に対するコメントが、「新システムの妥当性」へ導いている？のが気にはなるが…） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7565766.html 「セブンの年齢確認ボタンが嫌な理由等を教えて下さい」（「嫌」が漢字表記） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7615537.html でも触れられているように、「年齢確認ボタン」が、「セブン」では、８ヶ月以上経った今でも全国で、顧客トラブルや事件を惹き起していますが、７／１７頃から、「ローソン」で導入されました（ここまでは質問者さんもご存知だと思います）。問題は、同時に「サンクス」でも導入されたことです（ローソン、サンクスのPOSレジはどちらもN社製）。 「セブン」＋「POSレジメーカ：T社」が開発した、この不評なシステムは、ネット投稿での消費者意識（不条理、責任転嫁だ、機械的にワザとらしく何だ、イライラ感、他）でも、現実の事件（和歌山他）でも、顧客トラブルを多発させていますが、店の顧客レベルや地域性、それに店員の態度や知らずに行っている柔軟対応等により、問題の表面化に強弱がある（違和感・不条理感はあるものの、その理由が判らず今は表面化しない場合もある）ようです。 一方で、「コンビニの本部社員さんの本音の告白：いざという時の免罪符とするため」が、本来の「法の厳格な運用」に関して、逆に形骸化（「購入者側のボタン」が押されたら、安心してしまって、その流れで、店員が自ら判断せずに手許ボタンを押すだけ）を惹き起こしていることは私も問題だと思っています。 「セブン」の関係者は、早くから、このシステムが次に「ローソン」「ファミマ」、そして「すべてのコンビニ」に採用されると、ネット等でも話していました。今回「ローソン」と「サンクス」へPOSレジを供給したのは、「N社（T社の競合社）」です。 事実だけを見れば、「セブン」＋「POSメーカ：T社」に「業界スタンダード」を確立したとの「創始者アピール（ある種の栄誉利益）」を許す代わりに、N社が「ローソン」「サンクス」のシステム更新商談の「実」を取った形です。 要するに、消費者のことはそっちのけで、どこも自社の利益のために、動いているだけなのです。私の感覚では、以下の順に責任があると思います（「現状」からの回帰法で判断）。 (1)セブンイレブン（問題のあるシステムを開発し、かつ、「先駆者・創始者」であることを維持するために、コンビニ業界に広める方向で動いているからこそ、今の「この現状」がある。） (2)POSレジメーカ：N社（「セブン」で問題が生じていることを承知した上で、「ローソン」と「サンクス」に同様なシステム（開発費割掛け可能）を商談提案したからこそ、今の「この現状」がある。コンビニの舞台裏に居て客の矢表に出ることがない。） (3)ローソン（３大コンビニであるにも関わらず、N社の提案を十分検討しなかったからこそ、今の「この現状」がある。新システム導入後も、FCが「最前線である店からの情報」や「店を通した客の意見等」を大切に吸い上げられないから、問題の把握ができない。但し、本件の問題を認識したら、トップダウンで改善できる会社であると期待する。） (4) POSレジメーカ：T社（「セブン」と問題となるシステムを開発した。但し、同社製のPOSを採用している「ファミマ」に提案を断られても、無理に進めなかったことだけは評価できる。）←（参考：「ファミマ」は、自社の独自路線を保っており、現在、新システムなどは導入せず「法的に正しい運用（営業者が判断する）」を継続している。「ノンアルコール飲料」は注意喚起メッセージ対象外であるが、これは、法的には何の問題もなく、自主的考慮等のレベルの話なので、必要なら商品の取扱いに考慮する等で事足りる。「ファミマ」の対応は、正にこれですね。）
　マックで、チーズバーガー１個、ハンバーガー２個買ってハンバーガーの肉２枚をチーズバーガーに挟めば結構、食べ応えのあるチーズバーガーになります。ハンバーガーのバウンズは食べても捨てても良し。
使い方はほとんど同じですが、ハッピーデイにポイントが２倍になるのがナナコカード。発行時期がポイントカードのほうが早く今は新規発行中止になっています。
　リラックマは大体冬頃にしていたと思います。今はキティの時期かな。
うちのそばでは１個も売れてないのですが　田舎ですから爺や婆しか暮らしてないので こんなトコまで車飛ばしてくる輩もいなし キャンペーンが終わればワゴンに行って半値以下になればボチボチ数が減るだけでしょう。 家族営業の店員の晩飯か何かになるんじゃないですかね。 いなかじゃ漫画の付いたおちゃらけた物なんか誰も買いません。 オークション流せもうかるのなら、今言えば未開封の箱のままストッカーから買えるでしょう １０００円や２０００円のはした金の儲けなら面倒なのでやりませんけど。
No4さんに同意。No2さんの回答のデタラメさには開いた口がふさがらない。 フランチャイズ契約してそのチェーンの看板を掲げてる以上は、自分で業者を手配してやってねーなんてことしたら、 在庫管理もできない、品物は欠品だらけでお店回んなくなるよ。 特に生鮮食品なら、ずさんな業者に委託した日には鮮度管理もちゃんとされてない＝食中毒を起こしたら そのチェーン店の責任になるしね。 契約する時におそらく本部が契約していない配送業者は使わないこと、って一文があるはず。 北海道のコンビニチェーン「セイコーマート」http://ja.wikipedia.org/wiki/セイコーマート は自社で惣菜や弁当を作り、雑貨などの配送や在庫管理も子会社で一括して行ってるよ。 だから他社に委託する分コストカットでき、リアルタイムでの在庫管理、発注も可能になってます。 ただ、これもセイコーマートが酒問屋であった「丸ヨ西尾」（現セイコーフレッシュフーズ）から 仕入れ、卸、配送のノウハウを使うことができたから実現したことですけどね。
（セブンイレブンのマルチコピー機） ・USBメモリー、各種メモリーカード、CD・DVDなど ・対応ファイルフォーマット＝Exif JPEG / JPEGおよびJFIF / Adobe JPEG / Exif TIFF / Tiff / BMP http://www.sej.co.jp/services/print_digicam.html （ネットプリント） ・PCからネット上のサーバーに画像をアップロードする ・プリント予約番号が発行される ・セブンのマルチコピー機を操作して印刷する http://www.sej.co.jp/services/print_online.html
やはり、多くの方が「何となく釈然としない、嫌な感じ」を抱いているようで、何度も「この問題」が投稿されますね。私も、「この問題」が気になり、先日質問投稿しました（「セブンの年齢確認ボタンが嫌な理由等を教えて下さい」（「嫌」が漢字表記））。その結果、参考になる回答をいただきました。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7615537.html 私自身も調べましたが、８か月も経つのにセブンでは、顧客とのトラブルもまだ発生しています（他のいろいろな投稿サイトでもセブンの店員さんが直接その事実を語っています）。法の求める「営業者が判断すること」を、逆に形骸化させる仕組みを作った、セブンとPOSレジメーカのみが得をして（＝セブンは先駆者を主張できる。POSメーカは導入商談を得る）、販売側も購入者も苛立ちを伴うのはたまりません。 私は、３大コンビニのうち、ローソンとファミマに期待しています。ローソンは既に、セブンとPOSメーカが言うであろう「業界スタンダード」の流れに一旦飲み込まれてしまいましたが、指導力のある経営者がおり、昨年の3.11の災害の時にも英断を持って被災地への対応をしていましたので、今回、「導入したが故の撤去の英断」で逆に好印象へ繋げる可能性に期待しています。ファミマは、未導入ですので、じっくり構えて、独自路線を打ち出すことを期待しています。 一方で、「元に戻すこと」と引換えに「年齢確認の過剰な手続き」をするという変な流れにしないことですね。法の関連文書でも年齢確認の方法に「免許証、パスポート、taspo、見た目での判断」等を挙げており、「見た目での判断」は法に適ったものです。（この判断ができないのでは、営業の資格がありません。もちろん、必要な場合には理由を明確に説明して、年齢確認する応用技術も含めての営業資格です。）「アルバイトもいるので…」は通りませんし、そこから「一律にシステム化してしまおう」という今の安易な結果をもたらしたことを反省すべきでしょう。
マクドナルド・・・ソーセージエッグマフィン モスバーガー・・・モスバーガー
無料ですよ。 通信回線は無料で、その先のプロバイダーが有料です。
日常の生活を送っていて何か気付きませんか？ 何かする時に、変な体制でしなければならないから、どうにか改善できないものかなとか、これが短いから少し長くしてはもっと使いやすくなるのにとか・・・・。 アイデアが必要なら、常にアンテナを立てておいて下さい。 自然と思い浮かぶようになりますよ！
電子マネーがよければ、楽天EdyでもWAONでも使えますし 交通系のSuica（関西ならIcoca）も使えます ポイントをためたいならTポイントカードを併用できるので Tポイントカードを出せば105円で1ポイント貯まります
＞保冷剤とかの対策もせずに何故無事だったのか コンビニ弁当には酸化防止剤やその他の添加物が使われていたり、微生物が繁殖しにくくなるような処理をしてあるからです 運が良かったり、あなたの胃腸が人並み外れて丈夫なわけではありません。 ※スーパーの弁当は当日が賞味（消費）期限になっていますが、コンビニ弁当のほとんどは翌日です。
waka-danさん、今回は、回答が集まったようですね。前回のnomameさんの質問投稿への回答も含めて見ると、大方の方は、導入に異論があるようで、イラッと来ているようです。（実はこのイライラ感が、事件にまで発展している例（和歌山他）もあるんです。） 両方の回答投稿内容を見ると。「不要な一手間が増えただけ（販売側・購入側双方ともに同意見）」「年齢を確認される必要もない状況でもワザとらしい手続きが気に障る」「気にしないように受け流すしかない」「身を乗り出して（購入者側のボタン）を押してくれる親切な店員もいる（実は、私や知人も、「法に従って営業者が判断すべきだ」と強く求めたら、幾つもの店で「店員が自分で判断しつつ」この運用をしてくれるようになりました。全国でも同様なキッカケから同じような柔軟な運用をしている店が多々あるようです。whi78さんもそんなお店に行ったのでしょう）」 セブンのアルバイトのjj9919さんは、法の求めに応じてと書いておられますが、法（2001年最新改正） が求めているのは、あくまで「営業者側で判断すること」です。セブンの仕組みが問題なのは、「購入者にボタンを押させること」を追加したことで、逆に、店側の判断ボタンの運用を「形骸化」させてしまったことです。近くの店に行ってみれば、すぐ判ります。アルバイトさんが、「購入者がボタンを押した」流れに乗って、自動的に処理しています。「営業者が考えて判断する」義務を、前よりも形骸化させてしまっただけなのです（こんなことなら前のシステムのままで、従業員への法令遵守教育をする方が効果的でした）。 また、逆に、「泥酔者」等の思わしくない方へ注意喚起をしようとしても「ボタン押しただろうが」等の状況からトラブルになる場合等も出てきてしまったとある店長さんが言っていました。（人と人が対面営業して、営業者が判断すると、これらを未然に防げるのに、その機会を奪うばかりか、増幅してしまっています。） jj9919さんのいう警察の指導とは、「営業者側での判断を正しく実施徹底してほしい」という当然の話であることが、セブン＋ＰＯＳレジメーカ（ＴＥＣ）で、「逆の効果を生み出す仕掛け」を作ってしまったのが問題なのです。（それも、不要な一手間で、人をイラつかせるオマケ付です。） 業界一位のセブンがこのような仕組みを作り、業界をリードしたとアピールすることで、ローソン＋ＰＯＳレジメーカ（ＮＥＣ）もそのまま追随することに至ってしまいました。（セブンは「業界スタンダードを確立した」とアピールするでしょうし、ＰＯＳレジメーカ（ＴＥＣ、ＮＥＣ）は改修や新規導入の商談機会を得ることになります。）本当の警察求める指導内容と「逆効果のもの」が出来て、それが、セブンとＰＯＳレジメーカに利益をもたらす。店員も購入者もイライラ感だけが募る、というおかしな状況が成立してしまったのです。 「セブンがアピールする業界スタンダード」を再度検証したら、元の方がよかったとなったら、「元に戻す英断」ができるコンビニが現れることに期待します（ローソンは可能性があるのでは？。勿論セブン自身でも大歓迎です）。今、「営業者側で判断する」という法的に正しい運用が残った（導入が遅いだけかな？）のが、jj9919さんが言うようにファミマだけなら、ファミマはそれを暫く維持したらどうでしょう（ＰＯＳレジメーカはセブンと同じＴＥＣだと思いますのでお互いに良く考えて、ＴＥＣは挽回の機会を、ファミマは業界状況に流されないという評価を得ることにもなるのではないですか。酒類とノンアルコール飲料の扱いは、「シッカリと区別し混在させない」「誤解されないように棚の表示を正確で明瞭なものにする」等を行えば、現状では少なくとも法的には問題はないはずですので。）
ほとんどのコンビニで普通に売ってます。 道外から来るとセイコーマートというコンビニの多さに戸惑うと思いますが、コンビニとしては珍しく割引販売しています。
1.自分が道の駅のスタンプラリーやってた時も、スタンプだけ押すことも多かったです。 　なにかしらお店に貢献したい気持ちもあるけど、その時に物欲のタイミングではなかったり、 　ほしいもの自体がないこともあるから、こればかりは仕方ない感じもします。 2.トイレットペーパーも水も電気も有料で、トイレを維持するのにも人件費がかかるわけで、 　それを使うだけでなにも店に貢献にしないなんて、個人的にはありえない。 　注意されないからＯＫ、なんて考え方自体が間違っていると思います。 　それじゃー、コンビニ外のゴミ箱に注意書きしてなければ家庭ごみ捨ててもいいのか、と。 　個人的には最初から有料でもいいんじゃないかといつも思ってるけど。
No.1 です。 》どちらも、ゆうちょ銀行、利用可能時間になってますし、同一口座です。 ・いやいやそういう意味ではなくてローソンＡＴＭの種類(管理銀行)が３つあるのです。ＡＴＭ管理銀行によってゆうちょカードの取り扱い時間に差があるのです。
氷ももちろん飲み残しなので、飲み残し用のダストボックスに捨ててください 氷は飲み残しに入らないなどと揚げ足を取られてはキリがありません それを言い出すと、コーヒーに入れるミルクは飲み残しに入りませんとか、アイスティーに入れるガムシロップは飲み残しに入りませんとか、極端な話、全く手を付けないまま捨てる事になれば飲んだことにはならないので飲み残しとは言いませんよね このように全てを表記しないといけなくなります 要は、普通のダストボックスに氷や飲み残しのジュースなどを捨てられると袋が破けたときに漏れるんです ごみ袋が特に破れやすいので、ごみ捨ての時に非常に困ります なので、飲み残し(すべての水分を含む)を別に分けているのです
そういう人達に腹を立てるのは分かりますが、ここはグッと我慢しておきましょう。 確かに、最近見ず知らずの人間に対して失礼な行動をとる人が多いように思います。 ですが、それに一々腹を立てていては身が持ちません。 子供だから仕方ない、と諦めましょう。 大人の一歩手前である大学生がそんな事じゃ、少し問題かもしれませんが・・・・ 何であれ質問者様に非は一切無いですよ。悪いのはその若者２人なんですから。 気にしないのが一番。
コンビニオーナーです。 段ボールは返本用に少し残して後は捨てるものなので、いきなり頼んでも沢山は貰えないと思います。 月曜日夜は多くのチェーンで新商品が入るため、沢山段ボールのゴミが出ます。あらかじめ取っておいてもらうよう頼む手はありますよ。
現金と同様に使う場合は、レジの精算時に「ポイント使います」と言って、使いたいポイント数を申告して下さい。 （1ポイントから使えます。） Loppiで「お試し引換券」にする事も出来ます。 品物によっては、ポイントを現金代わりに使うよりも得になります。 引換券にする方法は、以下を御覧下さい。 http://www.lawson.co.jp/ponta/loppi.html 7月の引換商品は、以下になります。 http://www.lawson.co.jp/ponta/calendar/?ca=pas_abo_004
http://www.ponta.jp/c/partner/lawson/index.htm これかな～～～。 基本的に、ポンタカードはウェブ上でだったか、登録をしないといけなかった筈。 ログインして確認、みたいな？ うざいメールが月に何回かきますが、特に気にならなければ登録した方が良いのかも。
こん＊＊わ やはり確認エラーした自分が粗忽者だったな。オマケしてくれる程世の中甘くないな。次に買うときの品定めの目を養ってくれてありがとうさん(*'▽'*)。 と納得するのが手っ取り早いでしょうが、そのお店はお尻一個につき羽一個で販売しますと言っておいてそれをチョンボした訳ですから、確かに落ち度が有りますねぇ…。 お店に直接が言いづらかったら、本部に事実関係を伝えてみるとか…。 　多分お客様の声とかお問い合わせ窓口が有ると思いますよ(ウエブサイトにも有るのでは(・_・?)) ただ、本来買った筈のお肉が届くか、今後の参考にしますという返事が届くかは判りませんけれどもね(;^_^A アセアセ…。 クレーマー扱いされないように慎重に行動して下さいね(*^O^*) ご参考にして頂けましたら幸いに存じます。
コンビニは食堂ではないので、調理前のものを売るかどうかは、その店の店主の判断でできます。 チェーン店のフランチャイズ契約で縛っているコンビニもあるかもしれませんが、ある程度の裁量を店長に任せているのが普通です。 単にそのスーパーでは、そのスーパーの判断としてダメということなのでしょう。 現場で食べさせるものに対して、加熱が充分でないものを要望した場合、断る必要がありますが、売ったものがどういう食べ方をされるかまでの責任は店にはありません。（食品によっては、生食用、調理用の区別をして売る義務はありますが）
こん＊＊わ No.1さんへのお礼を拝見していて思い出したのですが、ケンタッキーの秘伝の味付けをはじめとする調理法を書いてある本を見たこと有りますよ(*^O^*) 料理本ではなく、世の中のアヤシイ事(;^_^A アセアセ…を紹介した本でしたが(^◇^;)(三才ブックだったかなf(^ー^;)。 製法特許だとかなんとからしいので、逆に公開されているとかなんとかかんとか(゜o゜;) ただ、一般家庭で再現するには難しそうだなぁ(T-T)と感じたように思います(^◇^;)。 ご参考に成りましたら幸いに存じます。
７月４日１３時～１６時限定で １２００円で４５分間食べ放題があります 柏市内ではやりませんが 松戸市新松戸のダイエー新松戸店が対象店舗です
「20歳以上かどうか見れば分かるのに、何で店員に指示されなきゃならんのか」こんな感じだと思います 怒る理由はズバリ、店員が人間だから そのボタンを押すことによって、買う側の人間にメリットが得られるような改善を行えば良いと思います 例：100円の品が10円になるとか
原価に対して同じ利益率をとらなければいけないという決まりはありません。逆に言うとブラックと加糖を違う値段で売っている業者がある可能性もあります。 客としては同じジャンルの商品であればどれを選んでもほぼ同じ値段で買えるというのが便利なわけで、その利便性をとるか、あくまで利益をとるかは販売者次第です。 ちなみに、ブラックコーヒーを缶入りで作る方が技術的には難しいそうですよ。
ここで大丈夫でしょう、とアドバイスもらって実際に店主に咎められたら誰を恨みますか？ 事前に店主に相談しなさい。
現在、セブンイレブンで働いているものです。経験のないことなので参考程度にご覧ください。 まず、PDFからハガキへの印刷はできないと思われます。PDFからの印刷用紙は、B5、A4、B4、A3のいずれかしか選択肢がなかったとおもいます。 しかし、ハガキからハガキへのコピーは可能です。店員にハガキへの印刷をしたい旨を伝えれば、B5用紙を全部ぬき、そこに無地のハガキをセットすればハガキへの印刷は可能です。その際は、ハガキを店舗で購入するか持ち込む必要があります。用紙を持ち込んでもコピー代金は変わりません。また、印刷ミスが発生しても書き損じのハガキの受付はできないため、新しいハガキとの交換はできませんので注意してください。（後日、郵便局に行ってください） 私だったら、まず、PDFファイルからB5用紙へ印刷します。印刷した用紙にはおそらく、左上にハガキサイズで印刷されていると思います。次に、ハガキをB5用紙をいれる場所にセットし、印刷した紙をスキャナの左上にそろえ（印刷箇所も左上）、ハガキ→ハガキでコピーをします。 ※注意※ PDFから印刷する際、設定用紙サイズで印刷されるのか、印刷用紙にあわせて印刷されるのかは分かりません。もし、B5サイズに拡大されて印刷されたら、この方法は使えません。 また、ハガキ→ハガキへのコピーは滅多にきません。（私も１回しか経験ありません）研修生やセブン歴が短い店員、過疎店舗の店員にハガキへのコピーの旨を伝えても知らなかったり、できないと間違って言われるかもしれません。できれば、繁盛店の店長やオーナーなどがいるときに伝えた方がいいかもしれません。
2012年6月下旬ですしもう少し待ってみては？ この間アキバに行きましたが売ってませんでしたし ちなみに今きゅんキャラでAngel Beats!やってますよ
私は辛いにしろ、甘いにしろ、元々が薄味嗜好なので十分に感じます。 私の嗜好は一般の方から「異常」と言われるレベルなので参考にならないかもしれませんが。(^^; ただ、ご質問が「味が薄くないですか？」なら間違いなく「かなり薄いです。」と答えます。 ご質問者さんだけということはないでしょう。
ポイントから直接買い物はできないです。まず電子マネー等に交換する必要があります。 =>http://www.nanaco-net.jp/point/index.html
嘘を言っても仕方がないと思いますけど。 http://www.sej.co.jp/dbps_data/_material_/localhost/pdf/2011/20120530akitahatusyutten.pdf ちなみにセブンイレブンが出店しているのは４０都道府県に過ぎません。四国にはありませんし。 http://www.akita-town.com/directory/0005-0014-0029 秋田のコンビニはローソンやらサークルKやら。
こんにちは！ 大阪バーガー華円でございます。 もう大阪に来られた後で間に合わなかったかもしれませんが （発見したのが今日でしたのですみません。。） お店の情報をこちらに記させてもらいますね！ 大阪バーガー華円(はなまる) 541-0057 大阪市中央区北久宝寺町１－８－１４ 第一土地建物１F TEL　06-6263-1546 大阪市営地下鉄　中央線・堺筋線「堺筋本町駅」６号出口を出て 直ぐの交差点を右折。阪神高速を背に、３００メートルほど歩くと右手にお店が見えます。 黒の木製灯籠が目印です。 営業時間 　11:00～19:00（平日） 　12:00～18:00（土・日・祝） 定休日　月曜日 なお、イベントや催事がある場合、臨時休業させて頂いております。 （遠方より来られる際は、連絡頂いた方が確実です） TEL　06-6263-1546 大変解りづらい所にありますが、頑張ってお越し下さいませ！ 大阪バーガー華円 http://osakab.com/ 食べログ（大阪バーガー華円） http://r.tabelog.com/osaka/A2702/A270201/27015841/
マクドナルドの現役クルーです。 今年もやります！って言いたい所ですが実はまだ何の情報もありません。 やる可能性もあるし、やらない可能性もあるというのが現状です。 去年の炭酸ドリンク１００円は震災で節電しなくてはいけないという中で、少しでも来て頂いたお客様に涼しい思いをしてもらいたいという企業努力でした（震災で飲食業はどこも売上が下がっているのにディスカウントを打つのはリスクのある事だからです） ただマクドナルドはプロモーションの立案から実施までが非常に早い会社でもあるので・・・ （いきなり○日後からナゲット１００円やります！とか・・・） 急に出てきて、急にやる可能性もあります。 売る側としてはやると決まったら準備してお客様にご提供するのに全力を尽くします！
直接をコンビニの機器にＵＳＢを刺し印刷するなら、ワードのデータをＰＤＦに変換することが必要です。 それならセブンイレブンのマルチコピー機でできます。文書プリントというメニューがあります。 ワードのファイルをそのまま印刷する場合、ネットプリントとういうサービスがセブンイレブンにあります。 下記のサイトで会員登録し一度、ネットにデータを上げて店舗のマルチコピー機でネットプリントというところを押してファイルを選び印刷します。これだとワード、エクセル、パワーポイントもいけます。 http://www.printing.ne.jp/ 結構、便利です。
バーコードのついた用紙を持っているとナチュラルローソンでも支払いが可能ですよ！ それ以外にも、支払いの申し込み番号などがあるのであれば 店舗に設置してあるLoppi（ロッピー）という機械に入力して、出てきた用紙を持ってレジで支払いが可能だったと思います。 うろ覚えなので もし間違っていたらすみません；
いきなり送信ボタンを押さずに、一度確認ボタンを押して、確認表示の画面を出してから送信するようにしましょう。 間違いがあれば削除ボタンを押すなり、修正は早い段階で防げます。 初めのころは早くよりも正確にをモットーに勤務しましょう。
まぁ強いて言えばちょっと大人げなかったかな？程度でさしたる非が有るとは、少なくとも私は考えません。 コンビニではよく他の客が会計中に、新聞を見せてレジカウンターの端にお金だけ置いて行く、年配のオジサンを見かけます。 その点質問者さんは自分の順番を待っていたのですからマシではないですか。 お金を投げつければ別ですけど、叩きつけただけですから。 最近は気が利かない、態度が悪い、頭が悪い店員が多過ぎます。 今回の件、一番悪いのはタバコの奴です。睨み付けるってのは、どういう教育を受けているんだか？です。
もう別業界へ転職しましたが 以前7-11のオーナー研修とファミリーマートの店長研修にいきました。 前の回答者さんが回答している通り テープを貼る理由としては、精算確認、万引き防止です。 たばこにテープを貼らない理由は、トラブル防止です。 そして、少なくとも7-11とファミリーマートのマニュアルには 雑誌、新聞、たばこにテープを貼らなくて良いとあります。 理由を説明せず、ただルール、規則ということでスタッフには教えている店舗も多いと思います。 10年くらい前です 私が知る限りですが7-11が、初めにそのタバコにテープを貼らないという明確なルールを知りました。 ファミリーマートなんかは、私が勤めていた6年くらい前まで そのあたりは（たばこのテープ）暗黙の了解的なものでしたが 途中からルールに変わりました。 コンビに業界の何年にもわたる試行錯誤の上で決定したルールです。 ルールができた理由として テープを貼る貼らないでのトラブルでのクレームただこれだけです。 この件で起きたトラブルは、ほとんどお店の管理責任です。 だからフランチャイズ本社が、明確な方針を打ち出したのです。 競合も増えお客様のニーズやウォンツに応えるため集客の一環として たばこにテープは貼らないがルールです。 そして、レジ前にたばこを陳列しているお店は、たまにありますが 万引きの可能性があっても、テープは貼りません。 オーナーの店舗管理の元、サービスアドバイザーと相談の上 自己責任で陳列しているからです。 古い記憶なので、今はどうかわかりませんが 参考になればと思います。
5年前まで7-11→ファミリーマートと店長をしていました。 もう退職しましたが、確かに廃棄時間は増えています。 廃棄時間は商品によりことなるので この場で説明は難しいので簡単なコツだけ 米飯（ごはんの入ってるお弁当など） ※1日の廃棄回数が多い　3回～ チルド（惣菜やサラダ、パック飲料など） ※1日の廃棄回数が少ない（中には多いものもある）　1回～ 上記2種はラベルの色が違います。 色で廃棄の回数が多いか少ないかを覚えます。 そして、商品のラベルの右上に書いてある数字が 商品を売り場から下げる時間です。 10や14や24や16や18や24（時間です） ※この時間帯は昔のものなので今現在のは自分で確認してください。 ↑の数字の時間をすぎてレジでバーコードをスキャンすると 「ピー」と警告音が鳴り販売できないようになります。 ただ、↑の時間の判断は 数字だけ見て下げてはいけない場合もあり ラベルの下に記載されている消費期限を見て 古いか新しいかを判断しなければならない商品もあります。 申し訳ありませんが 文章で上手く説明しにくくて 詳しくは実際に目の前でないと説明が難しいです。 後、気になったことがあったので追加させてもらいます。 ＞廃棄時間を決める権利は店主にあります。 ↑別の回答者さんが言っていましたが それはオーナーさんが直接契約して仕入れている商品だけです。 ファミリーマートや7-11で契約している（伊藤忠など）仕入れている商品は お店に廃棄時間を決める権利はありません。 たまにレジで「ピー」っとなった商品を手打ち入力で販売しているお店がありますが それはフランチャイズ契約違反です。しかし特に罰則はありません。 ※今もないとは思います。この件は店長研修やオーナー研修で口を酸っぱくして言われます。 罰則はありませんが、リスクがあります。 食中毒など事故がおきたらすべてお店の責任になる可能性が大です。 ※ファミリーマートや7-11の話です。別の店舗はわかりません。 そしてオーナーさんが直接契約して商品を仕入れて販売するのは通常は許可されません。 長文になりましたが 少しは参考になればと思います。
ＰＣ公式サイトによると、ケータイ会員の「バースデークーポンプレゼント！」は・・・まだ行っているようですねぇ。　配信予定日に関しては、何も記述が無いので不明です。　 http://www.kaikatsu.jp/guide/campaign/mobile/index.html 当方はカード会員なので、バースデークーポンの配信が無いので、そのあたりは判らないのですが。 現在5/15ですが、まだ、バースデークーポンのメールは着ていないんですか？ もしかしたら・・・誕生日になってから配信されるのでは？　『お誕生日、おめでとうございます!　バースデークーポンを差し上げますので・・・』ってな感じで。
送信元の電話（FAX）番号と店名がセットされていて、受信側の用紙の上端に、送信日時と共にプリントされるでしょう。
こんばんは 臨港パークはそれだけで行くには遠いですかね？ まあ、ちょっとだだっ広過ぎかなぁ。。 寒いかもしれないし、、。 美術館の周りとかでもいい気もしますが お昼じゃないとややムリがありますかね～ すいてる側のルートのバスかなにかに乗って外を見ながら （実は毎回）パクパク食べる・・とかかなぁ。　：）
商標登録する際に大文字でのパターンが既に他社が登録されていたから、と聞いた事があります。
２枚で買うと連番になります。 ロッピーから発券されたレシートをレジで会計すると、 チケットをもらえます。 そのまま入り口で出してください。 http://l-tike.com/guide/loppi.html
マニュアルどうりだと、１日３回なべを洗浄しておつゆを交換しているはずです。 その他温度管理を行い、おつゆは随時注ぎ足し。 [PDF]2006 年度セブン-イレブンおでんの取り組み http://www.sej.co.jp/mngdbps/_template_/_user_/_SITE_/localhost/_res/pdf/2006/082101.pdf | (1)8 時間を目安につゆを入れ替える。（1 日3 回） | お客様にスープも提供する為、随時スープのつぎたしも行っておりますが、 | 1 日3 回は、鍋を洗浄し、新しいスープに作り替えを行います。 > ところで、セブンイレブンの鍋は、いつもたくさんの具材を > 煮ていますが、あれはいつから煮込んでいるのでしょうか。 うろ覚えですが、工場から出荷時には既に煮込まれていて、配送の時間も利用して味をしみ込ましているとか。 コンビニに届く時には温めてちょっと煮込めばＯＫの状態になってるハズ。 確か、ちょっと前にシルシルミシルか何かの番組で特集してました。 -- ウインナ巻きが好きです。 西日本のせいか？ちくわぶを置いてないです。
ピーひょろん　は、ナナコの精算時の音ですね。 白木屋ね・・こちらは知りませんが。 元々ナナコ専用の音と言うのも存在はしませんから、何かの音として利用しているのでは？ 同じメーカーの機械を使用しているとか。 操作音ですからね。 同じ物が有っても不思議ではない。
うーん、物によるかなぁ。 カボチャのサラダか煮物か忘れたけど、それを食べたときは味が濃すぎてダメでした。 好みが分かれるかもしれませんね。 けど一人暮らしだったり作るのが億劫な時とかは便利かも。
まず、店側の対応として。 袋の中身で足りなかった商品についてレジ周りの確認はしてくれましたか？ それもせず「そんな訳ない！渡しました！！」なら店員の思い込みで客に対して 状況証拠を無視して不正疑惑を押し付けた事になります。 「悪質なクレーム」であるならば精算後すぐに疑問を提示しているのですから 足りない商品があなたのポケットなりから出てくる等の事実が無ければなりません。 それもなく、客に対して暴言を吐くなど商売人にあるまじき行為です。 事実、精算済み商品の受け渡し漏れがあったなら、店側の犯罪行為です。 当然のクレーム、と言えるかと思います。 貴方の質問文に対して。 >その場で、すぐに店員にレシートを見せ「レシートと商品の数が合わないので」 レシートをお持ちでしたら足りない商品が何であったかはわかると思います。 その商品は袋に入らなかったのなら、レジ周りにあるはずですが >「商品の追加をしてもらいたかった」 と考えたのは何故ですか？
根気よく探すしかないですね。 経験上の推測で話しますが、ああいうマニアックな商品は需要が低いので、置いている店が少なかったり、最初は置いていてもすぐ入荷しなくなります。昔の話ですが私がコンビニで働いていたころ、激辛ぺヤング同様に辛い、お菓子で有名な暴君ハバネロのカップ焼きそばが販売されました。これは私の働いていた店は全く入荷しませんでしたし、他店舗も少し販売して、すぐに入荷を止めてしまいました。数店舗スーパーを探し回りましたが、また食べたいと思ったころには見かけませんでした。 実店舗で探すとしたら、ビジネス街とかではなく、住宅街の中や少し駅から外れたコンビニ、特にセブンやファミリーマートのようにPB商品が豊富で、それを中心にメジャーなものを扱っているコンビニでは無く、サークルＫやスリーエフのようにPB商品が少ないが、その分色々なものが置いてあるコンビニに、売れ残ったりしてると思います。 少し長くなって申し訳ないのですが、面倒でなければ通販が確実かと思います。でもやっぱり面倒ですよね、たった一つのカップ焼きそばのために・・・。
大手チェーンのコンビニオーナーです。 別に、特別なマニュアルは存在しません。 入れ忘れた時の厄介なクレーム処理は多くの店が経験しているので、責任者も先輩従業員もきちんと教育する傾向があるのではないでしょうか。 むしろ、必要かを聞きもしないで箸でも何でもやたらと付けてしまうほうが、多くの店では悩みの種です。 割り箸が必要か聞くと、「割り箸無しでどうやって食えって言うんだよ？」などと絡んでくる人もいるので、この手の問いを避けたがる従業員が多いです。
店舗レジでの入金は、現金のみです。クレジットカードからの入金は、事前に登録して端末にて入金操作です。
電子マネー以外のプリペイドカードで、幅広いコンビニで使える物は皆無でしょう。 電子マネーが登場してからは、そちらの方が既存のプリペイドカードよりも安いコストで運用出来る上に、顧客との紐付け（購買動向の把握など）、ポイントを付ける事が可能でリピーター確保にも繋がる、等の理由で、今では電子マネーに大きくシフトしてます。 しかしながら、その電子マネーであっても、一種類持てば全てのコンビニで使えるとは言えません。 現状、プリペイド決済で一番利用範囲が広いのは、先の方がご紹介されてる「Edy」になります。 （その次に使えるのが、「Suica」等の交通系ICです。） http://www13.plala.or.jp/wanpe/doc/CreditCardMemo02.html ちなみに、ミニストップは親会社がイオンである関係上、「WAON」に力を入れており、これで決済するとポイントが貯まる仕組みになっています。 （ミニストップ独自のWAONボーナスポイント有り） http://www.ministop.co.jp/waon/campaign/ 電子マネーの場合は、「大人の事情」が絡み合い、種類によっては、QUOカードよりも使える店舗が限定的になる場合もありますが、カードを買い換える必要が無い等の利点もありますので、この機会に電子マネーの利用も検討されては如何かと思います。
トラブルではありません。 管理の問題と手続きの手間を少なくしたい。 又、メール便はＢ４サイズが少なかったのも事実なのです。 特に通常の宅急便が有りますから、需要の少ないＢ４のメール便を維持する事のメリットより、手続きの統一の方を選んだのです。 元々メール便は、特別に安くなってますから、需要の少ない物を維持することが困難になったのです。 セブンとヤマトの間で問題があるとすると、メール便自体の取り扱いが無くなる。 そんな状態にはなってません。 今回はセブンだけですから・・・苦情は出るでしょうね・・ 他は取り次ぐのに・・・何でだよ～・・・と、いやな予感がします・・ｂｙ店員でした。
毎日です。
400円以下も普通にありますよ。 あなたのよく行くコンビニのあなたのよく行く時間に、400円以下の弁当が売り切れているだけです。 大学などが近くにあるコンビニは安い弁当がすぐになくなっちゃいます。
まだ昼時は結構こんでるのと、テイクアウトだとマックとかより時間がかかるのでもうちょっと日をおいてからのほうがよさげですｗ と、それはさておき、公式サイトにメニューがのっていますが、セットにしても800円以内に収まります。 野菜、スイーツおしなので男性の方には少し物足りないかもしれません。 ただスイーツ（大福やクッキーサンド、ドーナツ）をセットでつけても1000円以下なので、女性なら充分ではないでしょうか。 野菜をトルティーヤで花束のようにくるんだものが限定100食らしいです。
「問題解決に強くなる」で、手元にありますが、web上では引っかかってきません。 ちなみに北陸地域のローソンにはまだあります。 出版元は↓ですが、サイト内には見当たりませんでした。 http://www.d21.co.jp/ 直接TELがいいかも。
マクドナルドは、数年前から地域（店舗）別価格を導入しましたので、一概な答えが出ません。 以下のページで地域ごとの価格がある程度分かりますが、都心の一部で展開されている「新世代デザイン店舗（価格S）」のみ大半の価格が不明なので、もし頻繁に利用される店舗が「新世代」に該当する場合は、価格を店舗に直接確認されるのが一番確実な方法になるかと思います。 下記ページは、相当細かい品目の価格が網羅されてますので、ある程度メニュー選定の参考になるのではないかと思います。 http://www42.atwiki.jp/mcdonalds/pages/11.html
ローソン宇治下居店 ローソン宇治小倉駅前店 ローソン／宇治菟道店 ローソン／宇治五ケ庄店 セブン－イレブンＪＲ宇治駅前店 セブン－イレブン 宇治伊勢田町店 セブン－イレブン／宇治五ヶ庄店 セブン－イレブン／宇治広野町店 セブン－イレブン／宇治開町店 セブン－イレブン／宇治友ケ丘店 セブン－イレブン／宇治戸ノ内店 セブン－イレブン／宇治木幡店 セブン－イレブン／宇治京阪木幡駅前店 セブン－イレブン／宇治近鉄小倉駅西店 セブン－イレブン／宇治小倉天王店 セブン－イレブン／宇治大久保旦椋店 セブン－イレブン／宇治伊勢田中山店 セブン－イレブン／宇治伊勢田町店 ファミリーマート宇治槇島町店 ファミリーマート宇治東インター店 ファミリーマート京都文教学園店 サークルＫ／宇治紫ケ丘店 サークルＫ／宇治槙島店 サークルＫ／宇治神明店 サークルＫ／宇治駅前店 サークルＫ宇治一ノ坪店
そういうことは、今まで考えた事もありませんでした。 ただ、混んでいる時は、流れの早い列とか、買い物かごの中の量が少ない人が多い列とか、空いている列に並びます。 　混雑していない時は、男性店員のレジを極力避けるようにしています。 多分に偏見でしょうが、どうもイメージ的に、下手で品物を乱暴に扱うような気がしてしまって・・・ レジの場所とかも影響しませんか。隅の方は目立ちにくいですよね・・・ 私は人がいなくても全然平気ですが・・・・ 女性はトイレに行くのも連れション、下品ですみません。 群れるのが好きなのかも知れませんね。 自己主張にも欠ける人が結構多いですから・・・ 私は２５人位の女性を扱わなければいけない時がありますが、 女性に接する時は男性になっています。 でなければ、お分かりですね、レジをなさっていれば・・・ 　そう言えば、私も一応、女でした、・・・
ヨーカドーのネットショッピングを利用しています。 玄関先まで運んで・・・集金していきますが？ 私の場合はカードではなく、現金精算ですから。 出前と同じような物ですね。 マージンではなく、ネットショップの販売価格が提示してあり、買い物の合計額に対して、プラス送料が加算されます。 画面上で注文の時に、商品価格と送料が表示されますから、金額を確認した上で発注をします。 使ってみますと、現場で品物を身ながら買うと、いろんなイメージが沸いてきて、これも欲しい等見て選べるのに対し、画面ですと、項目から画像を選んで発注しますから、有る程度の視野の狭さを感じます。 衝動買いが少なくなるとも言えますが・・・使い方でしょうね。 より安くと考えた場合、店に言った方が買いものの価格は安くなります。 それに対し、移動や持ち運びを考えて、どちらがお得かという判断で使い分けていますよ。 その日により、特にどちらかに絞る必要もなく、買う物によって使い分けることも有りなのでは？
券面に「発行店のみ有効」と書かれてなければ、ツルハ全店で有効だと思いますよ。 商品券を隅々まで見てから買い物に行ってください。
　セブンネットショッピングで商品の注文をしてセブンイレブンの店頭受け取りと支払いをすれば完全に送料無料です。 　同じ商品を購入しようと思っても他のネットショップだと送料分が高くなったりする場合があります。
旧サンクス富山やCVSベイエリアのような「エリアFC」は、地域を区切って独占的出店権を与えるFC契約で、後発チェーンだった旧サンクスが、かつて店舗網拡大のため多用した手法です。 旧サンクス以外では、南九州と沖縄のファミリーマートぐらいしかない、日本のコンビニとしては特殊な契約です。 エリアFCはそれ自体大きな会社なので、チェーン本部の方針にも、一般加盟店のように素直に従ったりはせず、チェーンの統一感を損ねたり出店計画がスムーズに行かなかったりと、本部からみて徐々に弊害が目立ってきました。サークルKサンクスも一応、エリアFCの子会社化を進めているようです。 で、富山は業績低迷で身売りしたがっていて、CKSもある程度の金額を提示していたのですが、ローソンがそれをかなり上回る額で買い取りました。 ベイエリアは、当初はセブンイレブンの加盟店でしたが、当時のセブンが複数店契約そのものが不可だったので旧サンクスに乗り換え、独自の経営で成長し、東証一部上場まで果たしました。 しかし、契約で出店エリアが千葉全域＋東京の一部に限られているためより以上の成長を見込めず、その他様々なトラブルもあり、CKSから離反した訳です（ローソン加盟にあたっては、関東全域の出店権を得ています）。 個人的には、CKSは求心力を維持出来なかったし、ローソンはババを引いたんだと思います。旧サンクスの失敗を見ていながら、店舗網拡大の誘惑に勝てなかった訳です。 特にCVSベイエリアは、CKS時代には本当に好き放題やっていましたから、創業者一族が経営権を手放さない限り、今後はローソンの悩みの種になると思いますよ。
レジに「保留」ボタンがあるはずですよ。 １．先のお客さんの商品をスキャンした状態で「保留」ボタンを押す。 ２．次のお客さんの商品をスキャンし、精算する。まだ先のお客さんが帰ってこないときは引き続き次の精算ができます。 ３．もう一度「保留」ボタンを押すと先のお客さんの商品をスキャンした状態に戻る。 ４．先のお客さんの精算。 という流れです。 ４で結局先のお客さんが帰ってこなかった、買わなかった場合は取消です。
当方、30代女性、大手飲食店勤務です。 うちもクーポンあるんですが、使用頻度はそれなりに高いですよ。 そして店員側としては使ったとか使わないとかもういちいち覚えてられません。 その場その場において対応するだけです。 もちろんご来店回数の多いお客様のことは常連様として頭の中にいれますが、やはり「クーポン使われた」とか「使われなかった」とか覚えてられません。 お客様が考えておられるほど、店員側は意識していないということです。 ですので気軽に使用されて良いと思います。お得ですからね。 なお、ご近所にミスドがあるんですが、サービス精神旺盛で、クーポンお持ちですかと聞いて下さるし、誕生日のある月にはドーナツをサービスしてくれるし、すごく丁寧です。 私もその店で手帳後ろ側のクーポン使ったことあります。
そのコンビニの本部の担当者に、 この質問のようなメンドクサそうな態度などを 詳細に描写したメモを添えて、 店員同士の会話や〈独り言〉の録音、 （できれば動画の方が証拠力が高い）を 送りましょう。 そうすることで、短時日のうちに改善されます。 証拠は多いほど効果があります。 これからもあるでしょうから 証拠をバッチリ集めることです。 〈独り言〉は低いというか小さな声でしょうから 高性能のマイクロフォンでないと録音が 難しいかもしれませんが、その場合は メモでもかまいません。 ※なお、そのお店の会員カードなどには入会していませんね。 入会していますと個人情報を知られていることになりますので 告発するのはキケンかもしれませんので、そうした場合は、 カラダが大きくて、太くデカイ声の男性３人～５人に協力してもらって、 ちょっと脅かしてもらうと対応が変わるかもしれませんので、 諸種、工夫してみてください。 コンビニの本部の担当者に、クレームを伝えるに際しては、 身の安全を考えて、質問者さま自身ではなしに、 男性の名前で行いましょう。その店員たちは職場を追われると、 生活に困窮しますので、逆恨みのような感じで返ってくるかも しれませんので。 証拠を集めながら、質問者さま以外の カスタマーにも同じようなスタンスでの対応なのかどうかを 観察しましょう。 キーワードは 証拠集め 身の安全を考慮した告発の仕方を考える です。
> レジ袋を２円引きするサービス それは貴方が利用しているスーパーがそういうサービスをしているだけのことです。 レジ袋を数円で購入する必要があるスーパーもあります。 マイバックを持っていかないと損。 > コンビニには無いの ローソンでは、レジ袋を断るとPontaポイント（1ポイント）で還元してくれます。
仕切り板を入れたらどうでしょうか？ 素材も色々あるようですし・・・ http://www.marutsutsu.co.jp/product/product_packing/feature/product_packing_chip http://shop.e-cafe.co.jp/i-shop/category_s.asp?cm_large_cd=15&cm_small_cd=3 http://www.tokai-kasei.co.jp/file/12/to-containers_24-1.jpg
こちらが参考になるかと http://www.lawson.co.jp/service/counter/copy.html?ca=ser_con_010
ご質問とは別のアドバイスになりますが。 もし、ご質問者さんが、誰かに養われている（扶養されていると言いますが）場合、一定額以上を稼ぐと、その不要が廃止されます。 具体的には、ご自身で健康保険料を払ったり、年金を払ったり、扶養している人の税金が高くなり、ご自身も是金を払う必要が出てきます。 それぞれに、上限が決まっているので、たくさん稼ごう！　と思う場合は、養っている人に、いくらまでなら大丈夫か確認する方が先です。 大人は、稼いだ金額の半分以上、税金などそういうことに引かれています。けっこう大事な話です。
僕は、「モバイルポンタで、支払いは（現金払いの時は現金で。）（ポイント払いの時はポンタポイントで。）（モバイルの時はモバイルで。）」と言ってます。
(3)で正解ですが、 (2)については数量制限があり、多量に買うと150円とならない場合があります。
人気があるからレギュラー化しないのでは？ いつでも食べれるなら今回は違うバーガー類でいいやって思うだろうし。 期間限定に弱い心理をついて期間限定で販売してるんだと思いますよ。
使いたいコンビニがセブンイレブンならば 印刷するファイルが ・ワード ・エクセル ・PDF ・画像ファイル（jpeg、png、bmp等） であれば印刷可能ですよ 値段は白黒であれば10円、カラーですと50円もしくは80円です。 紙のサイズはA3・A4・B5が選べるようです 場所によってはコピー機自体が置いてない場合もあるそうですが
ご質問さんの勘違いです。 http://www.garbagenews.net/lite/archives/1666446.html 地域、時間帯によって、利用者の傾向が大きく違うのがコンビニの特徴なので、ご質問者さんの行く場所、時間帯がそうだということにすぎないのだと思います。
勤務時間帯をみると想像がつきますよ。大学生しか働けない時間帯があるかで。 大学生になるのなら、こういう質問は、誰、どこにすると一番よいかは、判断しましょう。 詐欺屋さんなんて、ネットに巧妙に仕込むんで、何でもネットという人はカモにされるので、気をつけてね。 親御さんや信用でき、いろいろ聞ける人を作るように頑張ってね。
売り上げを確保するため。売れ筋やイベントで動く人たちのために、入れ替えを行う枠があります。 逆に、売れなくても入れ替えをしないものもあります。シロモノといって、いざという時に必要になるものたちです。あそこに行けばあるぞ、という印象づけるものですね。慶弔関係のものなどです。
えぇ～と、リンク先のをちゃんと読めば書いてありますが・・・(笑 ＞販売する店舗がドライブスルー併設店舗に限られており、ビルイン店舗などのドライブスルーが無い店では購入することができない。 また、 ＞念のため後で店舗に電話し、ドライブセットは普通に店内でも購入できるのか聞いたところ「はい。店内でもドライブセットは販売しております。店内で食べることもできますし、お持ち帰りも可能です。」とのことだった。 だそうです。
以前は松屋でも「ジェフグルメカード」が使えたので確認のために検索しても「使えるお店」に出てこなかったのでびっくりしました。 現在でも松屋はジェフ（日本フードサービス協会）の会員です。すき家（ゼンショー）は会員ではないようです。 http://www.jfnet.or.jp/#pop 何かのきっかけで「ジェフグルメカード」を使えなくしたのかもしれませんので一度「ジェフグルメカード」か「松屋フーズ」に確認してみてください。
Loppiからのチケット類は、Pontaのポイントは付かないですね。 http://www.lawson.co.jp/ponta/static/about/point.html こちらのポイントが付与されない商品・サービスを参照してください。 ただし、来店ポイントは付くみたいですが。
セブンイレブンはドミナント戦略を取っているので 戦略的に四国には出店していません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BB%E3%83%96%E3%83%B3-%E3%82%A4%E3%83%AC%E3%83%96%E3%83%B3#.E5.BA.97.E8.88.97.E5.B1.95.E9.96.8B
1)電子マネーの一種。ようは、ネット上で使える商品券です。 2)ネット通販(物品、音楽/映画ダウンロードなど)やオンラインゲームの支払いにつかえます。 　詳しくはこちらのサイトで調べて下さい 　http://www.bitcash.jp/ 3、4)法的に、譲渡された質問主さんでも使えます。 5)むしろ清水美保店では使えないんじゃないかな・。・；　ネットでの支払いをする為のものなので、実店舗では使えないと思います。
残念ながら使えません。 大手コンビニやイオンと提携していますが、首都圏の店舗限定です。 交通系電子マネーはエリア限定ですね。 全国的に使えるのはプリペイドでは「Edy」、ポストペイでは「iD」 「QUICPay」ですね。
意味はあります。 コンビニ側として『都市部の店舗にはATM設置しています』というのと『日本全国全店舗にATM設置しています』というのと、どちらがブランドとしての優位性が感じられるか？ 土地不案内の場所で、設置しているか設置してないか不明なコンビニを探すか、コンビニさえあれば大丈夫という前提で場所Mを探すか？ コンビニに限らず、フランチャイズ制のメリットは何処であっても同じサービスを享受できるという安心感がある事なんです。 様々なチェーンシステムがこれだけ支持されている理由はその辺にあります。 そうすれば、利用者のすくない箇所があったとしても全体として充分な利益も上げられる。 それは結局利用者側にとっても悪い話ではない。 まぁ手数料を下げろって議論はあるにしても。 出張などで急な出費の際には、コンビニATMが便利ですね。 買い物ついでだったり、銀行よりも設置密度が高かったり、利便性は充分感じる。
こんばんは こちらですか? http://news.nissyoku.co.jp/Contents/urn/newsml/nissyoku.co.jp/20080402/GAIBU20080324034605515/1 こちらではないですよね? http://convenisweets.blog14.fc2.com/blog-entry-408.html
前より、情報が広まっているという事もありますね。 自分もこんなサービスがあるとは最近、分かりました。 遅すぎって感じですねm(-_-)m 利用している質問者の方がそー言うのなら 引換券がなくなる可能性もあるのかもしれませんね。 ローソン頑張れって感じですね。 無くなったら一緒にローソンで暴れましょう（笑）
ご質問に対する回答はすでに出ているので割愛しますが、 コンビニの商品を買うだけでは、なかなかポイントがたまりませんよね。 私は、Pontaと提携している企業のネットショッピングで、ポイントをためています。 カタログ通販会社もありますので、私はPonta経由で注文して、 Pontaポイントと、通販会社のポイントをゲットしています。 あと、CDや書籍、ゲームなどを扱っているHMV(ネット)で、ポイント○倍セールの時に買うと、ごっそりポイントがたまります。 (HMVはローソンと提携しているので、Ponta経由でなくても、買い物をすればPontaポイントがたまります) CDや本、ゲームがお好きなら、HMVを利用すれば、結構溜まるのではないかと思います。 HMVのURLを貼っておきます。 すでにご存じでしたら、すみません・・・。
はじめまして(^O^) 過去に地方のマクドナルドで勤務していました。 マクドナルドのハッピーセットでマックシェイクをセットにする事はおそらく現在でも可能ですがドリンクやサイドメニューのサイズアップはできないと思います。 地方のマクドナルドでしたがシステム的には全国で統一されていると思いますよ♪ では、失礼します(^^)
7-11 300m
コンビニを経営しています。 個人情報は調べられます。家内も調査されました。それだけでなく、個人の貯蓄も証明せねばなりません。 詳しいことは担当ではないのでわかりませんが、興信所を使った調査は100％されると思ってください。
ダスキンは、ちりめん亭というラーメン屋さんを経営しています。 ドトールなどの軽食を出す喫茶チェーンに対抗して、朝と昼にもお客さんを呼びたいという思いではじめたようですよ。
ガラス面に挟んで送ったのなら、当然光の透過する下側（ガラス面）に送りたい紙面を向けます。 自動送り装置が付いてる複合機でガラス面に挟まずに自動で紙送りするなら、反対に上面に向けるのが普通です。
こんばんは。 ケンタッキーでアルバイトした事は無いですが…なるようになるでしょう。 クリスマス用の商品予約は１１・３０まででしたっけ？ その分の予約の準備も把握出来るでしょうし、あとはフリーで買いに来る、お客様に販売する、店内で飲食するお客様の対応などでは？ でも、店長や他の方達から仕事内容は指示されると思うので今から心配しても気疲れしてしまいますよ^^; ちなみに私はケーキ屋さんでアルバイトを学生の頃していましたが３日間は超多忙でした。 予約のケーキで飲食する店内は埋め尽くされ、予約のケーキ、フリーでホールケーキを販売する分、カットケーキ、焼き菓子、チョコレートなどの販売でした。 ケンタッキーも忙しいでしょうがケーキ屋さんも大忙しの時期ですね。
私がバイトしていたセブンイレブンでは呼んであげていました。 店の電話で社員が電話していました（店の外には公衆電話もあります）。なので赤字ですね。多分お客様へのサービスでしていたと思います。 今年の6月まで働いていました。（引越しのため辞めました。） 他の回答を見ると、私が居た店は珍しいのですね。田舎の店だったからでしょうか？（地方の県庁所在地でした。）
ローソンにスイーツ系をおろしている「コスモフーズ」が抹茶製品を開発して、ローソンに推したから・・・かな。 商品を開発したら開発コストを回収する間は、その商品関係を中心にすると思います。
コンビニではよほど暇でない限り包装まではしてくれないので、 包装はご自分でしてください。 それをコンビニにもって行き、「着払い用の送り状」をもらい、 送り先の住所・名称・電話番号、貴方の住所・氏名・電話番号等を記入して物品をコンビニに渡します。 伝票は大切に保管してください。
ちゃんと表示を見て購入すれば問題ないと思います。 そんなに害のある成分を無表示で入れていたら問題になると思います。 コンビニでも添加物を使っていない事を売りにしている商品もあるので、気になるならそうゆう商品を購入すればいいと思います
その注文で一番お店が儲かったのは、アイスレモンティーだと思いますよ。コーラよりはだいぶましですが。 得したかどうかはその人の価値観なわけですが、お店視点ではその注文の仕方は、セットを頼むより、お店は儲からなかったはずです。
もともと、たばこや新聞は袋に入れて渡すものではないですよね さらに、店員に取ってもらわないと持ちかえることができません だから貼らなくていいんだと思います 雑誌はバーコード部分にテープを貼ってくれることがあります。それだと、読めないこともなく、購入済みであることが証明されるので、いいのではないでしょうか？ ジュースやパンなどは袋に入れて渡すものですから、袋が要らない場合は、購入済みであることの証明に貼ると思います。 万が一、万引きだったとして、それが購入済みのものであるかないかが、店側にとってわかるどうかを基準に考えればよいと思います
使っている油がよいものかそうでもないものだったり チキンそのものがいい肉かどうか またはコンビニの店員の揚げ方の上手い人が揚げたか下手な人が揚げたかの違いもありそうですね。 からあげくんは今のところハズレがあったことはなかったような気がします。 でも、他のチキンは確かにハズレた事があります。
公式サイトのよくある質問によれば、カードの統合関連はすべて「カスタマセンターに申し出てください」となってますので、そのとおりにしてください。
＞そんな高価なハンバーガー、その時代にちゃんと売れていたのでしょうか？ ＞当時、実際に買って食べていた方はいますか？ 未だ珍しい時代でしたからね。新しい物好きとか珍しい物好きの私の家族は食べてました・・・道楽みたいな感じです。 パソコンと同じで世間に定着して大量生産しても日用品みたいな感じで安定して売れるようになったから価格も下がったのでは？その時代の家庭用コンピュータって４０～５０万ぐらいで一部の新しい物好きとかマニアしか買ってませんでした。当時は高級品そして道楽品という世間の見方で会社にもパソコンが置かれていない時代でしたし、、、。今は会社にパソコンは必需品で４～５万で買えますし当時の値段の４０～５０万出すと持てあます程のスペックのパソコンが手に入りそうですが・・・・。 少数派の人間にしか受け入れられなくてマニアックで手作り一品モノみたいな感じの物しか出回らない時って最初は高いですよ。世間に普及しだしてラインでの大量生産が可能になると安くなりますが希少価値も同時に下がります。 でも最初にそんな流行るかどうか解らないリスクの高い物を開発、そして生産する企業の切り込み隊長的存在の人間の覚悟と初期投資もそんなに安い物ではないでしょうが。。。。それを考えると流行る前のマニアックな物が高額なのも解ります。 ＞また、今、ビッグマックが９００円くらいだったら買いますか？ 現状では買おうとは思いません。７０年代と同じくそんなに店舗数も無く、珍しい物のままであったなら話のネタや道楽で買うと思います。
原因がわからないと不安ですよね。 消費生活センターに連絡されてはどうでしょう？ わたしも実はちょうど昨夜、某大手コンビにで買った消費期限前のスイーツの生クリームが、異常に酸っぱくてツーンとしてたので、悩んだあげく、他の人にも何かあったらいけないのでどうしたら良いか聞こうと、消費生活センター、製造元と連絡しましたが・・・営業時間外だったので結局販売店に連絡しました 店長と本部の方がお詫びに来られたので、（本部の方が来るまで１～２時間待ちましたが）品を渡して明らかに酸っぱい、おかしいと確認してもらったうえで、原因だけ教えて欲しい旨を伝えました。 まだ連絡は来ていませんが、もしうやむやにされるのであれば、念のため消費生活センターに連絡しようかなと思っています。 騒ぎたいわけではないのですが、もしも万一、他の方に何かあってはいけないので。 主さまも、原因究明のためにメーカーに動いてもらいたいなら、消費生活センターがよさそうです。 あと、主さまの場合は、中に虫が入っていたとのことですし、確かに販売店のせいではないわけですが、販売者責任というのもあって店の信用にも関わりますから、連絡した方がお店のためにもなると思いますよ～。 二次被害を防ぐためにも、そこは事務的にやられていいと思います。メーカーと較べればお客様との距離がはるかに近いわけですから、丁寧に対応してくれると思いますし。 私は　今までお店だと返金や交換だけの対応だったことが多かったので、あえて一番初めに他に連絡しようと思ったのですが、お友達の言われることも、そうかもしれませんね。参考になりました。
こんばんは！ B５のサイズって送るものだけB５サイズでよろしいのでしょうか？ でしたら、元B５を100％の大きさのままで、コピーする用紙をA４でコピーします。 余白はでますが、これならばB５の大きさのままでFAXを送れると思います。
こんばんは 以前そのコンビニ関係の仕事をしていた事があります。 （もう15年以上昔ですが・・） セブンイレブン本部の教育は商品の供給側であるベンダー企業から 実店舗に至るまで結構厳しい所という認識が有ります。 それはＦＣ店舗も同じ ＦＣ店舗ですが実際の所、店舗数拡大するのに酒店を経営している 主にスカウトしに行くというのは常套手段でＦＣ店舗で元酒店というのは 非常に多いです。 ＦＣ店舗でもそのコンビニの看板を掲げている以上厳しい約束事があり お客様に不快感を与える事は最も御法度です。 そこの店長ではお話しにならないので本部へ苦情を入れてください 本部の人間がしかるべき対応をしてくれるはずです。
SDHCにも対応しています。 コピー機横のPCの画面に触れるだけ。 次にどうするとか指示出るからその通りにタッチしていけばいいだけ。 その場で印刷するので印刷自体は1分もかかりません。 その前の写真選んだりと設定段階も含めても2～3分。 http://www.lawson.co.jp/service/counter/digital.html#page01 ローソンでもセブンでもその他でも似たようなもの。 画質はセブンよりもローソンの方がいい。 いくつか試した中ではセブンのが一番悪かった。
持ってました。 近くの企業に配ったコーヒー無料のカードだと思います。期限内なら何回でも無料だったような記憶があります。 近くの企業の従業員への販売促進のひとつですね。
このケースで、犯罪者になることはないです。 深刻に思っているのが犯罪者になるかどうかなら、このままでいいでしょう。 深刻に思っているのが、「金を払っていない事を自覚しながら、シャーペンを持ってきてしまったこと」に良心が咎めている事なのであれば、代金を払った方が良いでしょう。
よくあるねぇ！ タバコまとめ買いして、ライターを出し渋って 奥の方に置いて、こっちは手が届かねぇよ！！ こんなのは「いらねーやい！」って帰ります。 どこのコンビニもレシート出し渋ってんじゃないの？ まったく出さない所もあるし、「レシートどうしますか？」 って聞いてくる奴も多々ある。<(｀^´)> いくらアルバイトだからって、もっと教育してから 店頭に出せや！！ って思います。m(__)m
多少お時間かかりますが「できたてを食べたい」と言えば作ってもらえます。 場所にもよりますがオフィス街や通学路なら朝と夕方に割と商品が入れ替わります。 (朝、昼、夕方に作っていきます。定番商品やセール品を優先的に多く作ります。) 場所によって人気の品が違ってくるので出来たてが手に入れられるかどうかは分かりませんが…。 買うタイミングが少し早いと廃棄前の物(つまり質問者様のいうフニャフニャの状態)が当たってしまうこともあります＾＾； ちなみに夜～深夜にかけてはカウンターフードは出ないため作らないもしくは質問者様が避けたい状態の物が多いです。 やっぱり揚げたて出来たてを食べたければ朝一番、もしくは注文がオススメですねぇ。
外国だと一般市民が＊＊を所持して相手が突然襲ってくれば対抗できますが 日本では正当防衛といっても事前に対抗できる道具を用意していなければ 防ぐことは難しいでしょぅね，金融機関などでは深夜に重機で壊して堂々と持って いくグループもいるようですから外部からの攻撃は防ぐのは限界があるでしょうね バイトなどに危険手当でもついているのて゛しょうか？　普通の人よりは危害を受ける 確立は高いことは否定できないと思います。 　
そうだったんですか。 やっぱり辞めるつもりだったんですね。 でも最初はみんなそうなんですよ。 そこを自信がなくて辞めてしまうかもう少し続けてみようと思うかは人それぞれなんですが、ここで辞めてしまうとまた別のアルバイトを見つけても同じかもしれません。 イニシエーターをさせて自信をなくしてしまうことはどこのお店でもそうなんですよ。 昔は今みたいな流れ作業ではなかったのでゆっくりと教えながら作ることができたのですか、今はイニシエーターはピーク時はバンズをトースターに入れて‥みたいに一瞬目を話しただけでいつのまにかものすごくオーダーが増えていてどこまで作ったかわからなくなってしまってパニクって自信をなくして‥ってことが多いですよね。 慌てなくていい、落ち着いてゆっくりでいいってみんな言ってはくれるけど、忙しくなってくるとキレ気味に言われたりしますしね。 2～3週間すると慣れてきますよ。 そうすればバンズを入れるのが楽しくなってきます。 イニシエーターが出来るようになってくるとアッセンブルをさせられたりストッカーと言ってミートを焼いたり色々な作業をさせられてまた自信をなくすこともあるかもしれません。 ですが、一緒に働いてる人たちも最初はkeriraさんとみんな同じだったんですよ。 スピードはやってるうちにあとから必ずついてきます。 仕事も必ず慣れます。 いい社員の方たちに囲まれていらっしゃるようですし、辛いのはあとほんのちょっとの間だけだと思いますよ。 頑張って下さいね。
ポストがあるコンビニにはたいてい置いています。 店員さんに官製はがきをくださいと言えば出してくれると思います。 切手も同様に店員さんに言えば出してくれます。 普通の商品と違って商品棚には置いていないので 店員さんい聞いてください(^^)
最近はコンビニやスーパーなど、どの会社も顧客満足度に高い意識を 取り入れています。 ショッピングセンターの正式名称（～店など）やその態度の悪い店員の名前を 確認して、具体的にどういった部分で不快な思いをされているかを 詳しくお客様相談室に伝えてください。 伝える際に、他のお客様も不快な思いをされている可能性があることを 併せて伝えた方が効果的です。 ※お客様相談室がなければ、直接本社の担当者に。 まずは、そのショッピングセンターを取り仕切る課長または部長から、 店長に厳重注意がなされて、その後店長からそのアルバイトに 厳重注意がなされます。 その後、1ヶ月ほど様子をみて、さらに態度が変わらなければ、 もう一度苦情を入れましょう。 態度が変わらなければ、アルバイトは首になる可能性もあると思います。 店長も減給処分などになります。 こういった苦情は、強めに言えば言うほどうまく改善されます。 そのショッピングセンターもお客様が不満を感じるような店員がいては、 マイナスにしかなりませんので、是非苦情を伝えるべきです。 こういった苦情をしても、万が一何も変わらなければ、会社の姿勢を 疑った方がいいですね。
とにかく濃い味です。 チーズとソースがどちらも味が強い上、間に挟まっている根菜にも味がついてます。 なので、かなりこってりです。 食べ応えはありますよー。トマトも厚みがあるのでボリュームたっぷりです。 モスチーズがお好きなら結構いけるかもしれませんね。モスチーズバーガーも味が濃いバーガーですし。 最終的には個人の好みになるかと思いますが、私個人としては満足できるバーガーでした。
翌6:00amは翌日の朝6時という意味です。 営業時間の書き方を変えると 以下のようになります。 月～金・祝前日／0:00～6:00,10:00～24:00 土日・祝日／24時間営業 ご質問の日曜日の場合は、 日曜は日が0時から営業を開始して 月曜の6時に閉店する事になります。
　私はセブンイレブンでクオカード（1万円のもの）を使っていますが、まったくストレスは感じません。 　店員がレジに差し込んで、ボタンをポン、さっとこっちに戻ってきます。現金を使うのと比べると、全然違います。 　まあ、残額が足りなかった場合、新しいカードを渡して清算しますので、もう一度同じ作業が必要になりますが、やっぱり現金に比べたら、という印象です。 　ただ、新券を発行してもらう時、ちょっと時間がかかるかな、という事はあります。レジを操作して発券機からカードを出して、レジに差し込んで、ボタンをポン、こちらに返す、という手順ですので、一手間多くかかります。だからどうだという感じはありません。
少し時期がずれていますが、 期間限定値下げを含めると 98年から01年の間に65円、02年に59円で発売していた時期があります。 詳しくは以下のファイルで確認してください。 www.jmrlsi.co.jp/sc100/senryaku/senryaku05/mac05.pdf
研修期間はありませんよ。 夏休みは確かに忙しいし、質問者様が働きたい時間に必ずトレーナーがインできるとも限らないので、最初はそう戸惑うこともあるかと思います。 トレーニングは基本、スターやトレーナー、あるいはMGRです。 スターやトレーナーが学生が努めてる事が多い店ならなかなか時間が合わず思ったようにインできないかもしれません。 マックは死ぬほど人件費にはうるさい会社なので、新人さんが入った場合、新人さん+トレーナーの二人分の給料が発生しますので、それなりに売り上げがあって忙しい店ならガンガントレーニングもできるでしょうけど、売り上げがあまりなく比較的忙しくない店なら(例えばスーパーの中にあるようなミニマックなど)思ったようにインさせてくれないこともあるかもしれません。 ですが、まだ辞めると見切りをつけるには早いです。 夏休みも終わりお店も落ち着いてくるので、トレーニングする時間も増えてきます。 年末にかけてこれから新人さんを育てていく時間も増えてくるはずですので、もう少し様子を見てみてはどうですか？ 年末ぐらいまで様子を見て、それでも思ったよりイン出来ないなら辞めるのがいいかと思います。 質問者様の言うようにマックは楽しいですよ。 高校生から年配の方まで幅広い年齢層の人たちが働いてます。 若い子からは今どきの考え方を聞くことが出来ますし、年配の方からは為になる話がたくさん聞けます。 シフトがとにかく自由なのも魅力です。 毎日決まった時間に働くわけではないので、たくさん働いたり少しだけ働いてみたり休んだり。 こんな融通が利くのもマックの魅力です。 もう少しだけ様子を見られてみてください。 思ったよりも働けなさそうなら事情を説明して別のマックで働いてみるのもいいかもしれません。 手荒れも厨房で働くことがなければあまり心配しなくて大丈夫です。 厨房で働く場合は、手荒れがひどいときはカウンターをやったり、荒れてないときは厨房で働いたりも出来ますよ。 もう少しで魅力が出てくると思いますので頑張って下さい。
コンビニにある100円のお菓子でしょうか、スーパーブランドのお菓子もですね（お菓子を例にとりました）→答えは〇
過去に数店のコンビニで働いていました。その経験から書きます（アルバイトの目線からです）。 オーナー様がご夫婦でかなり働く覚悟があれば社員は1名でも回ると思いますが、2名居た方が無難だと思います。 アルバイトは何名か正確には把握していませんが20から30名くらいではなかったかと思います。 独断的意見になりますが、学生さんのアルバイトはテストがある等の理由でシフトに穴をあけることがあるので、シフトの穴埋めが結構大変だったりします。（代わりのバイトが見つからない時は社員やオーナーの奥さんが埋めていました。）
コンビニで働いてたことありますが。 普通に、 『揚げたてが欲しいので、揚げてください』 っていうお客様いますよ。 ３分から５分ほど(店内の混み具合にもよりますが)待っていただく旨伝えて、待ってもらって揚げます。 なので、 『この手前のが欲しいです』 って言うのもアリかと。 ただ、たくさんある時は逆に取りづらいかもしれないので、多少待って揚げてもらうのもいいのでは？ 断る店は無いハズです。 (教育が徹底していれば) 恥ずかしく思うこと全然ないですよ。 『時間経ってるのは嫌だから、手前のください』 ってハッキリ言うお客様も結構いますから。
代金は商品を受け取るときに支払います。 取り置きは確か１週間だったと思います。
ファミレスで勉強している人は見かけますよ，例外なくそれなりの注文はされています 高３でそれなりの注文ができるのでしょうか，まさかコーヒー一杯で３時間はいられる なんて考えていませんよね　深夜は来店する人も少ないので居ても邪魔にならない なんて考えていませんか　お勉強する前になぜ飲食店は存在しているのかを考えて くださいね　お店に利益をもたらさない人はお客様とはいわないんですね　。
A3より大きいのは業務用としてラミネートマシンが市販されています http://www.jol-net.co.jp/ A2サイズだとこれFAST PHOTO 470R-3 ￥396,900 http://www.jol-net.co.jp/machine/pac_m/470r3.html パーソナル用のラミネートマシンは安いんですがA3までで それ以上のサイズは業務用の範疇になります。
社会で通じるように自分を厳しく育ててほしいのなら、直営のセブンイレブンかファミリーマートかな。
ここで何を聞いても、地域によって、お店によっても 方針、人間関係、は様々です。 あたってくだけろ！！・・・いや・・砕けてはいけませんが・・。 と、言うのも、時代の進化は早いですから・・ 突然、新機能取り入れ、となると、１から覚え直しですし。 ＞コンビニとかのたとえば郵便物？ゆうぱっくみたいのは覚えるの大変でしたか？ 手順をしっかり覚えて、間違いの無いよう、慌てなければそれほど大変では無いですよ、 しかし・・地域によっては「メール便」を未だに知らない店員さんも居ます・・・。 お店が「取り入れない」方針なのか？分かりませんが・・・ ＞あとなにが辛かった　どのくらいで慣れてきたなど聞きたいです まずは、自分が、何が得意で、何が苦手なのか？？？ が重要だと思います。 レジ・・ 対人、機械操作、 苦手な人にはとても大変です。 支払い方法が、どんどん多種多様になってきています。 電子マネーとか・・ネット決済とか・・ ネットで購入した物のコンビニ支払い、コンビニ受け取り・・・ 整理整頓・・・ の苦手な人には、商品陳列は・・・ 見えやすく、取りやすく・・古い物を手前に 新しく補充する物は奥へ・・ 「先入れ先だし」・・・ですね。 人間関係・・・ とにかく、初めての社会・・なので 先輩にたくさん質問して、 教えてもらったら「ありがとうございます」 何か注意されたら「ありがとうございます」「すみません、以後気を付けます」 の精神ですね・・・ 注意されて「ありがとう」？？？と、思うかもしれませんが ＊注意してくれて「ありがとう」なのですよ。 すみません、申し訳ありません の、謝罪の言葉は「当たり前」そこに「ありがとう」がつくと よっぽど偏屈な人とでも、何とかなります。 一番大変なのは・・・職場の人間関係かもしれませんね・・・ がんばれぇ～～！！
NO４です。 チキンスナックを調べました。 ９９年、年末に期間限定で発売された ゆくトリくるトリ と、ダジャレのネーミングの商品でした。
フィレオフィッシュのＳＳセットにしてください。と言えば、してくれると思います。 ただ、SSセットの、キャンペーンをしているときは、安くなりますが、その他は安くなるかは、わかりません(TT)
マック歴8年目のSW-MGRです。 ハンバーガー→HB チーズバーガー→CB フィレオフィッシュ→FOFダブルチーズバーガー→DCB ベーコンレタスバーガー→BLB てりやきマックバーガー→TMB ソーセージエッグマフィン→SEM エッグマックマフィン→EM ソーセージマフィン→SM マックグリドルソーセージエッグチーズ→SEG　 マックグリドルベーコンエッグチーズ→BEG マックグリドルソーセージ→SG ホットケーキ→HC ナゲット→NGT アルファベットの略語でポス表示される商品はこれくらいだったと思います。 後は普通にカタカナ表記のはずです。 アッセンブルは実践あるのみ！！ 頑張って下さいね☆
この間久しぶりに100円ショップに行ったらアイマスクも置いてありました。 コーナー分けはお店によっても違ったりするので、店員さんに尋ねるのが一番確実ですよ。
マクドナルドに限らず アイスコーヒーの方が深煎りで苦めの物が普通ですよ
こんにちは！ 絶対とは言えませんが、レシートをお持ちならば恐らく変えて頂けると思います。 あとこれは絶対ですが、自分だったら必ず行きます。
子供だけじゃない気がしますケド。 大の大人も、こっちが挨拶しても全く挨拶をしない店員がいるので店長に苦情を言ったら、次の日から全員大きな挨拶するようになっていました。（ローソンではないです） 別のスーパーでもやっぱり「あいさつしない店員がいる」というお客様の声が張り出されているのを見たことあります。 苦情言ってみたらどうですか。 ただ、実名でいうとくびになる可能性があるので、直接言いづらかったらローソン本部にお客様の声みたいな感じで言ってみるとか。 店長がとばっちり食うかもしれませんが、、まあその辺は教育不足なので仕方ないと割り切る。 自分がよく買い物するところなら、気持ちよく買い物したいので、そういうのも手ですよ。
こんばんわ。 前のポイントカードのポイントが残っていたら使ってから処分したら、良いのでは? 前のポイントを新しいPontaカードには移せないと私も店員さんから聞いた記憶が…(間違っていたら、スミマセン)
安上がりでコンビニとか外食の選択はありえません スーパーに夜いき値引き後の商品だけで生きていられる
チキンタツタの場合は「鳥インフルエンザの影響で材料調達が困難になった」 というのが一つの要因として挙げられるそうです。 材料が手に入らなくなったとか、価格が上がって採算が取れなくなったとか そういうケースもあるのではないでしょうか。
マクドでは、Ｓ（エスだったかな）、Ｍ（エム）、Ｌ（エル）ですから、 お店ごと（マクドやモス等）の呼び方でないとベテラン店員なら理解してくれるだろうけど、今回のようにバカ店員だとキレる子もいるでしょうね…。 つか、店員にそんな風に切れられたら店長呼んで下さいと話つけたくなります……。
店員は半袖なのですよね？　自分も見たことありませんし・・。なら無いということになるのでは。 ファーストフードの店員は、調理場担当でなくても、頻繁に水で手洗いしますから、長袖は不要・・というかむしろあったら邪魔なのではないでしょうか。 家で料理や掃除をする時は普通は腕まくりしますよね。そう考えれば飲食店での半袖（あるいは袖まくり）は当然かもしれません。 例え長袖バージョンがあったとしても、それは着るべき時に全ての店員が一律で着るのだと思います。自分だけ違う衣装というのは難しいと思いますよ。
うちの近所のローソンには有りますよ 要するに需要が有れば販売する訳でオフィス街なので販売しているんでしょう
近鉄百貨店の阿倍野店にあったのが、大阪一号店だと聞いたことがありますが、昔の話なので絶対間違いないかといわれると何ともいえません。 関西での１号店が、藤井大丸（京都市下京区）であることは知っていました。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%97%A4%E4%BA%95%E5%A4%A7%E4%B8%B8 1972年7月開店だそうですので、大阪一号店は、少なくともそれ以降の開店であることは確かです。
すごいですねー でも、昔、お世話になったバイト先の店長（男性）は、 氷砂糖？（昔ながらの飴菓子？　氷みたいな形の、果実酒など作る時にも使うヤツ）を 一日２袋食べたりしてましたよ。 ミルキーも食べ出したら一袋ペロリ！ でも、どっちかっていうとガリガリ噛める飴が好きみたいで 硬い飴をよくガリガリ噛んでました。 そのバイト先には小さい冷蔵庫が置いてあったんですが、 さすがに３０袋はなかったですが、いつも飴が入ってました。 しばらくそんな状態でしたが、飽きたのか、そのうち食べなくなりました。 でも甘い物大好きで飴の後はチョコレートだったように記憶してます。 健康でしたよ。 私はよくおせっかいして「体壊しますよ、店長！」って言ってたんですけどね^^; 全然壊してませんでした。まさに超人ですわ。 でも虫歯なったり歯が欠けたりして歯医者さんはよく行ってました。 その後も、風邪ていどで、体はずっと健康でしたし、 今は年賀状だけのつきあいですがますます健康みたいですよ。 もう60歳くらいになられたかなー なので、似たような人はいます。 でも、一応、甘いもの摂り過ぎには気をつけてくださいね（おせっかいでした^^;）
　いつ食べるもの？ 　終わった後で食べるもの？その後夕食までは無し？ 試合の途中のもの？ 　それによって変わると思いますが。 　エネルギー補給を目的とするのか、お腹を満たすための物かです。 　食事に近いのがカロリーメイトなどの食品。 　途中のエネルギー補給関係ならウィダーインのようなゼリー食品と考えれば良いかも。 　ちょっと小腹を満たして昼を食べるのなら、玄米とか大豆とかの食品が良いかも。
「至急お願いしたいです。」といい、皆さんまじめに君の事を思い答えています。 今日は２６日ですが、お礼の一つもかけないのならば、「君は金を盗んだのではないか？」と限りなく怪しく感じます。 従ってアドバイスと回答を訂正します。 人のものに手を出す事は、礼儀知らずと同じく性格が卑しい証拠です、 そのうち逮捕されますよ。
Amazonの荷物の受取先を近所のローソンにしているので、受け取り伝票を出すのにロッピーを使っています。 一人暮らしで家にあまりいない上に、コンビニで２４時間受取可能は大変重宝しています。
深夜は客足が少なく売れないので揚げないことが多いです。 0時～2時頃には廃棄して、早くて7時頃に新しい物を順番に揚げはじめます(セール品、人気商品が優先です)。 また、店に並んでない場合でも店員さんにお願いすると揚げてもらえます。 お客さんがいない暇な時なら、全然大丈夫ですよ。 コンビニ店員やってましたが、深夜に唐揚げ3個とか注文する人もいました。
ははは きのう、駐車場に車を止めて お店にむかって歩いていたら ちょうど私の前を車から降りた女性が 同じお店に向かって歩いていました お店が同じですから歩く方向も同じ そのくせ女性は、何度もわたしを振り返り、急ぎ足 ちょっと「おいおい」と思いましたが べつにわたしは悪いことはなにもしていない 距離ができるように、こちらはゆっくりと歩きましたが なんせ、入るお店は同じですからね 当然女性が入って後に、わたしも入ることになります ますますその女性はあせったように、足は小走りに・・・ まあ、わたしはついていかずに（あたりまえですが） 欲しい商品の前で品定め 店内でちらちらと、その女性は私の方を見ていましたが、 「おめえなんかに、興味はないよ」と 買い物をして帰りました 悲しくはありませんでしたが、自意識過剰ですよね ずいぶん以前に 古本屋で本を見ていたら いきなり女の子が入ってきて、若い店主にむかって大声で 「今二人（カップルね）で本を見ていたんですが、 彼氏が、なんだか本を盗むんじゃないかって感じで 見られていて感じが悪かったっていってました！」 店主は 「で、その彼氏はどこにいるの？何かしたの？ 私が何か言ったの？彼氏を呼んできなさい」 女の子は出て行ってしまいました。 ちょっとおもしろかった。
どのようなお弁当でも予約可能です。ただし、翌日の夕方入荷のお弁当の発注の締め切り時間が決まっていますから、その時間を確認した方が良いでしょう。 また、店員さんと顔見知りのコンビニなら問題無いですが、顔見知りでないお店の場合、予約商品を確実に取りに来てもらえなかった場合、お店の損害になってしまいますから、代金前払いになる可能性があります。 通常は、弁当を予約して、受け取り時の支払いです。 予約商品を受けると、アルバイトへの申し送り等が少なからず発生します【夕方のバイト、夜勤のバイトに、予約商品の事を申し送る必要が発生する】ので、面倒くさがりのオーナーや店長の店舗では、予約を受けたがらない場合もあります。 たいがいの店舗なら、受けてくれると思いますよ。
私ならその場で警察を呼んで防犯カメラを押さえてもらいますね。 立派な侮辱罪と脅迫罪です。名誉毀損も入りそうですね。 自分が無実であればそこまでしても潔白を証明した後で退職でしょう。 もちろん慰謝料はいただくつもりで。 参考まで。
美味しいものを食べたいなら、 今だと、テリヤキフィレオフィッシュのセットがいいと思います！ ボリュームもあってお腹一杯になるし、 値段もちょうどいいくらい。
いますね～。 特に週刊誌なんて酷いもんだね。 わざわざ手にとって読まれていないであろう、下の方から雑誌を取ってレジにいって会計を済ませてから 読みまくった後があったりすると涙出ます。 お金払ったのに、中古品を買わされた気分です。 読んでいい用と封をして読めない用と分けてほしいと思います。
こんばんは 化繊ですね http://www.noboribata.com/?gclid=CITj48rJq6oCFWJMpgodHDFyWA
単純な比較は難しいです。 nanaco払いだと、「商品代割引」や「ポイント優遇」などされる場合があります。 基本的には。 ・支払額100円につき1ｐ付与 ・貯まったポイントは「1ｐ＝1円」で交換 ※ポイント交換手数料は交換額に対して1％のポイントが必要 http://www.nanaco-net.jp/point/charge.html ただし、「タバコ」は「ポイント付与対象外」です。 http://www.nanaco-net.jp/point/item.html セブンでクレジットカード払いは、質問文の商品すべて支払えます。 http://www.sej.co.jp/services/cash.html#04 ただし、カード払いのポイントは、そのカードに依存します。 カード名が無いので、現時点では明確なアドバイスはできません。 前述したように、nanacoだと基本ポイントだと還元率1％です。 （100円で1ｐ＝1円交換、1万円支払いで100円分のポイント） 一般的なクレジットカードだと還元率は0.5％くらいです。 お持ちのカードが判りませんが、単純にポイント稼ぎならnanacoに軍配。 例えば、質問者さんの環境に「ファミリーマート」が有る場合。 自社のクレジット機能付き「ファミマＴカード」で買い物したら。 ※ファミマは、このファミマＴカードのみ使えます。 ※他社のクレジットカードは使えません。 「ショッピングｐ（1％）」と「クレジットｐ（0.5％）」のポイント二重取りができます。 http://www.family.co.jp/ft/t_point/quick.html 例えば、月5付万円の内訳が、タバコ1万円分＋その他4万円分とします。 ・タバコ1万円分・・・ショッピングｐ（0p）＋クレジットｐ（50p） ・その他4万円分・・・ショッピングｐ（400p）＋クレジットｐ（200p） ※タバコはショッピングｐが付きません。 ファミマＴカードは「Ｔポイント」で、貯まったポイントで買い物ができます。 ※ポイントでタバコなどは買えません。 http://www.family.co.jp/ft/t_point/use.html ファミマＴカードの優遇キャンペーンもあります。 http://www.family.co.jp/ft/event/index.html ただし、ファミマＴカードは「リボ払い専用カード」なので注意を要する。 支払方法によって手数料が必須と、全額払いで手数料不要に分かれます。 ・店頭支払いコース・・・全額払いで残高繰越しない（繰り越すと手数料発生） ・口座引落しコース・・・全額払いで残高繰越しない（繰り越すと手数料発生） http://www.family.co.jp/ft/credit/ 繰り返しますが、セブンでクレジットカード払いのポイントは、お持ちのカードによります。
たとえば公共料金の場合ですと、 収納額にかぎらず、１件あたり１５～３０円くらいですかね、手数料がお店に入ります。 その積み重ねで、１月万円単位での利益になると思います。 携帯電話や電気代は、このように手数料がもともと含まれています。 これは、銀行の口座引き落としやクレジットカードでおなじみ。 それと、コンビニの収納代行額が、チェーン全店売上高を上回る現象もあるとか。 古い資料ですが、コンビニチェーン全店の収納代行額が１兆円をはるかに 超えています。 その店舗的に考えると、公共料金などの収納代サービスは、 重要な収入源だと思います。 年々コンビニの収納代行手数料は、拡大していると思います。
潰れますねそこ。 教育が行き届いてない証拠です。 行く行くずっとそうであれば客は減少します。 私の近場コンビニも同様閉店しました。 なにしろ、いらっしゃいませを言わないんですからね。 たまげたお店だと思いました。 今なぞ不景気ですから、購入しない客にも足を出向いてくれた礼に、ありがとうございましたを言うのも常識でしょうにね。 買わなくて言われないと嫌な店と思い行きたくもありません。 品ぞろえは棚上げで儲からない客は無視して良いという方針ですよ、と体現しているようなものですからね。 今回の件それは、ファミマのＨＰの御意見番から通告しましょう。 店名・キャッシャー通過時間（レシートに載ってます）を明記すればレジ担当の名は弾き出ます。レシート捨てたなら、時間と店員の特徴は詳しくお伝えください。 私でしたら、名札の名を直ぐレシートでもメモします。 通告フォームでしたら返信要希望で。 電話でしたら、その場で謝罪がもらえます。 勿論運営局から該当店経由本人行で忠告が発生します。 http://www.family.co.jp/inquiry/policy.html
はい。飲み放題、お代わり自由です。 普通のコーヒーでの場合ですが。 プレミアムはだめだと思います。 学生の時は気にしませんでしたが、今となっては お代わりはちょっと気が引けます。 ご存じだとは思いますが、お水はただです。 結構おいしいですよ。
・ファミリーマートの場合ですが、Famiポート(店頭端末)を使って申込券を出力して、それを店頭に提示します。 =>http://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?ie=UTF8&nodeId=200376970 ・他のコンビニでも同じようなものです。いずれにしろ、amazonで購入手続き中にも案内があります。 発券します。
こんにちは！ www.tpoint.jp/ で確認できるはずです。若しくはファミマのレシートに記載されているURL又は電話番号に連絡してもいいと思います。 種類によって異なるかもしれませんが、中には一年間使用していないとポイントが消滅する場合もあるそうです。又余談ですが、煙草などさファミマなどで購入されてもポイントはつきません。 失礼しました。
典型的な待ち行列問題ですよね。 まず、レジへの到着はある程度ランダムに濃淡(シミュレーションでは到着間隔をモンテカルロ法でシミュレートする)があります。で、レジの処理能力が到着間隔を下回る(客が増えたり、宅急便の発送や税金の支払いなど手間のかかったり、金額出てから財布出すような鈍臭い客が居た場合)と一気に行列が出来ます。ここで、もうひとつのレジを開けて「お待ちの方どうぞ」をやると、レジの処理能力が一気に二倍になり待ち行列がスムーズに解消されます。 で、待ち行列が解消したところで、レジを一つ締めてこの店員が品だしなどに回ると、振り出しに戻って、いつかレジがパンクするというサイクルの繰り返しになります。 つまり、レジの行列というのは溜まり始めるとあっという間に長くなり、解消しはじめるとあっという間に無くなるを繰り返しているのです。これは、スーパーや高速の料金所なども同じで、内部にはこの現象に対応する手順のマニュアル(何人並んだら次のレジを開けるか等)もあります。 数学的シミュレーションは以上、心理学や社会学的には、行列ができはじめると、不安感情(手間が掛かりそうだと予測する)からそこに加わろうとする心理圧力が働きます。 地震の当日のコンビニは凄い行列でしたね。全てのレジを開けても行列が伸びる一方でした。レジのPOSが死んで電卓で遣っているのかと思いました。 店の外まで行列が伸びても誰も、こっそり持ち帰ろうとしないのはさすが日本だと思いました。
いいえ、あなたは良い人ですね。 アルバイトなのにそこまで考えて仕事しているなんて素晴らしいですよ。なかには「言われたことそのままやっとけばいい」という人もいるでしょうが、ご自分で考えて無駄を無くすなんて良い考えだと思います。 世界に目を向けて「世界にはこのチキンひとつ食べれずに死んでいく人だっている」とのお考えも素晴らしいです。 でも、世の中は違うんですねよね。商品って数が少なければ売れ残りって感じがして売れなくなる事もあるんです。オーナーの叱責は当たり前とはいいませんが、商品陳列の考えでいけばある意味正しいんです。 たしかに日本は恵まれていますよね。でも個人個人をみると本当の意味で恵まれているのかとも思います。 あなたのお考えは理想で、そうあるべき姿なのかもしれません。ですが現実とのギャップがあり、お気持ち的に消化しきれてないんですよね。その理想は理想として無くさないで欲しいと願います。 あなたのやってきたことは結局無駄になったかもしれませんが、あなた自身にとっては無駄なことではなかったと思いますよ。そういったおやさしいお心をいつまでも大切にされてください。
いじめられてた経験からすれば、その先輩は自業自得なんじゃ…？それでも、仕事中に反論しないのは成長したって事なんじゃない。私もいじめた人に土下座して謝って欲しい。ま、もう会う事もないんですが。 あなたはなんもしないで普通にしてればいい。
辛さの感じ方が違います。 口に含んだ時はハラペーニョボンレスの方が辛いです。 口の中でカミカミしている内に、レッドホットチキンは辛さがジワーーーっと強く出てきます。 多分、食べる時に袋から絞り出すハラペーニョソースが口の中で真っ先に辛さを出すからでしょう。 しかし肉の量は極端に小さく少ないので、口の中での辛さは持続しません。 一方、レッドホットチキンは肉が大きいので辛さの入った衣の量が多いので、辛さが持続します。 回答としては、辛さがお好きならばレッドホットチキンかと思います。 ハラペーニョソースの味・香りも良いので、自分の評価は引き分けですね。 追加すれば、本来のハラペーニョは激辛チャンピオンですが、ケンタではかなり薄めて（または量が少なすぎなのか）使っていますね。 残念ですが、正しいハラペーニョとは言えない物足りない辛さだと思います。 薄めずに（または量を多く）使っていれば比較にならないです。
起きてしまう不都合な結果と自分の求める結果を対比して言うことです。理由も付け加えるのが良いです。 いつも間違えて100ポイント以上交換されてしまうんですが、100ポイント丁度交換してください。そうじゃないと手数料が無駄になるので。 最後に、100ポイント以上やったらころすぞ、と付け加えるのを忘れずに。
＞カレー屋で驚くことがあったのですがどう思いますか 飲食店はどこもそういうふうにロクに食器を洗わずに次の客に出してると思いますか。 　　　　　　　↓ 嫌な物を見られましたね・・・お気持ちはよく分かります。 是非、そんな事が、その従業員だけである事を（その時だけの不注意だった）心より祈念します。 カレー屋に限らず、お店・経営者にもよりますし、教育や躾の問題だと思いますが、最終的には個人のモラルや常識に関わってくると思います。 以前に、超一流の料亭？「吉兆」やお土産品の「赤福」でも消費期限切れの食材の使用や食べ残しの流用、日付の改ざん等が行われていましたが・・・ 根は見られていなければ、バレなければ、自分が食べる物でなければの、無責任・自己中・お客様をカモや金ずるとしか見ていないような所に有ると思います。 私も、レストランで食べ残しのご飯やフライを次のお客様に出す所、業種が違っても葬儀屋さんで生花の使い回し、食品化工場での野菜の洗い方や従業員の手洗いの不十分さを目撃した事があります。 要は、当事者意識や自分がお客様の立場になりきる姿勢・心根の問題が欠けると、色んな所で、マンネリ・怠慢・不注意で起こりうる事柄だと思います。 それは、業種や職種、店の大きさや、従業員数や年齢経験に関わらず起こり得る、人が介在して起こる→油断・慣れ・不注意（ヒヤリハット＆ヒューマンエラー）だと思います。 自衛策としては、客観的な評価や評判、繁盛振りに加え、自分の目で見て、なるべく清潔な売り場・作業場や店舗、行きつけの店、責任者の厳しい教育、身だしなみや備品の清潔さや清掃や生理整頓で推測するしかないのでは・・・ また、悲しく寂しい事ですが、作業者の行動を注視して、疑わしい言動や不愉快な接遇には言葉は柔らかく論理は厳正に糾す事ではないでしょうか・・・。 ＜単なるクレーマーには成らない様に、論理や指摘の筋が正しい事と、お互いの為と言う気持ちが大切＞
こんにちは。 ＞(1) 一応売ってはいますが、なぜかスマイルの代わりに「ニヤけた、やぶにらみ」を提供されることがあります。夏ですのでホラーで涼しく、というサービスかもしれません。 ＞(2) はい、可能です。ドライブスルーでも販売されています。 ＞(3) いえ、ございません。サイズは限られておりますが、種類は豊富に用意しております。お客様にお選びいただきくとはできませんが、やぶにらみのほか、作り笑い、半笑い、嘲笑、蔑笑、あきれ顔などのレパートリーがございます。どうぞご利用ください。
はい、平日の11～21時限定になります http://www.mcdonalds.co.jp/menu/limited/mclunch/
コンビニ1番 というコミックに答えが。 お店の外や横に向けてなら、虫除け。中に向けてなら、ワックスを乾かしているのかと。
こんばんは。 黄色い手袋で、内側が緑色の滑り止めがついているものですかね？ 私は引っ越しのバイトや重いものを運ぶバイトの時に重宝していました。 タンスやテレビ台を持ち上げるときも、しっかりと固定でき、力が倍増しましたよ。 今でも職場のロッカーには常備してあり、重いものを運ぶ必要がでた時に使っています。
nanacoは「残高方式の電子マネー」で、残高を補充（チャージ）しながら、残高以内の買い物（決済）が出来ます。 カードタイプの「nanacoカード」と携帯電話の「nanacoアプリ（モバイルnanaco）」の2種類があり、基本的な使い方は同じです。 nanacoで決済（もちろん残高がある）をすると、nanacoで支払った分にポイントが貯まります。（貯まらない商品やサービスもあるので注意） そのまま買い物するだけではポイントは貯まるだけ。　貯まったポイントを、nanacoの残高に移行することで、また新たに決済で使えるようになります。 PCをお持ちなら公式サイトで確認を。 http://www.nanaco-net.jp/
　No.1の「お礼」を読みました。 　画像を見ましたが、画像は胡散臭いですよ。 　私はさばいて毛をむしった鶏を見たことがありますが画像のように「体が赤い」というものではなく白っぽい感じですし、皮を剥いだ状態でも筋肉は肉屋にある鶏肉の色とはまったく違いますよ。 　さばいて毛をむしった画像と生きた鶏の顔や足の部分を合成したとしても色が違うと思うので胡散臭いです。 　画像で6本足の鶏がいますが、私は前に見たことがあって「合成写真ではないのか」という話を聞いたことがあります。(確か「2hc」で話題になっていたと思います) 　胡散臭い話に踊らされないようにしましょう。
原付でも２５０以上でも何でも二輪車なら基本的にＯＫです。 店舗によっては危険だからと店内へ誘導される場合もありますが、そんな時は「背中のリュックに入れて持ち帰るから！」と言えば大抵は対応してもらえます。 自転車になると店舗によって可と不可に二分されますね。 誰もした事は無いと思いますが、馬や牛も自転車と同じ軽車両に分類されるので乗馬（乗牛？？）でのドライブするーも店舗によってはＯＫなのでしょう。
　飲食店は味で勝負する生業です。アイスコーヒーの薄いのを出して儲かる額は僅かなのにそれによって悪い評判が広まると命取りになる大変厳しい商売なのですよ。時間が経つと薄まるのは氷が融けるからで、ある程度は仕方ないのですが、それであくどい儲けをしているということはまず考えられないですよ。貴方が自分で作るアイスコーヒーが標準より濃いのかも知れませんよ。濃いのが好きな人もいれば薄いのが好きな人もいますから、店はその匙加減は大変難しいのです。黙っていないで自分が濃いのが好きだから濃くしてくれと頼むとたぶんそのとおりにしてくれると思いますよ。 　私自身の経験から言えば、薄くてまずく感じたことはありませんがね。
始めまして。 その店長の説明不足ですね。通常返金の際に手数料なるものはかかりませんが、nanacoでの支払いの場合ポイントが付きます。 税抜き100円に1ポイント。例えば税込み210円の商品をnanacoで支払いましたが、返品したいと申しました。nanaco残高を戻す事が出来ない為、現金での返金になります。 残高は210円マイナスになって、現金は209円しか戻りません。ここが問題なのですが、実は2ポイント(2円分)nanacoにはついています。なので1ポイントの交換(1円補填)をするため交換手数料まで入ってますよ。今回のケースは違いますが大量にnanacoで購入し、返金をしてポイントだけの横取りを防ぐ為です。
お店と人によってバラバラだと思います(;o;) 氷が入っているときと変わらない量のところや 氷が入ってなくて、その分ジュースがたっぷり入っているとこ‥‥ 私の行きつけは たっぷり入れてくれるので ついつい頼むときは氷なしです(>3<)笑
大昔、あの、前後の部分がパンツの役割をしていました。その名残りです。 私も含め、今時さすがに意味合い的に「パンツ」「見せてはいけない部分」と思っている人はいないと思いますが、あの形状がどう見ても表に出すべき部分ではないと私には思えて私はインします。その代わり出す場合はボーリングシャツやポロシャツみたいに裾が横に真っ直ぐ切ってあるものを選んで着てます。 単なる名残りなんて辞めて、作る側のポリシーで形をどちらかに決めてもらって、見ただけでこのシャツは出して着るべきもの、このシャツは中に入れて着るべきものという区別が出来たらいいですね。 もしそう決めても、それを敢えて逆の着方で着ることは可能で、ファッションの自由や革新性、独創性、芸術性は失われないと思いますし、今のシャツ出し自体、やり出した当初はそうであったはずですから。
拝見する限り、質問者様お一人しか味を確認されていらっしゃらないようですので、周囲に確認できる方がいれば、してもらったほうがよろしいかと思います。 少しネットをあさったのですが、残念ながら茶飲料の表記についてあまりわかりませんでした。 現在、食品の原材料表記を管轄しているのは「消費者庁」のようです。 原材料表記については「商品衛生法」「景品表示法」「ＪＡＳ法」等複数の法律によって管理されているため、保健所や公正取引委員会などだと、担当分野以外の対応ができないような気がします・・・。 もし、公的機関に話すのであれば、おそらく消費生活センター・国民生活センターへ行かれるか、消費者庁の「食品表示課」に相談されるのが、よろしいかと思います。 現物を持ち込むのであれば、一応、冷蔵または冷凍保管をお勧めします。（常温で日数が経過すると変質し成分検査などを行うのが困難になる場合があるためです） ただ、質問者様には申し訳ないのですが、まずは、メーカーに直接お話しされるのがよろしいかと思います。（メーカーとかだともみ消されそうで信用ならない！のであれば致し方ありませんが・・・） 参照ＵＲＬは消費生活センターです
見送りということは、不採用ということをやわらかく言っただけです。 高校生だからということもありますよ。大学生になれば、余程でなきゃそうそう不採用にはなりません。
仲良く為ったら、きっと問題無く可能です。 仲良く無くても、１度位は何とか可能かもしれませんね。 （間とタイミング） 後は、業務に支障出ない程度に３秒以内に留めましょう。 余談、そこまでお触りしたいのか！
使えます。
コーヒーを注文し、座席についたら砂糖やミルクがなかったなどお店側の不手際であれば脇から直接でオーケーです ですが、おかわりだったり追加注文などはたとえ少量でもお客様ご自身の意思で行うものです この場合はNO.1さんのおっしゃるとおり列に並ぶのが正しいですし、他のお客さまに対する礼儀です 昔のファミレスのように店員が店内を回りコーヒーのおかわりをついで差し上げるというようなサービスのところでは呼びつければいいのですが、ファストフードはセルフサービスで成り立っています ですので、お客さまひとりひとりが「少量だからいいだろう」と脇から度々注文してしまうと周りのお客さまに多大な迷惑をかけることになります 自分は店員側ですが、店員さん目線でというよりは、自分が客の立場になって注文しているときに横から割り込まれるとどう思うかという考え方に置き換えれば自ずと答えは見えてきます おそらくみんな「自分が今注文しているのに何割り込んでんだよ」って思うはずです
店員の怠慢ですよ。 コンビニバイト経験者ですがこの手の注文は深夜だとよく受けました。 おでんの季節はおでんありますかとかね。 どれだけ忙しくてもコンビニで作るお惣菜関係は簡単にできるようにできてます。 セッティングして待つだけです。 残念でしたね
OKですよ。 ゲオで会員カードがポンタに替えられましたが、使用頻度はローソンでのほうが圧倒的に多いですね。 かなり貯まるので、よく10円未満をポイントから引いてもらってます。
定価が各メーカー横一線で決められているからです。 昔は、コイン１枚１００円で買える時代が長く続きました。物価が上がっても各メーカーがかなり無理をして１００円時代が続きました。消費税が３％になっても自販機は上乗せせずにいました。缶が小さくなったりはしましたが。 一部、値上げをした製品もありましたが、自販機やコンビニで、同系統の製品の中でひとつだけ値段が高いと、売れなくて、すぐになくなりました。 ちなみに、ポカリなどの一部のメーカーの商品は昔から１００円にこだわらずに高かったんですよ。 消費税が５％になったとき、一部の大手メーカーが、質を落としたり、量を落としたりするくらいならと、一気に１２０円にし、プレミアム感をつけたりＣＭに力を入れました。従来の２５０ｍｌ缶から、５００ｍｌ缶や３５０ｍｌが主流にもなりました。 量が多くて１２０円、美味しくて１２０円、センスがよくて１２０円は、消費者に指示されました。１００円で売るのは相当苦しかったので、各メーカーが真似をしました。 そのときに、１３０円したメーカーもあって、今もその名残がありますよ。 ペットボトルは主流になるのはその後ですが、ペットボトルは缶よりも入れ物の価格が高いので、量を５００ｍｌにして価格も１５０円で落ち着きました。最初の頃は割とバラバラでしたけどね。１４０円よりもコインの数が少ない方が便利だったのでしょう。 今は、ペットボトルよりもさらに単価が高い缶ボトルにメーカーは移行したがっています。で、売れる価格を探っているという状態なので、製品によって価格や量はけっこうバラバラかと。
それは「アンケート」とは言っていますが、「自己診断テスト」ですね。 言い換えれば、「店員の行動調査」と言うことでしょう。 正直に改善するためと考え、素直に事実や本心を答える方法と、良い評価をしてもらうために理想的と思われる内容で答える方法があると思います。 どちらを選ぶかは、オーナーや店長の人柄や、貴方との親密度にもよると思います。 私だったら、７：３で正直が多いかなというところでしょう。 Ｑの場合は、「―２５０円と出たところの時間、内容を控えておいて、後で社員に報告し、そこまでのトータルのチェックをする場合、原因を早く見つけられるようにします。 一日の最終チェックを行った結果が、－２５０円だったら原因はそれ以前、違っていたらそれ以降にも間違いがあるということになります。」 ではどうでしょう？
だいたい扱っているけど、時期とかによって棚から消えていることはあるね。キャンペーン関係とかで出てくることもあるし。　同じ系列でも違う物が入っていることも多いので探して見るしか無いですね。 　ジブリの映画関係と絡むことが多いので、そのじきには見るね。 　
Ｍａｃのクーポンはその場で商品購入を決めるものではなく、レジで購入の際にかざすことで割引をしてもらうもの。 メニューは1週間程度で変わり更新されると新しいメニューには2枚付いてくる。 クーポン1枚に対し商品1個購入可能。 アプリで決定するとクーポンで購入する合計金額が表示されます。 一旦決定すればデータは残り、携帯をレジでかざすまでは変更や削除も可能。 もちろんメニュー決定後には携帯は自由に使えます。 ＩＤで購入すると翌週？（クーポンが更新）されると時々？￥100マック（マックポークやハンバーガー）の￥50クーポンが追加される。（毎回ＩＤで購入しているわけではないので確かではない） その他、アプリでは「かざしてスタンプ」というキャンペーンを行なっているときもあり指定された商品を購入すると1回に1つスタンプが押され（アプリ内）、キャンペーン内容によって違うが3つや5つ集めると特別なクーポンがもらえる。 簡単かな？こんな感じです。
難しい質問ですが、僕なら「二番目のお客様よろしかったですか？」って聞きます。その際、お客様同士で譲り合いをしてくれれば事なきを得るのですが・・・。マニュアルみたいなものはありませんので店員によって違うといった感じでしょうね。 ただ順番を無視してくるお客様というのは正直な話、一見しただけでも良い雰囲気ではありません。でも強気にいきます。内心ひやひやですが。
＃１さん指摘のように、「2011年2月28日にて終了のレシートポイント」を店員が勘違いしているのでは？ http://www.family.co.jp/ft/info/index.html ただし、「A4サイズ×厚さ1cm」を「1通だけ」だと「80円」ですから、その場合はTポイントは付きません。 「A4サイズ×厚さ2cm以上160円」または「B4サイズ、160円～240円」なら付きますが。
TPOで店を選ぶ、 上野にある東京牛丼牛の力は他にはない高級感があります。 まあ、安くはないですけどね。 あとは、なか卯とかランプ亭とかかな。 秋葉のサンボもいいですね。 牛丼太郎はデートでいくものではなく、かっこみたい時に、がつっとかっこむ、納豆丼も捨てがたいけど。
＞ どうしてコンビニ店員ってこんなに馬鹿な奴が結構いるんですかね。 なり手が少ないから。その店が気に入らなければ、お客と同様に、もしくはそれ以上にそのお店に行かなければいいんです。一部の地域では、どこでも働ける、という状況になっています。 今回の震災で、首都圏の外国からの留学生が一斉に帰国し、短縮影響を余儀なくされた店舗は多数あります。 コンビニだけでなく、おそらくご自身の目に見える範囲でのアルバイトさんは、日本人からは不人気の職種で、人材の確保に苦労しているモノばかりだと思いますよ。 お客さんは神様というのは、松下の発想ですが、まもなく、地域によってはもう既に、お客は店員の気に入って貰えないとまともにサービスをして貰えない状況になるはずです。チップを必要とする時代はすぐそこです。
コンビニ（お店にも拠るので一概には言えませんが）は 複数の店舗で在庫を共有できます。 それにより、スーパーよりも一度に大量に購入できるのです。 結果、安価に入荷できることがあります。 まあ、単純に販売戦略や地域の他店との関係の可能性もありますが。
それができれば、どこの店でも何でもいつでも返せる。店はどうやって、仕入れ個数と合わないモノを精算できる？
なんというか　質問者様も回答者の皆様もすごく甘いです・・・ 質問者さん、社会に出たらこんなもんじゃないですよ それは大変なんです 正直コンビニのアルバイトなんて滅茶苦茶楽です 誰でも出来る様な仕事です ちょっと客から怒鳴られたぐらいでやめるとか どうすればいいとか言ってるんですよね そういう甘い考えじゃ世の中社会人としてやっていけません 今はとにかくバイトを頑張るしかありません　質問者様の将来のためにもです その甘い精神を何とかすることを目標にしましょう 大学生だからとかアルバイトだからとか関係ありません 給料もらっている以上ちゃんと仕事してください ちゃんと接客できてますか？できてないんですよね？ 出来てないから怒鳴られたりクレームは言ったりするんですよね？ やめるとかいってないでちゃんと仕事が出来る普通の社会人になれるよう頑張ってください
知人男性に、メアドが記載された名刺をいきなりもらったことが数回あるという男性がいます。 彼女がいたり、興味がわかない女性だったりで、一度も男性からはコンタクトを取ったことはないそうです。その女性陣は十中八九、名刺を渡したあとコンビニには来なくなるので、営業的には困るといっていましたね～。 レジで「この時間、よくバイトしてますよね～。」なんて声を掛けられて挨拶するようになって、ご飯を食べに行って…お付き合いした女性は一人だけいるそうです。 その店は、積極的な女性は結構いたようですが、積極的な男性は少なかったそうです。 いろいろですね(^^)
おそらく質問者さまは、カビが生えるなどやその他の状態に及んでいることを想像なさってみたうえで、周囲（会社での質問者さまの状況が把握しかねるので推察で書きますが、両隣のデスクの方々？）に異臭が出てはいまいか？というようなことを憂慮されてのご質問なのではなかろうかと？ 会社の室温がどの程度であるかに大きく左右されると思うので、分からないというのが本音でしょうか。 防腐剤が使用されていると思うので、ものすごい状態になっていることはないという気がしますが。 おにぎりの品目にもよりますね。最も日持ちするのは梅ぼしかと。混ぜご飯系（おかかを含め）は極めて傷みが早いと解釈しています。 なるようにしかなっていないでしょう！出勤なされたら直ぐに廃棄されますように(^_^;) 以後、置き忘れにお気を付けくださいませね。
まだ勤めてないなら 辞めておいたほうがいいですよ ノルマの無いコンビニもありますから　他を探したほうがあなたの為です 店で予約活動しても売れないからバイトや関係者に売りつけてるのが現実です ノルマは　うなぎ、恵方巻き、お中元、お歳暮、おせち、クリスマスケーキ、チキン、母の日、父の日 ワイン、あんぱんの日、などなど年中ありますのでお金がいくらあっても足りません
それは出来ません。 出来たらアルバイトなんかにやりたい放題ですよね。
脂身じゃないビーフ肉じゃないのかな？ カレーだから，肩ロースかバラかも知れないなぁ（すねではないと思う）。肉は歯が無くても食べられるように柔らかくしていると思うのだけど・・・
Tポイント　よくある質問　より http://faq.family.co.jp/faq_detail.html?category=&page=1&id=82 ファミリーマートではポイント加算対象商品なら、現金・Ｔポイント・電子マネーなどお支払い方法を問わずTポイントが貯まります。 とありますので、ポイントが付きます。
今月29日までたこ焼き8個入りが100円引きです。
お店のコピー機にシール地の紙がないのでできないです。
昨年までのグラスと同様のものとして、 #今年はまだ貰ってないので・・・ 耐熱性は一般的なグラスと同程度と思われます。 特に熱に関する記載は注意事項にはないですが、関連するものとして ・食器洗浄機は正しく使用。 ・急激な温度変化（特に急冷）で割れることがあるので、ガラスが熱いうちに 冷たいものを入れたり濡れた所に置かない。 ・電子レンジ、オーブン等では使用しない。 などが、外箱に書いてあります。 材質も、一般的なガラスのようですね。 「ソーダライムガラス」って書いてありました。
ファミレスでしたら子供やお年寄りなど誰でもお気軽に楽しいお食事ができるというのが前提になっていますから 健康を害するとされている煙草などは禁煙席か聞かれますよね,そこで禁煙席ですという主張をされていれば そういう煙草臭い人がくることはありえないのではないでしょうか,そもそも禁煙席で煙草の臭いはあっては いけません。 >飲食店でもタバコって普通に休憩中とか吸うんですか 休憩中に何をしても自由です時間は拘束されますが行動は拘束されません タバコは中毒患者という人たちがいるので有名です,吸わないと1日を過ごせないというタバコ 依存症です。
新梅田食堂街に行けばそれくらいの予算でも いくらかありそうです。 http://www.gnavi.co.jp/ekitikai/
ファミマと一口に言っても、発券した会社がどこかにもよりますが、 購入したファミマへ出向けば、本人でなくても払い戻しは可能だと思います。 たいていは現金で返金してくれると思いますが、もしかしたら 支払いカードへ返金処理という場合もあるので、その場合は 購入した知人に請求するしかないでしょうね・・
はじめまして♪ 本日、タバコを買いに立ち寄って、けいおんフェアを視て、ついでに聴いたんですが、商品は数量限定で店舗ごとの買い取りだそうです。 （だから、フェアに参加していない店舗も有る。） つまり、売り切れたらそれっきり。　売れ残ればず～っと売っていて、有るとき処分されるんでしょうね。 どのていど在庫し、販売計画を立てたかで、店舗によりわりと差が出てくるでしょう。 http://atg.to/campaign/static/k-on/index.html
残念ながら朝では間に合わない可能性大です。 早い所だと日付けが変わるAM12:00にスタートしてものの数分でおまけが 無くなる事も珍しくありません。 近所のローソンに時間前集合でしょう。 仲間がいっぱいいるはずです。 住宅街や商店街は避けたほうが良いでしょう。 狙い目は山の中や過疎地の電気の無駄使いでは？というお店です。 健闘を祈ります。
コンビニオーナーです。 可能か不可能かと言えば、可能ですよ。 収納片の個人情報を含む部分が店にあるのは、数時間～2日間ほどです (その後は営業日単位でまとめて、本部を通じ収納先企業に送られる)。 店にある間に個人情報を盗み見たりするのは、アルバイトでも可能でしょう。 あとは、それをどう考えるかですね。 代行収納は毎日大量に受け付けるもので、店の人間のほとんどは、払った人の個人情報に興味など持ちません。淡々と処理するのみです。 ただ、全ての店や店員がそうかはわかりません。 収納片の個人情報は、以前に比べてかなり表記されなくなっています。それなりに対策はなされている訳です。 個人的には、それでも心配なら、コンビニ払いを避けて頂きたいと思います。
ファミリーマートの新ブランドです。 オフィス街などで働く人やそこを訪れる人をターゲットとしているようで、文房具などのラインナップも豊かだとか。 詳しくはこちらをどうぞ。 http://www.famima.jp/concept/
ほとんど、水道水だと思います。 店舗によっては昔オフィスビルにあった給湯室にあるような給湯器から電気ポットに湯を移しお客さんに提供しています。 また、最近ではコンビニ向けの給湯機もあります。 オフィスビルなどがあり昼休みに極端に混雑するコンビニなんかにおいてあります。 日本の水道水は世界一安全ですからあまり気にしない方が良いと思います。
昨今急増の肉食女子 これはほんとに「肉」をがっつり食べる女子の事という意味で使っています。 間違っているわけではありません。 がっつり肉食べる子が増えてるみたいですよ。 女子会でも、焼肉でーとかね。 恋愛的で、肉食系女子という言葉がある事は確かですし、今でもそういう意味でも使っています。 造語、比喩しているんだと思います。 でも、恋愛的に使う事の方が多いので（っていうか流行ったので）、なんだか逆に食べる事の方に使う方が造語っぽく感じますね。
ファミマは他社カードでは支払えません。　本当は抽選申込時に「クレジットカード払い（登録要す）」でしておくべき。 で、公式サイトで調べたら、下記の記載が有ったので、「コンビニ払い」から「クレジットカード払い」に変更できるかもしれません。 --------------- （イープラス・よくある問い合わせより抜粋） [支払方法について] - [コンビニエンスストア] Ｑ：申込んだチケットの支払方法をクレジットカードにしたい Ａ：支払前であれば変更できます。 ■変更手続方法 「申込み状況照会」で該当公演の「詳細」ボタンをクリック→「支払・受取方法」の「変更はこちら」より、変更手続きを行ってください。 なお、受取方法をファミリーマート発券／セブン-イレブン発券で選択しており、すでに支払・発券用の番号が発行されている場合は、支払方法をクレジットカードに変更すると、発券用の番号が変わります。 改めて「申込み状況照会」で確認してください。 ご注意 ※決済完了後の変更はできません。 ※公演により、支払方法が限定されている場合があります。 ※プレオーダー（抽選）の場合、受付期間終了後から結果確認期間開始までの期間は変更できません。 http://north2.eplus.jp/sys/main.jsp?uji.verbs=GLBW04_Init&uji.id=glbw04&uji.bean=L.apl.web.JOALA20301Bean&faqId=00000139&faqIdEda=14&ZScreenId=GLBW02 --------------- 「注意事項」にもあるように出来ない場合もあり、本件が変更できるかどうか判りませんが・・・確認を。 もし、できないのであれば、既出アドバイスのように、お持ちのクレジットカードに「キャッシング枠」があるなら・・・キャッシング（現金借入）して、現金払いで発券するしか・・・。
秋葉原で経験したことが。 雑居ビルの水槽タンクの掃除は、結構甘いことが多く、水道にカビ臭や掃除の時の薬品臭がすることが多いです。 商品の水は、浄水器を使う事が多いので、気にならないんですが、無料のお冷や、自動で作られる氷は、水道水のママということが多いようです。まあ、無料のお冷にテマはかけられないですよね。 時間が立って匂うということは、氷を疑うといいかと。お冷を氷なしでもらえないか聞いてみては？
店に聞けよ
＞ローソンでタバコなどの購入に、クレジットカードで支払いできますか？　手数料は？ 基本的にローソンでは、クレジットカード払いが出来ます。（一部の支払いを除く） 使えるのは、（自社クレジットカード）ローソンパスや、VISA・MasterCard・JCB・AMERICAN EXPRESS・ダイナース・OMC・トヨタファイナンスなどのブランドが付いたカードです。 支払えるのは、食品・飲料・酒類・タバコ・雑貨・雑誌などなど。 支払えないのは、テレカ類、バスカード・各種乗車券・回数券、各種商品券、QUOカード、切手・ハガキ・印紙類、一部のLoppi取次サービス、公共料金・収納代行票（コンビニ払込用紙）など。 http://www.lawson.co.jp/service/counter/credit.html
　出荷がなかったのは 　紙パック製造大手の日本紙パックと北越パッケージの工場が被災し、 　紙パックが不足していたからでは？、（紙パックの国内流通が５割程度に） 　http://www.nipponpaper-pak.com/ 　http://www.hokuetsu-package.co.jp/index.html 　工場の操業が平常化してきたり、他のメーカーの紙パックに切り替えたりでお茶復活かな 　 　
　たんなるポイントカードです。 　クレジットになると、別途書類が必要です。収入はとか会社はとかありますし、確認の電話もかかっていますからね。５分ほどなら単なるポイントカードです。 　私も持っていますよ。 　このポイントも上手に使うと便利ですよ。パンを購入してシールを貯めますけどシール５ポイント分をポンタのポイントで入手出来たりもします。 　安心してください。
大阪なら、「おいしい水」が１００円で売っているんですがね。 クリスタルカイザーが比較的に安いと思いますが、ウチの近所は、「六尊」と「ありがとう」になってしまうので、情報はここまでですね。
それがよかったのか、というのは返金額があっているかということですか？それとも対応の仕方ですか？ 金額については、５２８円の３割引きが３６９．６円。消費税法では小数点以下は切り捨てと決まっていますので、３６９円という事になります。ですから１５９円の返金で間違いありません。 対応の仕方などについては、お客様が納得して帰ったのならいいでしょう。しかし、今回はお客様が気付いたからよかったですが、気付かなかったら損をしたままになってしまいます。主婦はこの不景気の時代を乗りきろうと１円でも安い店を探していますから、１５９円は大きいですよ。 それにクレームの怖い所は、クレームを言わずにもう来なくなることです。今回のように言ってきてくれれば、謝れますし対応が良ければまた来てくれるでしょう。しかし、もう二度と来ないというお客様も実際にいます。ですから、防げるクレームは出さないように今後気を付けましょう。
ファミリーマートは、筆頭株主が「伊藤忠商事」です（保有株31.55％）。対しセブンイレブンは「セブン＆アイ・ホールディングス」（保有率100％）。これを見ても100％自社で経営・展開しているセブンイレブンが安定しており、全株の1/3しか株を保有していない「伊藤忠商事」が筆頭株主では、経営の安定化も図れないというものです。コンビニ業界も弱肉教食の世界。セブン＆アイ・ホールディングスは日本でも超優良企業ですから、日本中どんどん展開していってます。コンビニオーナーの問題では無く、親会社の問題という事でしょう。
＞七個の残高が無いのでいれれたらと思う ちなみに、ナナコへのチャージは現金のみ可能ですが セブン-イレブンではQUOカードで支払いができます。 ご利用可能なお支払方法｜セブン-イレブン・ジャパン http://www.sej.co.jp/services/cash.html#05
店によって違うとしか言いようが無いです 大きめの店舗とかなら置いてるところはけっこうありますよ 確実性を求めるならスーパーに行くかコンビニに電話で問い合わせるかですね
iPhone用のアプリですが、 マクドナルドとアップル社の間で考えの相違があった為、 今の所iPhoneでのサービス提供予定はないとの事です。
制裁を与えるというのは、難しいかもしれないですね。 簡単にクビにする訳にもいかないですから。 何度注意しても良くならないようなら、シフトを徐々に減らしていったりするかもしれません。 あとは、全く昇給させないでしょうね。
ポンタには、ゲオのポンタ、ローソンのポンタ、あとガソリンスタンド（どこだったか忘れた）のポンタがあります。 どこで作ったか・・・によりますね。 それぞれ、ポンタの絵が違うので質問者さんが持っているのが、ローソンで作ったものじゃない。という事です。 （私は、ゲオで作りました。） でも、同じポンタなので、どこでも使えます。 （ちょっと自信がなくなってきたので、多分・・・。という事で。）
ローソンHPのゆうパック取扱いに関しての説明には、 「ボストンバッグ・スーツケース等の専用の包装用品もローソン店頭で購入できます。」 空港ゆうパックの項目にかかれていますが、有料なので空港ゆうパックのみに限定使用するものではないでしょう。 取扱い店舗であるなら、当然むき出しのスーツケースの客の場合には、有料だが包装用品を利用するか聞く義務が発生すると思います。 ですが、店舗でその取扱い業務に関して研修などを受けていなければ、会社側のミスですので賠償責任は発生しないと思いますが、質問者様はご自身でベテランと書かれているので、善管注意義務を怠ったといわれてもしかたがないかもしれません。 ちなみにクロネコなど宅配の場合にはスーツケース専用タグがあり、それを使用するかビニールなどで梱包するように客に言います。直貼りは基本しません。 荷物を預かる側がトラブルのないように配慮するのが普通です。 ただ、全額賠償はいきすぎだと思いますので、もし、強要された場合や給料から引かれていた場合は、まず、質問者様が勤めている店舗を統括するマネージャーに相談してください。 相談する場合は、「以前、学生はお咎めなしでした」とは絶対に言わないこと。 統括マネージャーで解決できなかった場合は労基署か総合労働相談センターへ相談してください。 ちなみに、「以前同じような金銭トラブルを起こした～」とありますが、「同じような」で決して同じではありませんので、その時の店舗側の判断と質問者様のケースとでは違う場合があります、結果だけで判断しないほうがいいです。
5/10 雑貨　玩具 唯のくたくたマスコット1種 リフレクター5種 ケイタイホルダー5種 以上各店各一種に付一個づつ からあげクン カフェオレ イチゴオレ HMVカード メタルプレート つめてねチロル(ローソン以外でも展開) 夏フェス屋台風焼きそば 缶キャンディー タブレット 放課後バウムクーヘン ミニケース2 缶バンク シール入りチョコスナック2 マイクポップコーン 5/17 ゴールデンチョコバーミニ カレーパン ティーカップ&ゼリー おやつごろ キャラコーンいちごショートケーキ ハートフルクッキーホワイト カレーのちライススナック ふわふわおせんべい 日用品 デンタルキット わたしの恋はホッチキス オイルフリーペーパー インデックス付箋 前回の事があるので、競争率の高い場所なら10日発売の物は9日の23：30ぐらいには店に居ないと出遅れます。 前回は店によっては発売日当日になる前に売り切れた所もあります。 ま、自身が住んでいるところは比較的に競争率が低いので出勤途中に立ち寄ってもコンプ出来るような所ですが…。
冷たいものを必要とする方もいます。 今はまだ冬です。でも、大汗をかいて、体温が上がり、水分と体を冷やすことが欲しい方もいると思います。 昼間、日差しの中、たくさん歩いた人や、元々暑さに弱い人（中には本当に真冬以外は暑くて死にそう・・・という方もいます） また、急な高熱が出た場合、自販機の冷たい飲み物は重宝します。 真夏にもホットの飲み物が欲しい方もいます。 寒い場所にいたわけでもなく、外で長時間灼熱に照らされていてもです。 こういう方は夏になると、なんでホットが無くなっちゃうんだろうなぁと嘆いています。 どうか自分だけの価値観で物を見ないで下さい。 世の中には色々な方がいます。
その通りです。 今回の被災が発生してカップラーメンがバンバン送られてきているようですが、 ”電気””ガス””水道”止まってますから～ これは、あれですか?? ふた開けてバリバリ食べろと?? まぁ何も食べられない地域もありますのでそれでも十分飢えはしのげるので有りがたい話ですが… 他の回答者様はあまりお考えで内容ですのでハッキリ言いますが、 被災者当人になった場合カップめん何て有ったってバリバリ食う以外方法は御座いません。 電気、ガス、水道が止まります。 電気は比較的早く復旧するのですが、仮に東京で震災が有った場合ですと都市ガスは 配管の亀裂や修理が完全に終わらないと復旧出来ません。 従って電気水、ガスという順番になります。 まぁ田舎ですとＬＰガスボンベが無事な場合ですと 不自由なくカップめんを食べられる訳ですが… 水も山に行って湧水でもあればですが
それは　個々の店のオーナーさんや店長さんの判断しだいですよね。 ただ質問者さんの質問の題目で　セブンイレブンが・・・・、という表記では、読み手にセブンイレブン全体がという誤解を招いくおそれもありますよね。 節電しているセブンイレブンのお店もあると思いますし　節電などしてない　セブンイレブン以外の他のコンビニもあるかもしれません。 気になるなら http://www.sej.co.jp/ で　どこの店舗が節電してないが　利用者として節電すべきではないかと　利用者の声を問い合わせなどから送られたらいかがでしょうか。 ちなみに　私の近所のセブンイレブンは、節電してます。
座席指定の無いバスでしょ。よくありますよ。 新幹線の自由席と一緒で　空いたとこにすわりゃいいんです。 つまり１号車にはだれも指定で座っていないということです。
酸っぱいのが少しでもダメなら、ダメだと。 マヨネーズに似てるってほど似てるとは思いませんが。むしろドレッシングでは？
お探しのものはこれでしょうか？ http://ameblo.jp/pnkdiet/entry-10536736566.html 製造メーカーの森永乳業のホームページを見た限りでは、残念ですが現在は製造していないようです。 http://www.morinagamilk.co.jp/products/icecream/ 氷菓ですから、やはり最盛期は夏場でしょうし、 どこかのお店で在庫があれば、あるいは・・・という可能性もありますが、 冷凍庫の限られたスペースの一角を季節外れの売れない商品が長期間占めているお店ってあるのかな・・・と考えると、 残念ですがやはり今は季節的に手に入れるのは難しいかと思います。 このブログの記事は昨年の5月ですから、 その頃になれば出まわり始める可能性はあるかと思いますが、 どんな製品を作って出荷するかはメーカーにしか分からないと思います。 問い合わせても教えてもらえるかどうか分かりませんが、 ダメモトで問い合わせてみる価値はあるかもしれません。。 現時点では、似たような商品を探すか（これも季節的に難しいと思いますが）、 手作りで再現してあげるのが早くて確実だと思います。 お父様が一日も早く回復できますように・・・。
