NVIDIAからダウンロードしたドライバインストーラー（372.54-desktop-win10-64bit-international-whql.exeのようなファイル名）を 圧縮解凍ソフトで開いてみると分かりますが、 このファイルは7zip形式の自己解凍ファイルです。 C:\NVIDIAフォルダの中には、圧縮ファイルの中身（＝インストーラー）が解凍されるだけで、インストーラーなのでインストール時にしか使われません。 また、回答No.2で示したとおり解凍先は指定できるので Dドライブなど全く別のディレクトリを指定することも可能です。 一方、ドライバや関連ツールのインストール先は解凍先とは無関係にCドライブ固定で変更できません。 なので、NVIDIAフォルダはあくまでインストーラーであってインストールされたドライバやプログラムそのものではありません。 私はドライバインストールの度にNVIDIAフォルダごと削除してますが、問題が起こったことは一度もありません。
　 単なる接触不良です コネクターの隙間にファンの振動などでホコリが入り込み接触抵抗が高くなったのです。 その程度で寿命を心配する事態では有りませんね。 　
３Dのモデリングなど２５年位趣味でやっていますが、本格的な３Dソフトでは、プレビューくらいしかGPUは使われません（これは以前から言われている事です）複雑な反射光などのレイ・トレースなどを行う場合にはGPUの演算能力では複雑な計算が出来ないためです、GPUの構成は沢山のシェーダーシェル（単純なシェーダー（頂点演算）しか出来ない但し1000個位ある）、とROP（多少複雑な演算が可能なプロセッサ）60個ぐらいですが１GHｚ位のクロックのATOMに半分くらいの性能） つまりは反射の反射、多数光源での干渉など複雑なものでなく、単純反射で表現として十分耐えられるゲームやビデオ演算の様に２Dや、単純反射程度の場合はGPUが活躍できますが、３DCGの場合その殆どが演算が無理な部分があるため、CPUとGPUを振り分けている方がかえって時間がかかります（プレビューは単純反射で十分と考え使われています、それによりリアルタイム確認が可能となります）。 またテスラは別物です、あれはビデオ出力が無いですしOpenCLやCUIDAなどの演算用プロセッサユニットですがスカラー演算しか出来ません、３Dで使われるベクトル演算はCPUでないと無理です、ですからスカラー型スパコン中国の天河２号等がこれに当たります、一方ベクター型スパコンの理研の「京」は３Dなどでこそその能力を発揮します。 ですから特定要素ではテスラを複数枚積むことでその驚異的な速度を実感できるということです。 スクエアーがファイナルファンタジーなどの映画を作成したのはスカラー型でなく、ベクター演算の出来る、普通のCPUを使ったスパコンです。 最も量子演算型CPUが実用段階に入ればGPUの数桁上の演算速度になるので、もしかしたらGPUと言う物が無くなるかもしれません。
玄人志向で取扱はされていませんが http://www.hwtools.net/Adapter/PE4C%20V4.1-jp.html https://www.amazon.co.jp/dp/B01I26ZNY6 のようなものがあるにはあります。
ロープロファイルでなくて、ミドルタワーでも奥行き不足でGTS460が付けられない物もあります、またスリムタワー（150から250W以下）は電源が小さいので、容量不足となり、動作しても動作中に突然電力不足で、落ちて再起動を繰り返します。 GTS460（ピーク150）だとギリギリで300W以上、適正値は500W位ですGTX480（ピーク250W)だと700、800W位が適正です。 ロープロのグラボは50W前後最大で80W位（ピーク100W)位がほとんどですし、スロットの末端の長さまでですから、そのスリムタワーにも収まります。
まずは。PCがスリムタワーでPCの幅不足、多分ですが奥行きも不足するので物理的に取り付けられない。 次に211W入力なので、供給電力は180W位、ブラボの最大定格110Wでピークが150W位、PCが定格40Wでピークで60Wそれ以外にUSB2.0が2ポート当たり最大2.5Wなので300Wクラスの電源が必要ですが、、現実は210Wしかありませんから、動いても突然落ちるの繰り返しでしょう。 以上2点の問題がクリアできないので無理です。
>性能が低いとか壊れやすいとか。熱がたまりやすいとか何かありますか? ヒートシンクを大きくできないので、 ファンを強力にしないと同じ冷却効果を出すことができません。 （それを考えれば、フルサイズのスロットにLP対応を挿すのは非効率？） 後は、変わりません。
>コストバフォーマンス的みた場合と純粋な性能の良し悪しを教えてほしいです。 何故にそんなに古いものをチョイスされるのですか？ その中でなら、radeonの勝ちでしょう。 GTX770あたりが安くてよいのでは？
私もMSI GTX1080 Gaming Xですが、2.0GHz超までオーバークロックしてもHWMonitor読みで瞬間最大260W程度なので、電源は700Wあれば十分です（私は600Wで常用2.0GHz）。ちなみに、PCIeストッロの給電能力は75W、補助電源が8pin+6pinで225Wなので、300W以上消費することは（ファームウェアやドライバの致命的なバグでもない限り）あり得ません。 ついでに、1000系は900系より気持ち消費電力が多い程度で、700系と比べたら遥かに低消費電力です（同じ70で比べると、770が230W、970が145W、1070が150W。1080もリファレンス相当なら180W）。 とりあえず、ぱっと思いつくところではドライバの不調。nVidiaのサイトから最新ドライバをダウンロードして、クリーンインストールしてみて下さい（更新ではなく、クリーンインストール）。あとは、CPUやメモリなどをOCしていたら、いったんデフォルトに戻す。 電源の話題を引っ張るなら、770は補助電源が8pin+6pinだと思うので、給電能力から見ても1080を動かすのに不足はないはずです。ただ、もし+12Vがシングルレーンでないなら（もし分かるなら電源のメーカーと型番を補足して下さい）、「OC状態のGaming Xには不足」という可能性も全くないとは言えないでしょう。 Gaming Appでサイレントモードを選べばリファレンス相当になるので、消費電力は200W以下に収まるはずです（標準ではゲーミングモードのはず）。それでもダメなら、Afterburnerでパワーターゲットを下げる（標準ではサーマルリミットが連動するので、リンクを解除してパワーターゲットだけ下げる）。わずかに性能が落ちますが、消費電力は劇的に下がります（1割程度の性能低下で、3割くらい電力をカットできる）。
Windows 7 Pro 32bit → Windows 10 Pro 32bit にした者です。 Fusion APU では有りませんが？ GPU 搭載の AMD.M/B を使用で 自作しています。 > プロパティに表示されていて意味が分からなくなった 同じく、システムプロパティ表示がおかしい… 取り敢えず、先に書いたモノを使用 (ウラ技？) で 32bit メモリ 上限を無視して、M/B 搭載の GPU と VRAM にビデオカードを使い AMD Radeon Dual Graphics させています。
単純にGPUの性能だけで言えばGT730の方がやや上でしょうね。 まぁどちらもローエンドなVGAカードなのでぶちゃけ性能は目くそ鼻くそかも知れませんね。
GT710だと、大体の項目でHD4600に劣ります。 ttp://gpu.userbenchmark.com/Compare/Nvidia-GeForce-GT-710-vs-Intel-HD-4600-Mobile-115-GHz/m21096vsm7676 せめてGT730D5でしょう。 みなさん否定的ですが、GT730程度なら200Wでも動くと思いますよ。 私は300W電源で i3-4130(TDP54W) +GTX750Ti-2GBD5 +GT730-1GBD5OCという組み合わせで全部常時フル稼働さしています。 ＞販売されているグラボで理想の選択をしたいです。どうか回答よろしくお願いします。 電源は安いので、500W電源＋GTX1060がコスト的には良いでしょう。 理想であれば電源＋GTX1080でも購入してください。
質問の趣旨としては、処理能力の面ではGTX980でも満足しているがVRAMが足りないので、8GBで安いRX480で足りるならそれに越したことはない（GTX1080が高性能なのは分かっているけど8GBのVRAMのためだけに買うのは高いと思っている）ということですよね？ RX480を実際に使ったことがないのと、MMDというのがどの程度VRAMを要求するのか分かりませんが、まずは本当に8GBあれば足りるのか確認することが先決でしょう。8GBでもまったく足りないのであれば、RX480だろうとGTX1080だろうと大きな違いはありません。 ただ、一般的なゲームを基準にすると6GBで不足するのは4Kの最高画質レベルなので、6GBを使い切るというのは相当な重さです。8GBでも足りないという可能性は、考えておくべきでしょう。コンシューマ向けGPUで8GBを超えるVRAMとなるとTITAN Xですが、中古で8万円前後と高価です。 8GBで絶対に問題がなく、しかもGTX980クラスの処理能力で十分足りるのであれば、RX480はなかなか魅力的な製品といえます。性能的には周回遅れでようやくGTX900系に追いついた感じですが、実売3万円台で8GBのVRAMというのは旨味があります。GTX980を下取りに出せば差額1万円以下で買い替えられるでしょう。VRAM容量のためだけに、実質格下の製品に買い替えることに抵抗がなければ、という留保はつきますが... いずれにせよ、8GBで足りるという確信を得ることが先決でしょう。
自分も気になっていたので、少し調べてみました。 従来からあった適応 (Adaptive) 設定は、GPU負荷に応じてクロックと電力を追随させるものです。GPU負荷に余裕がある場合は無駄な発熱や電力消費を抑えられるので、（GPUの能力に対して）比較的軽いアプリケーションに向きます。 もう1つのパフォーマンス最大化を優先 (Prefer Maximum Performance) は、GPU負荷にかかわらず常に最高のクロックを維持するものです。（GPUの能力に対して）全体的に負荷の高いアプリケーションや、高負荷と低負荷が頻繁に切り替わる（その際にカクツキが出たりする）ような場合に有効です。 これらに対して、問題の最適電力 (Optimal Power) 設定は公式な案内を見つけられませんでしたが、一説によると、PCがアイドル状態で新たな描画の必要がないときはフレームバッファにある直前のフレームを使い続ける、ということのようです。描画自体をサボることで、Adaptive よりもさらに省電力を目指すモードですね。ゲームや3Dアプリケーションで描画の必要がない場面がどのくらいの割合で存在するのかはやや疑問ですが、私はとりあえずOptimal Powerに設定しています。 ご参考までに。
GeForceで言うとGTX770に相当します。 ただし、ドライバの調整がゲーム向けではないので思ったほどの性能は出ないかも知れません。
ゲームの種類不明ですが　性能不足　パソコンを買い換えないとゲームに参加できないと感じます 可能性としてはNECからご利用機種専用のWindows10用グラフィックドライバーが配信されていれば可能かも知れない Windows7に戻す（工場出荷状態に戻す）事で可能になるかも知れない グラフィック性能が足りない　正しいグラフィックドライバーがインストールされていない　根本的にゲームできるだけの性能が備わっていない　のどれかと思います ノートPCの場合はCPU（ｉ５）がグラフィックを兼ねています　ｉ５と言っても種類が多くグラフィック性能もさまざまです http://www.intel.co.jp/content/www/jp/ja/support/processors/000005568.html CPU交換は不可能でしょうし　Windows10のライセンスが切れて起動できなくなってしまう　ゲームに対応できないパソコンと諦めた方が良さそうに思います
そりゃまあ高性能な方が良いのは皆さんに同意なんですけども。 それでも、今950や960を買うのはあまりにコスパが悪いだろう、って思うんですよね。少なくとも今のところ質問者さんは不足を感じておられなくて、半年もしない内に次世代のカードがずらっと出てくる(960はおよそ1年半前の製品でモデル末期、950はもうちょい寿命がありそうですけど)のがほぼ確実な状態で在庫処分に付き合う必要があるのかと。 費用対効果の面で疑問かなあ、と思うわけです。
最近のグラフィックカードにはコンポジットやSなどのアナログ出力はありません。 ダウンスキャンコンバーターでＳやコンポジットにしたほうが早いでしょう。 LKV381 HDMI to Composite/S-Video Converter / HDMI出力をS端子、コンポジット出力へ変換 https://www.amazon.co.jp/LKV381-Composite-S-Video-Converter-HDMI%E5%87%BA%E5%8A%9B%E3%82%92S%E7%AB%AF%E5%AD%90%E3%80%81%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%9D%E3%82%B8%E3%83%83%E3%83%88%E5%87%BA%E5%8A%9B%E3%81%B8%E5%A4%89%E6%8F%9B/dp/B005BOR69S/ref=sr_1_1?s=electronics&ie=UTF8&qid=1466487875&sr=1-1&keywords=HDMI+%EF%BC%B3%E3%80%80%E5%A4%89%E6%8F%9B あと、LED光源の低価格（低解像度）プロジェクターを使ってスクリーン（あるいは白い壁など）に表示して見るという方法もあります。 これならTV以上の画面で見ることも出来ます。 （画面の置き差は投影する距離で決まります） ちょっとした上映会気分を味わえるでしょう。 そして、普段は自分が映画などを大画面で見るというようなことをしても面白いと思います。 ただ、プロジェクターは懐中電灯で影絵を作るようなものなので部屋を暗くする必要があります。 FF-5551 http://five-five.jp/item/cate7/ff5551.html http://kakaku.com/item/K0000787439/
恐らく第６世代のオンボードグラフィックドライバーに問題があるのでは、ないでしょうか？当方も第６世代CPUのPCにてIEを使用しているとフラッシュとの現象がありましたが、後日ドライバーのアップデート後正常になりました。 ドライバーの更新等してみてください。 ディスプレイの応答停止と回復この表示の時ディスプレイアダプター＊＊＊＊の表示があれば非常に怪しいです。
http://www.nvidia.co.jp/object/product_geforce_210_jp.html ＞最大GPU温度　105°C (「スペック」タブによる) 63度なら余裕余裕、CPUやHDDにもまだ悪影響はないようですし。
これでどうです。 実売１万円もしないようです。 モニター側がHDMIに対応している必要はあるかも。あるいは変換コネクターを使うかですね。ただし、それですべてうまくいくかどうかはやってみなければわかりません。 ELSA GeForce GT730 1GB QD http://www.elsa-jp.co.jp/products/products-top/graphicsboard/geforce/entry/geforce_gt730_1gb_qd/
更新内容を見ていただくとわかるのですが、ちょっとしたバグフィックスに、新作ソフトへの対応が謳われているだけですので、おっしゃっている頻度で十分構わないと思います。特にここ最近は、新しいGPUがデビューしたこともあり、その対応にも追われているのでしょう。 もちろん今のご時世、「常に最新のドライバ」であることの方が安心はしますので、 >いまインストールされているバージョンで問題なかったら特に更新する必要はない とはいえ、気が付いたら更新で問題ないと思います。 回答： ドライバの根幹から大変更される、とかのアナウンスがない限り、些少な変更止まり。実使用で問題ないなら、更新頻度は押さえても構わない。「気が付いたら更新」程度がベスト。
SLIはBIOS(UEFI)レベルでの認証が必要か何かだったはずで、対応マザーでないと動作しません。確かドライバが対応の有無を読み取るんでしたか。 CrossFireについてはその辺の制限は設けられていなかったと思います(競合への対策上現有シェアで劣るAMDはそうまで強気に出られない)が、実際問題としてPCI-Express x16スロットを複数備えたマザーならマザーボードメーカーとしては販売施策上CFの動作検証は外せません。SLI認証取るにはnVidiaに対する支払いが生じますが、CFなら自社で検証するだけで済みますし。 PCI-Express x1スロット用ビデオカードでCF？ x1用のカードは事実上マルチモニタの構築用で、動画再生支援やGPUコンピューティングは場合によって求められるとしてもCF構築して3D性能を上げられるようなクラスのGPUは積まれないわけで。 やってみればできるかも知れませんけど、CF用に描画命令を分割するCPU負荷で却ってパフォーマンスが低下する可能性まで背負って追い求めるものですかね？
フルハイトというと内蔵ドライブの高さの規格になるわけですが、「ロープロファイルではない(標準サイズの)」ビデオカードで1スロット…っていう理解で良いんでしょうかね。 kakaku.comで奥行き20ミリ以下を条件にざっと調べた感じ、ELSAがGeForce 750Ti採用品を出してるのがおそらく最高性能。RADEONだと性能的に競合になるのは1スロットに収まらない感じ。 SLIは出来るでしょうけど、SLIするなら2スロット占有品で良いんじゃないです？PCI-Express x16スロットがそんなびっしり並んだマザーって、サーバ向けのものくらいしか無い気がするんですけど。
こういうのですか？ http://www.aitendo.com/product/2723
フリーズする原因は、必ずしもグラボのドライバではないかもしれません。 グラボ関係でフリーズする場合は、大抵、 ノイズが走る、ブロックノイズがでる、その後にフリーズという形態が多いと思います。 そもそもどの段階でフリーズするのかわかりませんのでわかりませんが 起動時やシャットダウン時であれば、Win10の発売時から不具合が出ている 「高速スタートアップ」が原因でしょうし、 他のメーカーは知りませんが AsRock製のM/Bで、Win10発売以前に製造された一部のM/Bなら、 BIOSをWin10対応版に更新しないと不具合がでるようで、 不確定（3回～十数回に一度）で 起動時にフリーズしたりシャットダウン時にフリーズしたりします。 「高速スタートアップ」の問題と重なってかなりわかりにくい不具合です。 特にWin7、8.xから Win10へアップグレードしたPCは要注意です。 M/Bの製造メーカーのサイトで最新のBIOSがあるか確認しましょう。 またPFC非対応で安物の電源だと、電圧降下で不具合が発生することもあります。 規定の100Vをちゃんと出ていれば問題ないけど、たこ足配線とかだと90Vまで 下がっている場合もあります。壁から直接とるとかして見ましょう。 特にPCの電源の所に115Vとか110Vとかの表示があるやつは要注意かと…
> メーカーよって違いとかあるのでしょうか？ サイズ (寸法) が異なる https://www.pc-koubou.jp/products/detail.php?product_id=277458 GF PGTX750TI-OC-LP/2GD5 ロープロファイル仕様 https://www.pc-koubou.jp/products/detail.php?product_id=277714 GeForce GTX 750 Ti SP 2GB GD750-2GERTSP シングルスロット仕様 http://www.amazon.co.jp/ASUS-GeForce-GTX-750TI%E6%90%AD%E8%BC%89%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%89-GTX750TI-PH-2GD5/dp/B00IITDIHM ASUS GeForce GTX 750TI - Amazon タブルスロット仕様
現状ではプレイはあきらめるしかないと思います。 リンク先のレビューを読んでみました。 i7 4790k+GTX970+16GBでも重くて、まともにプレイできない。 i7 3770k+GTX980でも不安定。 i7 3770+GTX660で最低画質でカクカク。 ゲームのアップデートを待つか、あきらめるか、ググりまくって正常に動く環境を探すか、これぐらいしかないような。自分なら、遊ぶのやめますね。
1については、PC側の問題でしょう。モニタとPC2枚はDP-DPで接続されていますか？ DP-HDMI変換で接続されていませんか？ 変換で3画面使用すると不安定になるとの情報があります。別の環境で似たような問題が起きた時は、GPU側のタイミングソースを消費しないアクティブ変換を使うことで回避しましたが、省電力時にモニタの切断検知が発生する別の問題が起きましたので、お勧めしません。DP-DP接続できるモニタを使うというのが回避策だと思います。 2については、お使いのPCではUSB3接続のディスプレイアダプタしか選択肢がないわけですが、国内流通品でHDCPの確認情報があるものは1製品だけです。 http://av.watch.impress.co.jp/docs/review/minireview/20140616_652419.html DisplayLink社のチップは結構前からHDCP対応ではあるのですが、製品実装としてHDCPに対応したものはほぼありません。
CPUのグラフィックメモリはCPUの内蔵グラフィックを使う場合にメインメモリから割り振れる最大値です。 グラフィックカードを追加する場合はCPU内蔵グラフィックとは無関係です。 逆にCPU内蔵グラフィックが無くても映るし動きます。 玄人志向は簡素なマニュアルでサポートも極端に薄いので素人お断りとなっています。 自身がない場合は止めておいたほうが良いかもしれません。 Bus Simulator 16の推奨環境を見るとCPUはCore i5となっているのでCPUも少し足を引っ張ってそうな感じかも・・・ グラフィックカードはもう少し出してGeForce GTX 960か950にしておいたほうが幸せかも・・・
分からないですね。 http://www.videocardbenchmark.net/low_end_gpus.html に比較になるかどうか？定かではありませんが上記のURLを見ると「nVIDIA GeForce6150」あたりが一番速そう？って気はしますがどうでしょう。
拡張スロット☆1フルハイト16x PCI Express×2スロット ※12(空2) と記載されていますので、PCI Expressのビデオボード(といってもそれ以外のほうが珍しいですが^_^;)なら搭載可能です。
x16スロットなので普通のカードが使えますが、x1でしか動作しない（バス速度が1/16）50wまで（たぶん補助電源が必要な板は使えない）という事なのでローエンドに近いクラスの板しか使えないと思います。 マインクラフト、やらないのでさっぱりですが、推奨スペックは結構厳しいようです。 http://minecraft-pc.net/ 低レートの設定ならできるかも、程度かと。 ドックがどの程度で手に入るかにもよるでしょうけど、それに中途半端なカードを買って、モニタ用意して、なんてやるなら中古のデスクトップを調達した方が良いように思います。
これはLG独特の変態解像度なんですが、HDMI接続で対応しているようです。実際に同じ内蔵グラフィックで使っている人のブログのリンクを貼っときます。 http://erabikata.info/29um65-p.html このページにもLG自身が公開してる対応表があるんですが、それを信じるならIntel HD Graphics 3000以降であればいけるみたいですね。
こんにちは。 Premiere ProならGTX760でも960でも体感速度で差は出ないと思います。快適に動作させたいならまずメモリ。Adobeでは8GB推奨とされていますが、実務上8GBは最低条件ですね。出来れば16GBは欲しいところです。次にキャッシュ先をSSDにするのをお勧めします。高いビデオボードを買うより、上記メモリ・SSDをパワーアップされたほうが効果的です(^^) またQuadroはCAD向け(OpenGL)に特化されたGPUなので、ビデオボードはGeforceから選択されることをお勧めします。
多分、730程度だと思いますが 省エネ化が進んでますので GTX750Tiでも補助電源なしでOKですし 最近GT930も補助電源なしのカードが出ています。
少し前にドスパラのBTOマシンにGTX970を積めるかどうか、と質問していた方ですよね? 例えば価格.comなどでも　http://kakaku.com/item/K0000758030/spec/#tab スペック表を見ればカードの長さが何ミリ、商品写真を見れば補助電源コネクタをどちらの方向から刺すタイプなのか、と言う事が解ります。（このカードの場合カード長が281ミリ、補助電源コネクタは側面から刺すタイプ。） 質問者さまがご使用のドスパラPCの場合、ケースが一般販売されている物では無くドスパラが独自に調達した物なので、ケースメーカーのサイトなどに何ミリまでのカードが使用可能なのかが記載されておらず、同じPCを持っていない人には解らないのですよ。 電源容量としては如何にGTX-TITANとは言え、シングルでの利用なら1000wは充分過ぎるほどですが、ケースに収まるかどうかはケースを開けてメジャーなどで計る、ケース側面にファンがある場合は位置的にGPUや補助電源コネクタと干渉しないかチェックする、としか皆さん答えられないと思います。 ただ、以下のURLを見て貰えれば解ると思いますが、 http://www.4gamer.net/games/274/G027467/20150530003/ 確かにGTX-TITAN Xは現状では最強GPUなのは確かですが、少なくともゲーム用途に於いてはGTX980tiとの差はあまり無い、と言って良い結果となっています。 これはGTX980tiがTITAN-Xに対し搭載メモリが半分の6GB、SMMユニット数をやや削った以外はほぼ同一の仕様となる為で、私ならコアクロックをOCして幾分性能の底上げを行ったGTX980tiを選ぶと思います。現在の750w電源でもGTX980tiなら充分余裕がありますしね。（TITAN Xは一世代前のGK110コアなのであっても流通在庫のみだと思います） ただAMDは今年6月頃に新コアのGPUを発表する予定ですし、インテルも時期は未定ながら今年中に新世代のPascalコアのGPUの投入が予定されています。（恐らく6～7月頃では無いか、とは噂されていますが） これら新世代コアのGPUがどの程度の性能なのかは今のところ不明ですが、GTX980ti～TITANクラスとなるとGPU単体でもかなり高額ですし、待てるものなら新コアのGPUが発売されてベンチマークなど出揃ってから買い換えの判断を行った方が良いと思いますよ。
>何か違いはあるのでしょうか 基本的にはブランド力の差が価格差ですが 微妙に最高クロックが違ったり、fanが三連で冷却性能を謳ったり、 付属ソフトが違ったりいろいろです。 https://jp.msi.com/Graphics-card/GTX-980Ti-GAMING-6G.html#hero-overview http://www.asus.com/jp/Graphics-Cards/STRIXGTX980TIDC3OC6GD5GAMING/ http://www.gigabyte.jp/products/main.aspx?s=43#1%3B52%2C53%4053%4053%2C54%7C1%2C8%401%402%2C272 その違いを探して悩むのも、また楽しみの一つかと思います。
>大きさや電源などが合うのかなどお願いします おそらく問題ないと思います。 M/B上の部品と取り換えるビデオカードが干渉絶対ないとは言いませんが恐らくそのあたりも大丈夫だとは思います。
今RADEON HD 7700系の1枚差しで3画面出していて、1枚足してもう3画面出したい、ってことで良いんでしょうか。 「余ってるディスプレイ」のどれかにDisplayPort入力があるなら、もう1枚RADEON HD 7700あたりを買うのが多分最安かなと。出物があればHD 5000系以降のでも。 5000系以降はDisplayPortを含めれば標準で3画面出力可能であり、値段的には中古で5000円するかしないかの筈で、ヤフオクの相場もそんなものでしょう。 DVIやD-Sub、HDMIだけで3画面出す必要がある場合はやや面倒。 Sapphireブランドの「Flex Edition」なRADEONビデオカード(独自回路で上記規格出力のみでの多画面出力に対応)が検索キーワードとしては一番楽でしょうか。 今ささっているのがRADEON系ってことで、複数メーカーの混載になるGeForce系はあまりお勧めしません。
・ ASUS H170-PRO ・i5-6600K ・ crucial　CT2K4G4DFS8213 [DDR4 PC4-17000 4GB 2枚組] ・Windows１０home　64bit というよりそのまま使った方がいいかなと思いますが。 組み替えるとしても延命処置だと思って下さい。
GeForce GT440は最小システム所要電力が300Wとなっていますね。 増設しているカードやHDDの数、CPU次第では350Wでは微妙なのかもしれません。 あるいは使用している電源は12Vラインが弱い製品なのかも・・・ GeForce 210でも最小システム所要電力は300Wになってますね。 ちなみに、カードの消費電力はGeForce 210が最大で30.5W GeForce GT440は65Wとなっています。 あと、ドライバーが最新でないなら最新にしてみてください。 http://www.nvidia.co.jp/Download/index.aspx?lang=jp
グーグルプレイはWindowsには対応していません。 WindowsPCでグーグルプレイにログインして、インストールを押してもWindowsPCにインストールされるわけではありません。 そのgoogleアカウントで登録しているandroidスマホ（タブレット）にインストール指示するだけです。もし複数端末登録されていれば、インストールする端末を選択したりします。（当然WindowsPCには出来ません。） お持ちのスマホにインストールされてませんでしょうか。
以前、同じHPE-580jpで「GTX 750を接続したら起動しない」という質問に回答したことがあります。 結局、どうなったのかはわからないままですけど。 当時の回答になります。 価格.comでのクチコミによると「HPE-580jpがGTX970で起動しない」原因は、このHPE-580のマザーボードがMaxwell世代のGTX 750/750Ti,970,980だと相性で起動しない（2014年12月時点）。 15年1月発売のGTX 960もMaxwellなので起動できないのでしょう。 そして、電源を750Wに変更しても起動できなかったとのことです。 自作用のマザーボードならば、BIOSアップデートでなんとかなったかもしれませんが、HPだと無理。 新しいPCを買うまで960をとっておくか、ショップで返金、もしくは中古で買取ぐらいしかないでしょう。
追記。 通常、realtok HDデバイスの「スピーカー設定」は、以下のようになっています。 ステレオ：背面の緑のジャックからのみ音声が出力 2.1ch：背面の緑のジャック（フロント用）と、茶色のジャック（サブウーファー用）から音声が出力 4チャンネル：背面の緑のジャック（フロント用）と、黒色のジャック（リア用）から音声が出力 5.1ch：背面の緑のジャック（フロント用）と、黒色のジャック（リア用）と、茶色のジャック（サブウーファー用）から音声が出力 7.1ch：背面の緑のジャック（フロント用）と、黒色のジャック（リア用）と、灰色のジャック（サラウンド用）と、茶色のジャック（サブウーファー用）から音声が出力 質問者さんがお使いの、SRS-D5は「緑のジャックに挿す１本しかコードが無い」ので「ステレオ」の設定にしてあれば問題無い筈です。 もし「2.1ch」や「5.1ch」に設定が可能であっても「何も刺さって無いジャックから音声を出力しようとする」ので、設定しても無意味ですし、設定出来ません。 たぶん「ジャックセンスを無効にする」と、ジャックにコードが刺さっているか自動判断しなくなるので、2.1chなどを選択可能になると思いますが、スピーカ設定で「2.1ch」を選択しても「何も刺さって無いジャックから音声を出力しようとする」ので、無意味です。
DVI HDMI変換ケーブルでHDMIでつないだ場合はどうでしょうか？ Amazonベーシック HDMI-DVI 変換ケーブル 3.0m (タイプAオス- DVI24pinオス) http://www.amazon.co.jp/Amazon%E3%83%99%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%83%E3%82%AF-HDMI-DVI-%E5%A4%89%E6%8F%9B%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB-%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%97A%E3%82%AA%E3%82%B9-DVI24pin%E3%82%AA%E3%82%B9/dp/B00NH11X64
ノートPCは関係なく、デスクトップにつなぐのですよね？ 半端な解像度を出せるかどうかはドライバ次第になります。ハードウェアの能力としてはあるわけですから。 で、割と多くの板がカスタム解像度に対応していたように思いますが、、さて、どうだっけ？ 今書いているのはノートで、intelの内蔵グラボ（HD3000かなんか）ですが、ユーティリティの奥まで行くと、1ドット単位で指定できるようになっています。 1376でも1377にもできます。
１２Ｖ駆動に変りはないので　Ｗ数の補充になります　１２Ｖで消費電力（Ｗ） ＰＣＩスロットは５Ｖ カード全てが同じでは無いと思いますが　補助電源無しや１つでも動作するものもあれば　全て接続されていないとエラー（未通電）になるカードもあり 解像度を上げたり動画再生したりするとブルーバックになったりしますので　平均的に使われているように感じます ＰＣＩだけで足りる　１補助電源だけで足りるから残りを遮断するという仕組みは無いんじゃないかと思います　そういうリレーらしき物が無い http://www.4gamer.net/games/085/G008506/20091001011/ 電源ＢＯＸが原因？であれば　私なら余裕のある容量のものに買い換えます 修理後に外して次の自作機用に残しておく ２つの電源ＢＯＸを使われる？のであれば　１つから１２Ｖだけを供給する形になり余裕はあるんじゃないか？と思います ただ　試した事がないので補助電源として認識してくれるかどうかは不明です
そのままでもいいですが、できればドライバー削除ソフトで古いドライバーを完全に削除してきれいにしてから新しいドライバーをインストールするのがいいです。 ドライバー削除ソフトはさがせばいろいろあります。 例えば、 http://download.cnet.com/Driver-Fusion/3000-2086_4-75748005.html ダウンロードする時は、他の余計なアプリを一緒にダウンロードしないようにだけ気をつけてください。
＞出来ればアイドル時は80W程度で、ゲーム時でも200W前後位に抑えたい ってのになんで850Wなんて電源積んでるので? 負荷時のターゲットが200Wなのならば電源ユニットは4～500Wのものを選定すべきでしょうに。定格値の50％前後がもっとも電源の交直変換効率が高いのですから。 ともあれ、消費電力について。 直接比較したレビューはさすがに見当たらないのでつぎはぎになりますが、 ・http://pc.watch.impress.co.jp/docs/topic/review/20140930_669006.html GTX 980はGTX 680より10～20W増 ・http://www.4gamer.net/games/120/G012093/20120320002/ そのGTX680はHD 7970比で20～30W減 ・http://www.4gamer.net/games/135/G013536/20120129001/ HD 7970からHD 7950は50～70W減（つまりGTX680はHD7950比で30～40W増） ・http://www.4gamer.net/games/145/G014572/20120304001/ HD 7950からHD 7850は30～40W減 とまあこう並べたのを単純に足し算引き算するとHD 7850→GTX980で70～100W増って数字になりそうですが、回答した当人も首をかしげる結果に… 私自身AMD党ですが、さすがにこれはなんか計算間違ってるか、テストの性質による誤差がだいぶ含まれてる気がします。参考程度に見てください。 それぞれのテストの結果は見間違えてはいないと思うんですが。なんだろうこれは（困惑
>提案いただきましたドライバーは32bitのようですが、 >使用しているOSはdebian64bitであるので >64bitが正解でしょうか？ そうですね。64bit用ドライバーが必要になります。 ただ、他の方が64bit用ドライバーを紹介されていて、それをインストールされたときにエラーが出たようなのでLinux64bit用で適合しないとなると、別の64bit用を探さなければならないかもしれません。 現在正常に画面表示されていればそれでしばらく様子を見てもいいかとは思いますけどね。
すみません、気付くのが遅くなりましたが補足です。 >Quadro 2000もFX 3800もコンシューマー向けだったんですね。 いえQuadro 2000もFX3800もプロ用のGPUですよ。ただ販売数がコンシューマー向けに比べて絶対的に少ないので、コンシューマー向けのGPUコアを改良、一部機能の追加などしてプロ用として販売しています。特にプロ用製品には性能以上に安定性が求められますし、開発失敗を避け価格を抑える意味合いからも、このような開発形態が一般的です（汎用品であるコンシューマー向けGPUのOpenGL機能に制限をかけてわざわざ性能を下げると言った事もやっていましたが） Quadroシリーズは非常に大雑把に言うとゲームなどで使われるAPIであるDirectX（DX11などと略される）の性能は最悪windowsの利用に問題が無ければ良いと割り切り、プロ用の3Dレンダリングなどで使われるOpenGLに特化したGPUです。（http://www.btopcshop.com/info/parts/quadrok2000.html （GTX770はquadro4000より世代の新しいミドル級GPUだがOpenGLベンチでは比較にならない。ただしquadro4000と2000にはかなりの性能差がある。CPUを4.5GhzにOCしての映像ですが、 https://www.youtube.com/watch?v=4upzD-G4o3s） 電源はそれで大丈夫ですよ。むしろATX以外の電源を探す方が大変なくらいです。 メーカーのスペック表、もしくは外箱に奥行きなど載っていると思うので、今現在付いている物より極端に奥行きの大きくない物を選べば大丈夫だと思います。 拾い物のZ200ケース内の画像を添付しておきますが、左上の銀の箱状の物が電源です。相対して右に光学ドライブがついていて、互いのケーブルが同じ方向に出る形になっています。 奥行きがギリギリであったりすると、電源によってはケーブルが硬く、取り付けに苦労する事もありますので一応留意して商品を選んだ方が良いと思います。 で、現状FX1800が積んであると・・・ ベンチマークソフトなどを走らせてPCに負荷をかけ、落ちないようであれば電源もGPUを積み替えない限り取り合えずは大丈夫でしょうし、わざわざquadro2000に換えなくても良い気がします。 AdobeのGPU対応表にquadro FX1800は記載されていませんが、これはCUDAコア（nVIDIAのGPUのみに搭載されている副演算装置）によるレイトレーステストをAdobe自身が実施していないだけのようです。（最悪CUDAを利用しての高速演算が出来ないと言うだけでFX1800で動作しないと言う訳ではない。FX1800はCUDA対応） FX1800はopenGL3.0（APIレベルで3.3）対応の古いGPUではありますが、quadro2000とであれば計測値での差はあるでしょうが、体感できる速度差と言う意味では疑問です。 個人的にはメモリ増設の方が良いのでは、と思いますが、GPUのCUDA機能が使えるかどうか、GPUの速度に自分が納得できるかなど、取り合えずAfterEffectsを使ってみてから判断した方が良いかと。 一度に全部が無理でも段階的にパワーアップすれば良いだけですし、それが出来るのがwindowsマシンの良い所だと私は思いますよ。 メモリ増設も簡単に触れておきますが、Z200はECCメモリ（ECC DDR3-1333）搭載機なのですが元々純正メモリ、とりわけECCメモリが高いとは言っても、Z200の純正メモリは、http://www.amazon.co.jp/dp/B009SKTR3O　この有様なので汎用品で置き換えるしかありません。 メモリは相性が出易いパーツでもあるので、ネットや店員に聞くなどして相性に強い製品やメーカーを探し、実店舗で相性保障を付けての購入の方が良いと思います。 静電気が発生しやすい季節ですのでメモリの取り扱いは注意して下さいね。メモリ取り付け、静電気などのキーワードで検索すれば幾らでも情報は出てくると思います。
グラフィックカードの故障ですね。 私もたぶんGeForce GTX 570だったと思いますが故障しました。 セーフモードどころか突然リセットがかかったと思ったらグラフィックカードの画面が変になりwindowsが起動しない・・・ で、何度かリセットを押してやり直していると電源が入るがそこから動かなくなり 以前買った古いグラフィックカードを探し出して交換してみるとwindowsは正常に起動しました。
Windows10への移行でいくつものトラブルが出ていますが そのほとんどは、機種特有の問題にすぎません。 ですから、問題解決にはほとんどの場合 そのPCがどういったものかを説明する必要があります。 環境として記述した内容から、ある程度の状況は類推できますが 正確な情報は書かれていないので、勘違いした回答が出る場合があります。 一般的なPCにおいて、複数のGPUが搭載されている場合 それは個別のモニター出力端子に接続されています。 ですから、普通はモニターが接続されている端子から 有効となるGPUが自動認識されます。 ただし、例外があって、つまり、一部のノートPCで見られる 悪質な設計で、複数のGPUが、同じ内蔵モニターに接続されています。 そのため、接続する端子による自動認識は無効となります。 ノートPCとも書いていない質問では勘違いが起きやすく また、そういう機種の場合は、一般的に言うビデオカードは無く ビデオカードのカテゴリーで質問するのも筋違いだったりします。 一般的な知識では問題を推測することすらできないからです。 一般的なビデオカードについて詳しい人は デスクトップPC志向が強いので、ノートPC搭載のGPUには興味がなく そういう悪質な設計のノートPCの存在自体知らない場合があります。 ともかく、そういうものであれば、GPU切り替えの機能がBIOSに無ければ 別途切り替えソフトを用意しないことにはどうにもならない可能性があります。 たとえばVostro3550がこの条件に適合する機種ですが (これを特定するのに数分かかります) Vostro3550の場合は、Dellがこういう状態なので http://www.dell.com/support/home/jp/ja/jpbsd1/product-support/product/vostro-3550/drivers 対応は実質的にできないという可能性が高いと思います。 また、Microsoftのコミュニティでも 内蔵モニターで映らず、外部モニターのみ使えるという話があるようです。 これは、Windows10アップグレード前に、どういう設定で使っていたかが なんらかの影響を与えている可能性があります。 状況はいわゆるCMOSクリアによって変わる可能性がありますが どちらかというと、CMOSクリアによってCPU内蔵GPU一択になる可能性のほうが高いでしょう。 以前のOS環境に戻した上で、設定変更が、どうやって行われているのか解析して その機能を行なうソフトを個別に移し替えたり 互換ソフトを実装することによって、問題を解決できる可能性はあります。 ただ、それをDellはやっていませんし、似たような構成の他のPCでもメーカー任せとなるでしょう。 Windows用としてはメーカー任せながら Linux系OS用としては、OSS勢でGPU切り替え機能を実装した例もあるようなので そのへんのソースコードを持ってきて、Windows用の切り替えソフトを作れる可能性はあるでしょう。 結局は、その切り替え手法を、誰かが解析して 実装方法を考え出さないことには手に負えないはずです。
こんなデータがあります http://ゲームpcバンク.com/gaming/minecraft
マウスコンピュータのサイトから適切なドライバをインストールしても表示が改善されないということは、残念ながらパソコンの表示関係の部品が故障したと考えられます。 修理に出すか、新しいパソコンを買うか、どちらかしかないかと…
dimension9200であれば、搭載されている電源が375W電源と非力です。 参考　http://www.jp.dell.com/jp/ja/premier/desktops/dimen_9200/pd.aspx?refid=dimen_9200&cs=jppremier1&s=premier この電源容量で駆動できるグラフィックボードは数があまり多くありませんが、300W電源でも動作可能で性能がある程度ある、ということになると、同じNVidiaのGeForce GTX 750Tiを搭載した製品が省電力でおすすめです。 参考 価格.com GTX750Tiを搭載した製品一覧 http://kakaku.com/pc/videocard/itemlist.aspx?pdf_Spec103=389 以上、ご参考まで。
画像の解像度程度しか選択肢が無いので　モニター画面サイズが基本になります オンボードでもPCIでも自由に解像度を変更できる仕組みは備わっていないです モニタードライバーの最高値が自動設定されます 新設して上下左右に黒枠が出ている場合は「スケーリング」調整してみてください AMD Catalyst Control Center（添付画像）
私も似たような現象が起きました。（自作です）　そのときはダメもとでグラボをPCIソケットから取り外し、別のPCIに再取り付けしたら直ったのですが、どうやらPCIソケットとグラボ端子の接続不良だったようです。この質問箱にも投稿しましたが、ある回答者からグラボを含めた内部パーツの帯電の問題を指摘されました。この問題を回避するには、シャットダウン中にパソコンの電源ケーブルを引き抜いて、電源スイッチをオフにし、再度取り付けてスイッチをオンにすると、パソコン内部の帯電が解消されると教わりました。以来朝立ち上げ前に時々やっています。参考になれば幸いです。
NVIDIAとAMD 両方に互換しています。 しいて言うなら？ AMD 製を使うとビデオカードとオンボードの 両ソフトを同時使用して、自動で画質等の設定が行える位かな？ 私的に AMD チップ搭載の M/B に AMD.CPU と AMD ビデオカード 使用で各種画面補正やら画質等を全部自動で動かして楽しています。
その両者の性能を比較するのは難しい気がします。 ノートPC向けのGPUとモバイル向け（スマホやタブレット）のGPUなので直接同じベンチマークソフトで性能を比較したようなものが無いと思うので。 GeForce 9400M（2008年）とARM Mali 450（2012年）では製品の発表時期では4年近く差があるのでARM Mali 450の方が有利な点はありますが使える電力がノートPC向けであるGeForce 9400Mの方が圧倒的に多いので性能的には高そうな気もします。
古いノートPCとしか書いていない為、SPEC等一切不明ですが 今はこれが人気のようです。 　↓↓↓ http://kakaku.com/item/K0000646444/#tab 次回から最低でもPCの型番かOS,CPU,メモリを書いて下さいね。 （MZ-80じゃないと思いますが）
ANo.3補足します。 ＞電源容量が少ないと、何かトラブルが起きたりするのでしょうか。 結局、PCに負荷を掛けていない状態であれば動きますが、大きな表計算をしたり、等、PCに高負荷がかかる状態で電力不足になると、PC自体が止まる可能性があります。 その場合、実行中の計算結果が失われますし、HDDにアクセスに行っている最中にPCが落ちると、最悪HDD中のデータが壊れる可能性もあります。 USB増設のディスプレイアダプタですが、一例をあげると下記のような製品ですね。 http://direct.sanwa.co.jp/ItemPage/500-KC007N http://www.iodata.jp/product/av/graphicsboard/index.htm#id2 http://www.ratocsystems.com/products/feature/multidisplay/hikaku.html これらの機器はUSB経由での出力となります。 必要な電力はUSB経由で供給されますので、PCにかかる電力負担はUSBの規格分でしかありません。すなわち、PCに通常搭載されているUSBポートを使用する分には電力不足は発生しません。 以上、ご参考まで。
>リカバリから立ち直り、いざ起動してみるとグラボを認識していないんです。 認識してないのではなくて適切なドライバがインストールできてないだけです。 ビデオカードとして認識されてないのでしたら「標準VGAグラフィックアダプター」のドライバーでさえも入りません。 >このページ中盤にあるグラボにそっくりなんですが、名前わかりませんか？？ 別物でも見た目が似ているビデオカードなんてよくあるので見た目だけでは名前まではわかりません。 ヒートシンクに隠れて"AMD"と書かれているように見えますからRADEONのような気はしますから http://support.amd.com/ja-jp/download の「自動的にドライバーを検出し、インストール」を試されてみてはいかがでしょうか。 >D端子から汎用ディスプレイでも D端子とDVI端子はまったくの別物ですよ。
いろいろ検索してみましたが　情報が無いですね 取扱説明書がダウンロード可能であれば多少は把握できそうなのですが　見当たらない ハイスペックのグラフィックボード搭載可能と記載されていますが　サポート情報にグラフィックボードについて何もHitしない お手上げの状況です
変換すればどうしたって変換ロスが出るので、応答速度考えればVGAはVGAで繋ぐのが、最も最良だと思いますけど。 物によって映らないのは、変換方向が逆のものを使っていたり、信号変換ではなく単に結線変更だけのものだったり、保護機能に非対応（DVDとかは不可）だったりといった、そもそも使用条件に合わないものを使った場合。 音声が出ないのは、DVIやD-Subは映像端子なので、そもそも音声信号は含まれていないから。だから単に繋いでも音が出る事はない。別途ディスプレイに直接音声ケーブル繋ぐか、HDMIコンバーターに音声入力があるもの使って、そこに音声ケーブルを繋ぐ必要がある。 ほとんどの場合、その辺の情報を確認しなかったユーザーが悪いのです。
ご心配なら、ドライバを削除するのもありですが、付属ドライバソフトをインストールする際に自動的に上書きされますので何もしなくても大丈夫です。 回答： 基本アンインストールは必要なし。私も自作で何度か換装はしてきているが、アンインストールをしたことは一度もない（付属ドライバＣＤを組み込むことはしているがこのときに上書きor消去されているとみる）
No2です　補足します ＞デバイスマネージャでの更新はどういう場合にやるのでしょうね。 ＞以前インテルのHDDドライバを更新したときはこの方法やったので、 インストーラがない場合（infファイルを右クリックしてインストールなど）や、 WEB経由でのインストールの時に使います ただ、WEB経由でのインストールはたまに間違ったものが入ったり、 マイナーなドライバだと、ドライバが見つからなかったりします ＞Win10用バージョンは確かにまずいでしょうね。 ＞下位互換があるのかと思いましたが。 NIVDIAではないですが、下位互換というより、 共通のドライバで動作できる場合や インストーラーに全OS分のドライバが入っているものもあります ただ、全OS分のドライバが入っているので、 容量が大きくなってしまいます
今後ということは５年後や１０年後も今後もそうです。 そのころ出るであろうハイスペックを要求するゲームは可能か？といえば無理でしょう。 10年後にはCore i7やGTX980Mは何世代も前の時代遅れの遅い製品になっているし windowsも新しく変わってしまいゲームが古くなった今のOSに対応するかどうかもわかりません。 windowsを新しくしてもドライバーがあるかどうかも分からないです。 いずれにせよ来年になれば、より高性能な製品がまた出ますから５年といわずに時代遅れになります。
VRAMは4GBがいいでしょう。 最近ではVRAMの使用量が3GBを常時越えるようなゲームも出ていますから、今後のことを考えるならなおさらです。 3万以下の予算となると、それ以外の選択肢は無いように思えます。 いまさらGTX700代などの1世代前のグラボを使用するメリットも無いですし・・・。 そもそも一世代前のグラボで960や380を超える物となると、3万では足りなくなってしまいます。 ちなみにGTX960とR9 380ではアプローチが異なるため、各スコアに大幅な差が出ますが、総合的にはほぼ同じです。 ただ、消費電力はGTX960のほうが圧倒的に抑えられているため、こちらをお勧めしたいですね。 ↓参考 必要最小電力 GTX960:400W R9 380 :500W
この手の故障はメモリ異常の可能性が高いですね。 グラボのメモリは本体のように交換できないので、グラボ自体が故障とみなすしかないです。 ただ、コネクタの接触不良というのも考えられます。 グラボのコネクタを鉛筆で磨いた後、アルコールティッシュなどで磨くと復活することもあります。 鉛筆で磨くのは細かい傷を鉛筆の芯に含まれる炭素で埋めるのと酸化膜を磨き取るためです。まあ、気休めですが。 コネクタと冷却ファンの掃除はやって損はありません。 冷却ファン全開ということは、チップやメモリの冷却が不十分なためというのも考えられますから。
＞価格差は別としてどちらが良いと思われますか？ RADEON HD 6450 GeForce GT 610 どちらも、必要環境ぎりぎりのクラスです どうしても、どちらか、というなら、 同等の性能なのでどちらでもよいかと また、 ＞dell vostro 230S CPUを選択して購入できるモデルなので、 例えば、Celeron 450、Celeron E3300なら動作は厳しい 上記よりも高性能なグラボを取り付けても、ラグがあったりで楽しめないだろう どちらにしても、ゲームの拡張（MOD導入）しての プレイはできないと思ってください CPUが上位なら、基本的なプレイはできると思います 参考 http://minecraft-pc.net/
270Xじゃ960相手にはきつい(280持ってきても負けたりする)んで、そこ選ぶなら380じゃないですかね… 2.5万からちょっと足が出そうですが。アキバの店頭特価なら手が届くらしい、ぐぬぬ。 一応アサクリにはビデオメモリ帯域に勝るRADEONが有利っぽいです。 Watch Dogsはほぼ互角かな？ この前280Xが特価2.2万円(税別だったかな)になってたのを見ましたけど、まあそんなのはそうそう転がってないでしょうｗ #一月近く出てたけど先日見たらショーケースから無くなってて無事売り切れた模様
幾つか誤解されているのではないかと思われますので… >マウスで復帰させるので、電源復帰機能は殺していません。 マウスは只の例です。マウスを使うことは想定内です。 >イベントビューアーなどを見ても分かりません。 スリープ状態から復帰すると、Power-Troubleshooter というイベント（ID=1）が発生して記録されます。そこに「スリープ解除の原因: デバイス -xxxxxxxxxxxx」と解除されたきっかけのものが記録されているはず。私のPCでは、 ・USBマウスやUSBキーボードの場合は、USB Root Hub と記録されていました。 ・High Definition Audio コントローラーと記録されていたケースもあります。（具体的にどんな事象なのか判りませんが） ・過去にはタイマー - generic というのもありました。 genericで思い出しました。前回はここまで頭が回りませんでしたが…。（私の環境では現在は対処済みです） http://blog.k-kansei.com/?p=835 >次回は少し時間をおいてやってみます。 そういう時間だと曖昧で不確実なので、「”電源ユニットのSW”をOFF　→　”PCの電源ボタン”をON」することで電荷を強制的に放出（使用）させるのです。PCの電源ボタンはマザボに入力されますから、マザボは立ち上がろうとして一瞬ファンが動いたりするものです。これでマザボ上のコンデンサなどに残っていた電荷を使い切ってなくなります。 >モニタは死んでいます。ですから手探りでのモニタ画面の操作も無効です。 そんなことはありません。モニタは単なる表示デバイスにしか過ぎないので、モニタが死んでいてもキーボードからの入力は有効です。目をつぶって入力する訳ではないので、コマンド1つぐらいは入力できると思います。OSが動いていれば見えなくても反応するはずです。画面が生きているときにでも試してみて下さい。全画面表示でない状態ならばうまくいくと思うのですが？（全画面表示状態なら ESC が必要） （XPの時代によく起こっていたPCがあったので、似たような手法でシャットダウンさせていました。）
http://www.4gamer.net/games/234/G023455/20131030099/ 200シリーズの先陣を切ったR9 290のレビューに13.11βドライバが使われているので、 http://support.amd.com/en-us/download/desktop/previous?os=Windows%207%20-%2064 13.12がご希望に添うドライバになるのでは。 なお、「コア」の解釈としてリブランド元まで含めるとするとRx 200シリーズで一番古いコアはR7 265やR9 270に使われたCuraçaoコア(RADEON HD 7800シリーズに使われたPitcairnコアのリブランド)となるので、12.2か12.3が該当のドライバになるはずです。 #OSのバージョン違いについては適宜検索条件を変更してください
AMDのサポートサイトから http://support.amd.com/ja-jp 右上メニューのDRIVERS+SUPPORT をクリックして、ダウンロードしたいOSのCatalyst Display Driverを表示させます。 右側のHelpLinksに Download Previous Drivers & Software があると思います、そこから古いバージョンの一覧が表示されると思います。 ↓のようなページ windows 7 - 32 http://support.amd.com/en-us/download/desktop/previous?os=Windows%207%20-%2032 Windows 8.1 - 64 http://support.amd.com/en-us/download/desktop/previous?os=Windows%208.1%20-%2064
電源が475Wですから、なるべく省電力なビデオカードを選ばれた方が良いでしょう。 一例ですが、ELSAのELSA GeForce GT 730 1GB QDだと１枚で４画面対応が可能ですね。 製品情報　http://www.elsa-jp.co.jp/products/products-top/graphicsboard/geforce/entry/geforce_gt730_1gb_qd/ 価格情報　http://kakaku.com/item/K0000741594/ 紹介記事　http://akiba-pc.watch.impress.co.jp/docs/news/news/20150214_688310.html ２枚増設よりも省電力になるのでお勧めです。 但し、ビデオカード側のコネクタが全てHDMIなので、DVIやDisplay Portのみのモニタを使用している場合は別途変換が必要になります。 以上、ご参考まで。
ズバリ、「問題が出てからでよい」。 ドライバが当たらなければ、そのドライバは無視されるだけです。 まず、換装する。　ドライバに不安を感じる。アンインストールして、入れなおしをしてみる。 で、OK ＞＞消しきれないゴミを完全消去 完璧を追い求める趣味人や潔癖症の人のたわごとです。 ゴミくらい残っていてたとしても問題ありません。
50代♂ Geforce の使用経験有りません。 > こういうトラブルはよくあることなのでしょうか？ AMD Radeon だったら？何度か抜き差し (都合２回以上) をして…グラボの端子部分 と M/B (マザーボード) のスロット内の端子部分を無水アルコール (洗浄) で拭いて から、ボードを左手で持ち、スロットに合わせて右手で上から抑える感じで軽く載せて そのまま一気に押しこむ…押しこむ際？ガリッとか？ゴリッとか？嫌な音がします。 ✳何回やっても、慣れないし…押しこむ時、折れ (ボードが) そぅ…とかって思います。 ✳これだけやっても？認識されない場合が１回や２回…何て、普通に有ります。 ✳どぅしても？認識しない場合、一か八かでボード繋いだまま電源入れて？電源コード を引き抜く荒療治をします。(都合、１回のみで２回したらボード壊れる)
何に使うかにもよりますが、基本的にGTX980tiの方がいいです。
http://pcnomori.blog.fc2.com/blog-entry-116.html 【VGA(グラフィックボード)での2.0と3.0の差】 基本的に性能は変わりません。 この辺りを読まれると良いかも。 >３割ぐらいや５割落ちたりするのでしょうか？ 恐らくGTX970等にしてPCI-E 3.0とPCI-E 2.0と繋ぐバスの違いによってそういうことは恐らく無いと思います。 全く同じ環境でPCI-E 3.0とPCI-E 2.0と接続するバスを変えられるような環境でベンチマークを測定したりすれば殆ど差は出ないと思います。実際はPCI-E 3.0とPCI-E 2.0だけが異なるなんて環境は用意が難しいとは思いますけどね。 例えばGTX970をi5 2500k、p67 pro3みたいな環境でベンチマークを図るのと現在に最新CPUの Core i5 6600とそれに似合ったM/Bで比較したら恐らく差は出るだろうと思います。この場合はCPUやM/B、メモリなど他の要素の影響でベンチマーク結果に差が出ると思われます。
さらに使用する OS にも強く依存します。 現在、映像編集やオーバーレイ機能を有効に利用するには？ OS 自体が画像編集等をサポートする機能を持つ Windows 8.1 しか有りません。 最新の Windows 10 は、私的に使用していますが？映像編集等 をサポートしていませんし…発表されている様な静止画もサポート していない様です。[Jpeg と Jpeg2000 に対応] ✳ Windows の標準 BMP や GIF も編集ソフトが別に必要です。 ✳ OS 単体では、Jpeg と Jpeg2000 しか加工、編集出来ません。
AMDのグラボをアンインストールのときにツールで”AMD”のもの全て削除を選択すると御丁寧に、AMDのチップセットのドライバも削除してくれる よって、AMDのチップセットドライバは最低でも必用と言えます。 それに、CPU内蔵のGPU機能を有効にしているなら、GPUのドライバも必用でしょう（チップセットドライバに含まれている場合あり）
それは、使うソフトによります。 私が使っているソフトでは必要条件ではありませんが、推奨環境として「GeForce GT 650 以上の CUDA 使用可能なビデオカード」とあります。 もちろん、CPUによっても、動画エンコードの速度は変わってきます。 動画によっては、メモリ環境も大きいかも知れません（私はブルーレイからの変換も行うので、メモリは16GB搭載しています）。 しかし、タブレット用でしたら、そんなに大きなファイルではないでしょうから、まずは、CPUの性能が大きいのでは？
>やはり自分で交換するか、PCを買い換えるしかないでしょうか。 交換は100%無理。PCの買い替えをお勧めします。ただ本当にCPUの故障かどうか修理見積もりしても良いかと思います。
http://www.dell.com/support/home/jp/ja/jpdhs1/product-support/product/xps-8500/manuals にあるマニュアルを見る限りですが、「System Setup（BIOSの設定）」に「Onboard Device Configuration」ってのがありその中に「• Intel Multi-Display — Enabled or Disabled (Disabled by default) 」と言うのがあります。これをデフォルトのDisabledから Enabledにすればオンボード（正確にはCPU内蔵GPU）とPCI-Eに挿しているVGAカードと両方同時出力ができるかも。
HDMIとかDVDとかというよりも、メイン画面に設定した方でしかBIOS画面も表示されないと思いますが。 私はビデオカード2枚挿しの3が面してますが、BIOSはメイン画面に設定しているモニターでしかでません。また、起動時の表示もメイン画面でしか出ません。 Windows7が起動してから3画面表示になります。
http://www.dospara.co.jp/5shopping/detail_parts.php?bg=1&br=31&sbr=213&ic=432252&lf=0 日本では　ドスパラ　でしか扱っていないブランドですが、 世界的にみるとシェア１～２位を争うブランドです。
マルチモニターで片側がメイン・もう片側（この場合はTV）がサブになっているのでは？ クローンなら2つの出力で同じ画面が出せます。 モニタの設定方法 http://www.junban.com/display.html
＞エヌビディアでした。ラデオンではありません。 ＞どういうことかというと、モニターにも映してTVにも映したいのです。 ＞DVIはモニターに、HDMIはTVに、無理でしょうか？ GTX650はジーフォースのチップの名前ですよね。 そのチップを使ったカードがいろんな会社から発売されている。 やりたいのはデュアルモニタですね。 問題はチップの種類ではなく、個別の製品仕様。 コネクタの仕様です。 DVI + DVI + HDMI のGTX650もあれば DVI + D-Sub + HDMI のGTX650もあります。 で、 それらがデュアルモニタに対応しているか、それがすべて。 DVI + DVI + HDMI のうち、全部マルチに出力できるのか、 DVI と DVI はデュアルできるけど、HDMIはできないとか、 デュアルモニタは一切できないとか。 チップの名前ではなく、何社の何という製品かを具体的に検索して、商品の仕様を見れば書いているハズです。 たとえば、ASUS GTX650-E-1GD5 https://www.asus.com/jp/Graphics_Cards/GTX650E1GD5/ 書いていなければ、お問合せ窓口で聞くとかしてください。
マザーボードのBIOSバージョンはどうでしょうか？　対応していないと起動できない場合があります BIOS更新に失敗するとゴミと化す場合がありますので　要注意で マウスコンピューター提供よりもMSI提供の方が良い感じです BIOS更新でWindowsのライセンス認証が切れる場合があるようですが　再入力で認証されるようです
＞hp 8200 Elite であれば積まれているのはSandyBridge世代のCore i系CPUの筈で、 http://h50146.www5.hp.com/products/desktops/old/8200_mtct/cto_model.html SandyBridge世代のCPUに内蔵のPCI-Expressコントローラはリビジョン2.0対応です。 http://ark.intel.com/ja/products/52213/Intel-Core-i7-2600-Processor-8M-Cache-up-to-3_80-GHz PCI-Express 2.0のビデオカードならインタフェースの能力としてはフルスペックを出しますし、3.0対応のカードでもインタフェース側が2.0だからといってそこまで能力は落ちないはずです。 http://www.4gamer.net/games/135/G013536/20111226081/ ※RADEON HD 7970(≒RADEON R9 280X)では測定誤差レベル
ANo.1の方が書かれている通りベンチマークを取って動くかどうかも含めて確認してみると良いかも。 >Ｇフォース８８００が最低環境らしいです だとCPU内蔵のGPUであるHD Graphics 4600と比較すると同等程度（数値的にはやや下ぐらい？）だと思うので恐らく快適には遊べないかも知れません。（解像度を落とすなど工夫が必要かも）
http://xn--dckyab1f5a9d8byf3h.net/entry42.html http://gpuboss.com/gpus/GeForce-GTX-960-vs-GeForce-GTX-760 GPUとしての性能比較としてはこんな感じみたいです。 http://www.geforce.com/hardware/desktop-gpus/geforce-gtx-760/specifications http://www.geforce.com/hardware/desktop-gpus/geforce-gtx-960/specifications で仕様を確認しましたがCUDAって視点でみてもGTX960の方が良いかも知れません。 http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000222361/SortID=12943781/ に「単純に考えて、CUDAの性能は、クロック数xコア数で性能が決まります。」 って記述もあるようにコア数とクロックを単純に掛けて計算した場合はGTX960の方が僅かながら上って結果になりますね。
型番がちょっと混ざってしまっている気がしますが、 RADEON 9800XT GeForce9800GTX+ どっちでしょう。 いずれにしても古いGPUなので最近のグラフィックカードを購入すればだいたいは性能を上回っています。 RADEON9800XTだとちょっと古すぎて比較しにくいので、RADEON9800XTより明らかにハイスペックならGeFroce9800GTX+を例に出すと、DirectX9基準で GeForce9800GTX+ ：　GTX960（現行のミドルレンジ） = 1 : 6.1 くらいの性能です。だいたい6倍ですね。 注意点としては、GPUは世代によって得意としているDirectX/OpenGLのバージョンに差があります。DirectX11が得意なGPUでDirectX9のゲームを動かした場合に、明らかに格下のDirectX9が得意なGPUに性能で劣ることがあります。またGPGPUのCUDAに関しても、新しくてもCUDAコアが削られている場合などがあるため購入時は注意が必要です。 ・使っているソフトのDirectX等のライブラリバージョンを確認する。 ・買おうとしているCUDAコアの数を確認する。 ・大量のデータをやりとりする場合は搭載メモリも気をつける。 GPUをゴリゴリ使う用途であれば、GTX960か970あたりが手ごろな価格で購入できてお勧めです。要求スペックが定まっていないようでしたらとりあえずGTX960が3万円でおつりが来る価格で購入できますので試してみては如何でしょうか。
3000円位でいくらでもありますよ。ただ、出荷時は標準ブラケットになっていますので、ロープロファイルブラケットへの交換は自分で行う必要があります。ラジオペンチや精密ドライバがあれば難しくはないのですが。 http://kakaku.com/specsearch/0550/?st=2&_s=2&Sort=price_asc&DispSaleDate=on&Bus_Interface=9%2c8%2c7%2c1&LowProfile=on&RAM=1024& この値段で送料無料なら、中古を漁るまでもないです。
参考まで。 Windows 7 (Vista) で 855GM Chipset を使う - オープンメモ帳 http://blog.goo.ne.jp/oui_monsieur/e/6fc8d1cd3ca42692b4e2c17296f7d7a7
Geforce 210と言うローグレードのものを使っています。ショップで3000円でした。Windows10対応のドライバがサイトからダウンロードできます。 http://www.nvidia.co.jp/Download/index.aspx?lang=jp NvdiaにしろRadeonにしろ、製品添付のドライバはバージョンが古いので、このサイトから最新のものをダウンロードして使うべきでしょう。
>ときどき画面がブラックアウトします あまり聞かない現象ですね。 特に通常使っているときにはまず起こらないと思います。 例えば解像度の変更やドライバの変更・更新したときなんかには数秒ブラックアウトすることはありますが。 >インテル４６００と同等クラスのグラボって、どういうのがあるでしょうか？ http://www.dospara.co.jp/5shopping/share.php?contents=vga_def_parts http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10108781100 など参考にされてみては？ 現在店頭で新品で買える1万円2千円程度で買えるビデオカード（GeForce GT 740とかRadeon R7 250）とかならまぁCPU内蔵のGPUより少し性能が良い程度なので丁度よいのでは？
メーカー品のこの手のPCは、必要最低限で増設を想定して作られていませんので 電源の劣化も含めてグラボの増設は無理だと思います。 まして、新品で予算１万円以内というのは、かなり厳しいと思います。 中古も可というなら、それなりに選択肢はありますが どの道、電源がネックになりますので電源交換が必須となります。 中古でも影響の少なくて、電源ユニットも交換しないという選択肢では CPUを交換するという手もあります。 現在のHD2000搭載のCPUではなく、HD3000搭載のCPUに交換すれば 多少、グラボの処理能力が向上します。 中古のCPUで、i3 2105クラスなら１万円しないですし… ただ、メーカー製PCなので、CPUを正しく認識できるかわかりませんし 交換難易度も結構高めなので、得られる性能アップも割に合わないので お勧めは出来ませんが… 現状で１万円以内で、新品のみなら　GT 730位しか選択肢が無いような気がします。 でも、内蔵のHD2000より、つけないよりマシ程度にはなると思います。 BIOSで内蔵グラボが無効化できれば、消費電力的にも問題ないですし… でも出来れば数百円オーバーですが、GDDR5版のGT 740の方が良いのですが、 電源が容量不足なので、例え使えても高負荷時に不具合が発生する可能性が高いです。
HDMI→VGA変換アダプタは、アダプタがD/A変換してRGB信号を作り出すので幅広い環境でつかせますが、アダプタ内部の変換チップを動作させるための電力をHDMIのバスパワーから得ており、パスパワー出力の小さなHDMI出力機器に接続すると正しく動作せず使えないことがあり、iMacやDynabookで動作しないことが知られています。ACアダプタやUSBポートからの外部給電が可能なアダプタであれば、バスパワー不足の問題は回避できますが、安価な製品では回避できません。 またアダプタが正常稼働していても、HDMI出力機器とモニタで解像度や周波数の条件が合わないと、NO SIGNALまたは範囲外入力として、何も映りません。と言うのもHDMI入力を備えていないレベルのモニタは大抵、480p,720p,1080p(プログレッシブ)には対応していても、480i,720i,1080i(インタレース)には対応していないためです。一方PC以外のHDMI出力機器はインタレース出力であることが多く、D/A変換だけではだめで、さらにプログレッシブ変換しなければ映りません。 と言うことで、PCとPCモニタの組み合わせであれば、HDMI→VGA変換アダプタは結構まともに使えますが、PC以外の機器との組み合わせは厳しいです。 最後に、HDMI→VGAケーブルと言うものも一部で格安に市販されていますが、これはHDMI端子からRGBのアナログ信号を出力できる特定の機器向けのもので、一般の機器との組み合わせでは使えません。
OpenGLはその名称が使われるようになったのは1992年頃の話で グラフィックスワークステーションといった、数百万円するような 非常にコンピューターで生まれた技術でした。 簡単に言えば、グラフィック処理のための、オプショナルな技術で 標準的な画面表示のための技術とは、別個に機能するものです。 パソコンも昔は高価でしたが1992年頃に 100万かけたPCを使うような人はほとんどいませでしたし Windows95が1995年に登場して、DirectXの時代が始まりましたが その頃の事務用の高価なPCは30万程度 グラフィック用に金をかけても、100万超えることは普通ありませんでした。 (業務用などは別ですし、外付けの機器込みなら100万くらい簡単に越えましたけど) ハードウェアとしてのグレードや性能の違いを補う方法として DirectXは、正確な動作よりも、高速な動作を優先しています。 当時は、Windows3系95系の信頼性の低さなどにも見られるように Microsoftは、信頼性や堅牢性よりも、多機能や高速動作を重視する性質がありました。 結果的には、主にゲーム用途としてDirectXは大きな成果を上げてきましたが OpenGLは、堅実に、確実で正確な表示を優先して開発されてきました。 今でこそ、UNIX系OSやLinux系OSがパソコン以外で広まったこともあって OpenGLは、一般に興味を持たれる機会も増えたと思いますが 10年くらい前なら、OpenGLはCADや科学技術計算といった分野以外では あまり人気のあるものでも無かったんですよね。 そういうわけで、OpenGLやDirectXはグラフィック表示のためのものなので 通常では、GUIそのものの表示には使われません。 WindowsではVistaあたりからDirectXを活用し GPUの性能でGUI表示を行い、CPUの性能を他の役割に活かすようになりました。 ですから、今はDirectXでのGUI表示が可能ですが これが、OpenGLを使うように設定できない限り OpenGL用とされるような、高価なGPUを持ってきても、効果は得られません。 というか、DirectX用とされているGPUでも OpenGLの性能が高くないだけで、OpenGLの機能自体は含まれているのが普通です。
setup.exeからではOSのバージョンチェックに引っかかってインストール出来ないことがあります。 デバイスマネージャーからビデオドライバの更新（変更）を直接ドライバの展開先のフォルダを指定しておこなってみてください。 intelの古いビデオチップ（GMA500）のはこの方法でで入りました。 これでも無理なら、Windows10用のドライバが提供されない限り無理でしょう。 http://www.dell.com/support/home/jp/ja/jpdhs1/?c=jp&l=ja&s=gen&~ck=mn http://www.dell.com/support/home/jp/ja/jpdhs1/product-support/product/inspiron-1526/drivers DELLのサポートからはVISTA用のしかダウンロード出来ないようです。 http://support.amd.com/en-us/download ATIのサポートでもX12xxシリーズ用のはVISTA迄のようです。
使用率の高さと寿命はイコールにはなりません。 GPUやメモリなどの発熱とその冷却が問題かと思います。 55℃ぐらいなら問題は無いと思いますしどのみち新しいGPUは次々と出てきますから 数年で買い換えるのは当然かと思います。 結局、壊れるころにはCPUもGPUも時代（世代）遅れになりますから買い換えるのにちょうどいい機会かもしれません。
・ケースフロント向きにコネクタがついたGTX960について 探してみましたがオリジナル基盤のものでも見つかりませんでした。 GPUクーラーとコネクタが干渉するのでメーカー的には作りにくい部類かもしれません。 そのうち補助電源無しのダウンクロック版がでるかもしれませんのでその方が利用できる可能性は高いですね。 ・8pinないしは6pinのL字コネクタについて こちらも既製品ではみつかりませんでした・・。SATAと違ってコネクタ自体が比較的大きめなのでL字に出来ても、通常接続した場合とそこまで高さが変わらない用にも感じます。補助電源用の延長ケーブルでスリムタイプみたいなやつを試してみるところからでしょうか・・。 いっそケースについてるファンを薄型に交換するとかのほうが近道かもしれません。 15mm厚の12cmファンを参考リンクに貼り付けておきました。
どちらでもよい。 Palit　は日本ではドスパラでしか扱ってない品ですね。 日本では知名度が低いけど、実はグラボ世界シェアは１～２位です。 そういう意味では日本での知名度が高いGIGABYTEとも対等でしょう。 そんな訳で、貴方の好きな方で良いのでは？！ 注）せっかく買うなら、一ランク上の750Ti 買った方が幸せになれるけど。
特に問題はないでしょう。 GTX 750TiのMax TDPは60W程度のはずなので、500W電源を搭載していれば電源容量的にもまず問題ありません。 以上、ご参考まで。
R9 280がアイドルで40度近く、高負荷で70度ぐらいのようです。 http://www.4gamer.net/games/234/G023455/20140716107/ Silverstone Raven01はサイドにファンがないのでグラフィックカードの冷却ではそこがネックになりそうです。 結局、ケースの排熱が追いつかないことによりケースを閉めていると温度が上がりすぎてしまうのでは？ ケースをもっと冷却能力の高いものにしたほうがいいかもしれません。 特にサイドパネルのファンと拡張スロットの入るスペース（長さの余裕）はグラフィックカードの冷却にかなり有効と思われます。 HAF X http://apac.coolermaster.com/jp/case/full-tower/haf-x/ ECA1092AG-BL http://www.links.co.jp/item/eca1092ag-bl/
>グラフィック最低設定で解像度も８００×６００で構いませんが、カクカクしない程度の製品を探しています。 製品どうのよりPCIなのが致命的なハンデなんです。 GeForce 8600GTのPCIe版とPCI版を例にすれば http://www.4gamer.net/games/038/G003818/20080728022/ PCI版はPCIe版の1/5程度の性能しか出せていません。 でも、よく考えたらCore i5 661内蔵のGPUはIntel HD Graphicsなんですけど。
困ったちゃんだからって、SiSとかLynxとかC&Tとか、はぶにするのひどいのだぁ～ Windowsでも(安いものと省電力有線のものだから)人気は無かっただろうけど PentiumIIIからPentium4あたりのPCでlinux系OS動かそうという時に SiSとかLynxだと手間がかかることがわりと多かった。 (SiSの場合、チップセットの段階で問題がおきてた気もする) C&Tは、PentiumII世代の、Chandraあたりまでで終わりだったっけかなぁ… 省電力に特化して、高性能製品が無いと、影が薄く忘れられやすいか… Chandraとかは、OS/2用ドライバーがギリあったけど linuxでまともに動いたこと無かったような気がする。 svgaドライバーでも多色モードで不具合が出て使えなかったような… Lynxは、秋葉原のジャンクPC売っている人も、仕入れたPC調べてて 「うわ、Lynxか!メーカーからドライバー落とせないからハマるぞ、これ」 とか悪もりあがりしているの見たことあるしなぁ… 余談だけど、S3はSの3乗に見える表記が使われたりしたから 英語では3乗をキューブドと発音するから、S3はエスキューブド…という報道があって でも、よくよく確認したら、エススリーが正式な発音だって話だったはず。 もちろん、ASUSの場合と同じように 世界でS3をエスキューブドと発音していた人はいくらでもいたんだろうけどね。
＞ビデオドライバ http://support.amd.com/ja-jp/download 手動で～の項目を埋めていけばわかりますが、RADEON Xpress 200MチップセットのメーカーであるAMD(ATi)自体がVistaまでのドライバしか出していません。つまりこの地上に公式の7ドライバは存在しません。 Vista用のドライバが入れられればその機能の範囲で動くかも知れませんけども、入れられなかった場合、あるいは本来入れられるはずであってもチップセット周りでソニーが妙なカスタムをしていた場合、お手上げでしょう。 ＞サウンドドライバ 元々どこのサウンドチップ積んでたかわかります？ おおかたRealtek辺りじゃないかって思うんですけど…メーカーが判ればチップメーカーの公式ドライバが多分入るのでそれで。 ＞メモリ 他メーカーのノートPCだと、RADEON Xpress 200Mでも4GBまで認識した事例はある模様。公式には2GB上限だった筈なんですが仕様書が公開終了してるのでよくわかりません。 もしかするとチップセットの製造時期による(このチップセット、のちにRADEON Xpress 1150/1100と改名されています。その前後に何らかの仕様変更があった…？)とかそんな可能性もあるので、やるなら人柱前提でしょうね。
MSI G41TM-E33にPCIExpress×16が1つ有るから現行品でも動くと思いますよ 参考例 http://www.pc-koubou.jp/category/040501.html 一度　電話等で問い合わせも良いと思いますよ アドレスが中途半端ですから使っているパソコンが分かりません 皆さんが言う様にCPUから見ると骨董品レベルですが　取付は可能と思います 快適動作が?となると思います また　ケースの大きさで取付可能なカードが限定される場合が有ります ちなみにBIOSでは　グラフィックカードとオンボードグラフィックの切替えぐらいで特に問題は無いと思います (私は　10年くらい古いパソコンですが　各規格が合っている為　現行品が使えます)
貴方のパソコンスキルはどれくらい在るか知らないけど、素人なら玄人の商品は辞めなさい。 玄人をつかうのは、中身の機械が何処のメーカー製造かわかる知識がある人間がつかうものよ。 玄人はそのマイナーな会社が日本国内の販売が困難だからまあ動くでしょって考えで買い上げて 販売代行してるだけよ。値段が安いと飛びついたら泣きを見るわよ。 他のメーカーならほとんど五十歩百歩だけど、貴方のスキルでサポートが欲しいなら国内サポートの在る メーカーにしなさい。玄人ほど、マザーとの相性を考えて同一メーカーにするわ。
スペック上は最低300W程度の電源が必要です。 Ｇａｔｅｗａｙの仕様表じゃ確認出来なかったので、実物で確認してください。 電源容量が大丈夫なら、玄人志向って初期不良多いので、不良品じゃないですか。 僕も何度か外れを引いて、グラフィックボードじゃ絶対選択しないです。確認が難しいので。 アマゾンなら初期不良扱いで交換してくれると思います。
・・・古い記事ですが・・・ http://www.4gamer.net/games/135/G013536/20111226081/ PCI-E3.0は2.0に対して理論上約2倍の転送速度がありますが、PCI-Eの転送速度はかなり遅くゲーム中に頻繁にマップデータをやり取りしたりするようには出来ていません。(ゲーム側もそのようなプログラム手法は使わない) リンクを見て貰えば解りますが、PCI-E2.0と3.0の差よりもGPUコアクロックを引き上げた方が性能的には有利です。 つまりGTX-750tiでもOCモデルを選んだ方が性能的には有利な訳ですが、消費電力・排熱の面では不利になります。まあ設計が新しいに越した事は無いので、どちらと言われれば後者ですが・・・ また新コアのCPUを待つ待たないは質問者さまの自由ですが、TモデルのTDP35Wと言うのは最大で35Wと言う事ではありませんよ。 マザーボードやメモリも電力を消費しますし、core-i7 4770T(TDP35W、GPUを搭載しない場合)でも負荷を掛ければ全体で60～70Wは消費します。 小型サーバーを作るのなら別ですが、ゲーミング目的であればケースファンなどは最低限付けて排熱を考慮するべきだと思います。(私ならゲーミングPCにファンレス電源は使いません) このゲームは知りませんでしたが、http://kultur2.blog.fc2.com/blog-entry-2644.html　公式の推奨スペック以上に重いゲームのようです。 文末に書かれていますが最高設定の場合、搭載メモリ的にGTX-970でも厳しいなど市販ゲーム並と言った所でしょうか。 かなり重いゲームのようですので値段の張るファンレス電源や低電圧版CPUよりも、現行ならi7-4790(K)、スカイレークを待つならi7--6700(K)など周波数の高い物にして、GPUもどの程度の設定で遊びたいのかを考えて考慮し直す必要があると思いますが。(当然ですが回線も光などにしておいた方が良いと思います)
両方使っていますが、性能は遥かにTitan Xのほうが上で省電力です。 TitannのほうはTitan Xで省略された倍精度演算がかのうなことですが、通常の使用で使うことは殆どありません。（ゲームでは全く使用は有りません。）
私も　GTX６６０　使用していますが、常に最新ドライバー 入れています。 問題が起きた事は今までありません。なので、貴方の不具合が ドライバーによるものか？！分かりません。 http://www.nvidia.co.jp/Download/index.aspx?lang=jp ここの下部の　追加のソフトウェアとドライバー　の下の　 ドライバー群　の下　ベータドライバー＆過去のドライバー　を開く。 NVIDIA ドライバダウンロード　＞詳細検索　の各項目を選択。 検索　をクリックすると、過去のドライバーがずらっと表示されますよ。
8600GTもGTSも、推奨電源は400W以上となっていますね。 参考 8600GT　http://www.scythe.co.jp/vga/gf8600gt.html 8600GTS　http://www.scythe.co.jp/vga/gf8600gts.html 8600GTで問題なく動作していたのであれば、GTSに変更しても問題は発生しないでしょう。 電源変換ケーブルの使用も問題ありません。 仮に電源が不足した場合ですが、高負荷時の動作が不安定になる程度です。 HDDやMBに被害が及ぶことはほぼありません。 HDDへの書き込み中に電源の高負荷によりシステムが落ちたりした場合には、HDDのデータが損壊する可能性はありますが、現状の構成でそのような事象が発生したことがないようであれば、GTSに変えた場合でもまず発生しないでしょう。 以上、ご参考まで。
IEを使用していますか？ 自動検出でもさがせると思うのですが。（ただし、JAVAのプラグインが必要） http://www.nvidia.co.jp/download/driverResults.aspx/85843/jp ↑ からダウンロードできます。
もちろん同一ソースなのですが、コード1本で流せる電流量には限界があります。 特別に大電流を要求されても耐えられるように、2本ずつ用意されているものですので、まとめてしまうことはお勧めしません。 ＞端子が外れないのですが、 コンタクトピンには抜け止めがついていて、一度はめたらコネクタ内部において板バネの原理で広がり、抜けないようになっています。 例) http://blog.siliconhouse.jp/archives/51682828.html ↑のピンの写真で、中央付近でハの字に広がってるのが抜け止め。 まあ、マイナスの精密ドライバーで、その抜け止めを強引に曲げたりこじったりしてやれば、抜けなくもありませんが。 一度曲げてしまったら強度がかなり落ちるので、抜け止めとして作用しなくなったり、折れてしまったりしますよ。 長さが足りなければ、素直に12V延長ケーブルを使用することをお勧めします。 例) http://www.amazon.co.jp/dp/B001BMK0C4
「グラボのドライバをアンインストールすると一切映らなくなってしまい」と言うのはどういうことでしょうか。私のPCもほとんど同じ構成（64bitWin7,Corei5、マザーGA、Nvidia）ですが、先日Win7の再インストールを行いました。当然Nvdiaのドライバは再インストール終了後に行いましたが、ドライバが入る前はWindows標準の汎用PnPモニターで動作していました。（最低限の解像度でしたが）　そうでなければ（モニタが真っ暗なら）再インストール処理が出来ません。 Corei5はオンボードのグラフィック機能がなく、それに対応したマザボ（GA-P55-USB3）の背面パネルにはモニター端子がありません。モニタは最初からグラボ（Nvdia)につながなければなりません。貴方のGAも同じだと思いますが、違うのでしょうか。勘違いしていたら申し訳有りません
やはりその価格帯だと　GTX９７０　だと思いますけど。。。。 性能・価格の　 バランスが秀逸なグラボだと考えます。 OCモデルです http://www.dospara.co.jp/5shopping/detail_parts.php?bg=1&br=31&sbr=213&ic=421198&lf=0 製品レビュー http://mono-tech.com/review/3726/ Radeon　R9-290X も探しましたが、５万以下では全て売り切れ・・・。 　　　　　R9-280系だと結構安いですが。 http://www.dospara.co.jp/5shopping/detail_parts.php?bg=1&br=31&sbr=526&ic=417294&mkr=307&lf=0 製品レビュー http://review.dospara.co.jp/archives/52089273.html ＠BF4　だとRadeon系の方がドライバー最適化されてるらしいので、 　それだけ考えればRadeonですが、幅広いゲームで考えればNVIDIAだと 　思います。
７８０の方が上です。 http://www.dospara.co.jp/5shopping/share.php?contents=vga_def_parts
(1) 「フル稼働時に、最大で４００W消費しますよ」って意味ですが、電源ユニットは「いつ４００Wになっても充分に安定供給できる能力」が要求されます。 つまり「起動時とかゲームのようにフル稼働する時だけ400W必要だが、常時400Wを安定供給できる電源ユニットが必要」と言う意味になります。 (2) 電源ユニットがパワー不足に陥った瞬間、最悪「HDDが電圧降下を引き起こし、HDDの磁気ヘッドが磁性体に触れて、HDDが物理的にクラッシュする」と言う事が起きます。 つまり、HDDから、いきなり「キンッ」と言う甲高い音が聞こえて、直後、HDDから「コココココッ」と言う音が聞こえたかと思ったら、パソコンが「ブツン」と落ちて、それっきり、二度と起動しなくなります。 それでも良いのなら「常時400Wを安定供給できる電源ユニットを使わないで、性能が低い電源ユニットを使う」のも良いでしょう。HDDが吹っ飛んで困るのは貴方ですから、自業自得です。 なお、電源ユニットは、出力電圧ごとに複数の系統があり、電源ユニットの「ワット数」は、各系統の「合計値」になっているので、ご注意を。 例えば「５００Ｗの電源」で「+3.3V／+5V系１個」「+12V系３個」「-12V／+5VSB系１個」の５系統ある電源は「５つ合わせて５００Ｗ」です。 ここで、もし「+3.3V／+5V系は、＋3.3Ｖは20アンペア、+5Vは30アンペアまで、+3.3Vと+5V合わせて150Wまで」と決まっている場合、この系統で150Wを超えると、パソコンが落ちます。 ここで、もし「+12V系は３個合計で430W」と決まっていたら、この３個で合計450W使うと落ちます。 注意して欲しいのは「トータルで500W超えてないのに、各系統の最大値を超えたら、落ちてしまう」と言う事です。 つまり「グラボで４００W使うから、５００Wの電源で良いや」ではダメなのです。 その「５００Wの電源」が「グラボ用の系統は、最大３００Wまで」になってたら使えません。 で、電源ユニットには、必ず「+3.3V」「+5V」「+12V1」「+12V2」「-12V」「+5VSB」のように、系統ごとのアンペア数とワット数が書いてあります。 このうち「+12V1」は「グラフィックカード（PCI Express）、HDD、光学ドライブ用」です。 「+12V2」は「CPU用」です。 「グラボに400W使う」と言う事は「+12V1」が、最低でも「34アンペア」は必要です（12V×34A＝408W） HDDのピーク電力は殆ど公表されていませんが、だいたい、１台30Wと言われています。 光学ドライブのピーク電力を50Wと想定し、HDD２台、光学ドライブ１台で、130W使います。 すると「グラボ、HDD、光学ドライブで、合計530W必要」となります。 なので、最低でも「+12V1の系統で、45A必要」と言う事になります。 つまり、電源のスペック表で「+12V１」の所に「45A」以上の数値が書いてある電源が要ります。 そして「＋12V1」と「+12V2」の合計が、最低でも530W以上の数値が書いてある電源が要ります。 電源は「容量に余裕をもたせて選択」しましょう。
VGAでしょうからCシリーズはその点で除外になってしまうと思います。 MatroxはG450/G550->Parhelia->P690->Mシリーズと進化しましたが2Dに関してはG450やG550の時点で進化はとまっていますので、G450かG550でいいのではないでしょうか。 わざわざ高価な新しい製品を買うことはないと思います。 G550は私も使っていましたが安心して使えていた記憶があります。
消費電力 現在使っている GTS450：106 W 購入予定 GTX960:120 W GTX750Ti:60 W nVidia公式だとこうなっております。 GTS450とGTX960の最小限必要な電力は400W GTX750Tiは300W 一応いけなくはないかな。 ただ、GTX960はオーバークロックモデルですよね？ これ考えると、750Tiなら多分、問題なく動くけど960なら電源を強化したほうが○ ってところでしょうかね。
Quadora自体OpenGL向けに最適化された製品ですしFX1700はG84(GeForce8600)ベースなので、そんなものではないでしょうか(Windows AeroはDirectX使ってますし)。 ちなみに FX2000 NV30(GeForce5800)ベース FX4000 NV40(GeForce6800)ベース なので結構古いです。 PC構成が異なるので参考程度でしょうけどK600で5.7なので http://pc.watch.impress.co.jp/docs/column/nishikawa/20130722_608336.html 6.0目指すならK2000あたりは必要になるんじゃないでしょうか。
すでに確認しているでしょうが、あらためて 取り付けは正しいか。補助電源確認・モニターのケーブル確認。出来れば他の接続も確認してみるHDMI・DVI・VGAなど。 モニターの設定確認 マザーの設定確認・CMOSリセットを試してみる・他のPCI-E端子で確認してみる。（切り替えが必要な場合もあるかもしれません） 上記まで確認し、問題が無いならビデオカード不良・マザーの不良が考えられるのではないでしょうか。 希に電源が故障（補助電源部）ってのもあるかもしれませんが・・・
BIOSが怪しい　それともメイン設定は１ｓｔのVGAでしか出力されない？ サーバー用に複写と拡張があるかどうかも知らないレベルですが 型番が違いますが　もしかしたら同じ現象？と思われる情報がありました http://reviewdays.com/archives/34923 でも　拡張ボードが利用不可能ではBIOS画面も表示されない？ BIOS表示のために　こちらのようなアダプターを使ってみるとか　更にモニター購入よりは安価 http://www.sanwa.co.jp/product/syohin.asp?code=AD-DV02 http://www.sanwa.co.jp/product/syohin.asp?code=VGA-CVHD2&cate=1 的外れだったらすみません
性能不足の可能性は非常にあります。 今後、他のゲームを快適プレイする事も考えるなら、PCを買い替えた方が 良いです。 ３Dゲームをプレイするには厳しいスペックなのは変わりないですから。 独立したグラフィックチップを積んでいないのは、致命的です。 ノートPCなら約１０万円前後のPCが必要でしょう。 例えばこんな感じ・・・http://www.mouse-jp.co.jp/m-book/mbt71/#mb-t710b 　　　　Core i7 プロセッサー採用、スタンダードモデル 　　　　モデル名：MB-T710S　　　　　　　　 ＠skyrim　やるには低い性能ですが、問題なくプレイ出来た？！のは 　非常に幸運でしたね。。。
極端なスペックは必要としないようですので問題はなさそうです。 マズマズの画質で遊べそうです。 できれば960にしておきたい・・・というぐらいかと思います。 CPUはAMDだとマルチコアの分散処理が上手いので気にする必要は無いと思います。 そもそも64bit専用のようですからその辺も考えられているんじゃないでしょうか？
グラフィックカードのメモリはグラフィックカードだけで使われるのでPCのメモリには何の影響もありません。 最近のグラフィックカードのメモリはDDR5が使われています。 PCのメインメモリでDDR5なんて出てませんからグラフィックカードのメモリがPCのメインメモリと同じでなければグラフィックカードが動かないのであれば使えないということになりますよ。 >また、玄人志向のグラボは、どこで対応解像度を確認するのでしょうか？ OEM元かチップメーカー、価格.comなどの情報で調べてください。 玄人志向はその名のとおり玄人向けであり素人には優しくありません。 その分が価格として反映されています。
私は外部スピーカーを使っている　スリープ・電源OFF無し　なので体験した事がないのですが（電源管理はバランス推奨のまま） スリープ後の復帰でモニターは起動するが音声デバイスは切断されたまま　が確認されているようです Windows７の例で　電源管理でスリープ無しにしておいても　バランスの詳細設定で高パフォーマンスになっていない場合は切断されてしまう場合があるようです 個別設定が無いので切断されて困る場合は高パフォーマンスを選択する以外に回避方法が無い？のかも知れません チップセットしだいで現象が変わるのか　組み合わせで変わるのか　Microsoft側は個々のさまざまなシステム状況まで対応しない感じを受けます 再起動で対応している方が多いように思います　これは背面に手が届き難いからかも知れない　我が家の環境もHDMI抜き差しは面倒なので ケーブル抜き差しで再認識させても問題ないかな？と思います
GeForce GTX 750 Ti http://kakaku.com/item/K0000625234/ Radeon R7 250X http://kakaku.com/item/K0000684299/ これが限界 でも、これはちょっと微妙・・・ 可能なら最低でも Radeon R9 280かRadeon R9 280x http://kakaku.com/item/K0000661153/ http://kakaku.com/item/K0000585325/ GeForce GTX 960 http://kakaku.com/item/K0000736706/ を買ったほうがいいです。 オススメはそれ以上で GeForce GTX 970以上 Radeon R9 290x以上 です。 まあ、それだけ処理が大変なゲームという事ですね。 ちなみに、GTA5を4Kでプレイしてみたという情報ではGeForce GTX 780を3枚積んでいるそうです。 http://gearnuke.com/grand-theft-auto-iv-mods-rendered-4k-looks-truly-magnificent/
PC-LL9009Dと構成が近いVeraProやあの当時海外でNECが展開していたVersaのドライバを探しましたが98SE用はなかったですね。 http://search.casnavi.nec.co.jp/download/pc/module/sabun/200410/versa/webup2k1.htm VersaProで同じMOBILITY RADEON 9100 IGP/IXP 150を積んだモデルのW2K用のドライバの中身を除いてみましたが展開してできた「ADS3L」ってフォルダの中身を見ると「\SMAXWDM\SE」ってのがあってどうもWin9X用のドライバらしきものも同梱されているかも知れません。ダメもとで実行してみるのはどうでしょうか？
50代♂ Radeon 好き。 > 理論上どうなるかわかる方 理論も何も？名前が異なるだけで、中身は元々違いなんて有りません。 Radeon Xpress 200 も Radeon Xpress 200M も中身は同じモノ ※中身の数値が異なる…数値は設定されている枠内で変更出来る仕様。 公開されているドライバをフリーのエデッタ等で中身を見て見れば？ Radeon は、ドライバを多少変更しても、まして自分で作っても AMD は、文句なんて言わないです。昔からの伝統？です。
http://downloads.guru3d.com/ATi-Radeon-Catalyst-4.10-%28CCC%29-download-891.html から辿れるドライバあたりはどうでしょう。2000・XP用？っぽいのでダメかも知れませんが。 http://www.chip.de/downloads/ATI-Catalyst-Software-Suite-fuer-Win-9x_Me_13006540.html から辿れるドライバあたりはどうでしょう。98・Me用みたいですがMobility radeon x700で使えるバージョンかは不明です。
50代♂昔から、Radeon 好きです。 RadeonHD4650 AGP だと負荷が掛からない事を前提に設計して いるので、"耐えられない" と言うよりも搭載されているリミッタ (安全装置)が働くので設定値を超えられない仕様と成っています。 ※1. 現行の PCI Express 仕様の RadeonHD ビデオカードなら？ 始めから OC を前提に設計されているので何も問題有りません。 ※2. OC なら？ RadeonHD4670 AGP が最初からその様に設計されて います。
http://kakaku.com/item/K0000736713/ ZOTAC GeForce GTX 960 METAL GEAR SOLID V http://kakaku.com/item/K0000325512/ EarthWatts EA-650-PLATINUM 予算内だとGTX960、電源は650W だけど他のグラボだとR9　270XかR9　280までですかね、予算内だと さすがに450WだとGTX750までかなと思います。
3DMarkでVoodooのGlideに対応してるものはなかったと思いますが。
GTX760とGTX960の比較ですよね。FF14のベンチ比較結果が下記webから確認できます。 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/topic/review/20150122_684957.html http://www.regin.co.jp/bench/ff14.html より高画質での描画を狙うのであれば、960ではなく760の方が良いでしょう。 以上、ご参考まで。
>hd5200とhd6000ってどれくらい違いますか http://www.notebookcheck.net/Intel-Iris-Pro-Graphics-5200.90965.0.html http://www.notebookcheck.net/Intel-HD-Graphics-6000.125588.0.html など参照されてみては？ Intel Iris Pro Graphics 5200の方が計測するベンチマークによりますが20%位速い感じですね。 >またi5 4570rと i5 5550uの差はどれくらいですか i5 4570Rとi7 5550Uかな？i5 5550Uってのはありませんので。 http://www.cpu-world.com/Compare/231/Intel_Core_i5_i5-4570R_vs_Intel_Core_i7_Mobile_i7-5550U.html1568/ http://ark.intel.com/ja/products/76640/Intel-Core-i5-4570R-Processor-4M-Cache-up-to-3_20-GHz http://ark.intel.com/ja/products/84992/Intel-Core-i7-5550U-Processor-4M-Cache-up-to-3_00-GHz で単純比較するとi5 4570Rの方が同じ4スレッド処理でも実コアが4コアでしかもクロックも高いので性能は上だと思います。 ただi5 4570Rとi7 5550Uは本来は比較すべき対象ではありません。 i5 4570RはTDP65Wのデスクトップ向け（特に小型のベアボーン向け）でとi7 5550UはTDP15W以下 (SoC): Broadwell-U (UltraBook 向け)となっているので本来は使われる目的のPCが違うので。
ソフマップに中古品が… http://www.sofmap.com/product_detail/exec/_/sku=42116866/-/gid=UD04060101 N760 2GD5/OC ITX ソフマップは AMD、NVIDIA、の正規代理店。 中古品でも、保証付なので選択枠にどうぞ
>今でも手に入るか？不明ですが (略) #1の補足に書かれているurlのどこにも3way CrossFireXが出来るとは書かれていませんし(CrossFireXという単語さえ書かれてません)、 GA-A55M-DS2を含めAPU対応マザーボードの仕様で書かれているオンボードグラフィックというのはAPUのグラフィック機能の事です。 マザーボードにGPUが組み込まれてるわけではないです。 ですのでAPU+APU対応マザーボードのみの組み合わせでAMD Dual Graphicsはできませんし、APU+APU対応マザーボード+ビデオカードで3way CrossFireXももちろんできません。 またHybrid CrossFireXは過去のもので、その座は後継のAMD Dual Graphicsに移ってます。
アンインストールしなくていいと思います。それは元々付いているオンボードの標準ドライバーで、それを削除すると今追加したグラフィックボードの万一のトラブルの際困ります。
mayaなんかはOpenGL依存度が高いので、Gforce系を使わないのはすでにいろいろ調べている方だと思います。 誤解される方が多いですが、Quadro系は最新GForce系より１世代程度前のチップを素にチューンしますが、OpenGLに限っては最新GForceグラボより２クラス以上早いですからね(DirectXは遅いですが）。 たぶんK2200は問題ないと私も思います。起動しないという事は無いでしょう（メーカーからしてもmayaはメインターゲットなので）。ただ、ドライバの未熟さはあるかもしれないので、K2000を買うのも選択の一つかと（私ならK2200買いますがｗ）。 心配ならばまずはメーカーに直接確認です。3DCGソフト扱うならメーカーとの連絡は普通に行い（Q&A）ますので今行っても問題ないです。 メーカーで不明と言われた場合は、maya対応PCを売ってるHP等で、K2200がオプション販売されてないか確認。売ってたら動作は問題ないかと。店からすれば動かない・致命的な問題が発生するPCは絶対売れませんから（特にmayaターゲットの場合、業務利用が多いので致命的になります）。 他には、グラフィックワークステーションをくみ上げて販売するメーカー（JCS等。法人がメインですが、個人でも取引できます。価格は高めです）に見積もり取るふりして、K2200でmaya動かしたいんだけど．．．みたいな質問すると、テスト環境があって親切なところは実際に確かめてくれます。以前会社で利用したところだと、FANATICやJCSなんかはテストしてくれましたね（数年前なので今はどうかわかりませんが）。 それなりに高価な買い物しますから慎重に慎重を重ねて損はありません。 しかし、そこまで調べるのもめんどくさいですよね。そういうときは、受けるダメージをどこまで我慢できるかで選ぶのも良いかと。 業務用ならK2000（万が一のリスクも負いたくないので）、個人用ならK2200（何かしらの問題があっても、それが直接致命的なダメージになりにくい）というところでしょうか。
追加の書き込みですが！ AMDのドライバー、CCC　は頻繁に更新するので製品によっては特定のドライバーしか正常に表示されないことがあります、私のもっている製品でもアップデートで不具合が出たので添付のDVDからのドライバー以外は使用しないようにしているのがあります（Windows7でWindows8.1では判りません）。 Geforce 210はアップデートで不具合が出ませんでした古い話ですが、GeforceでもAMDでも更新情報は送られてきます、AMDの場合には製品メーカーによっては正常に機能しないことがありますので製品添付のドライバーは取っておいたほうが良いですが逆にWindows7で動いてもWindows8.1では対応ドライバーしか動かないものがあります。 話がそれますがAMDのグラボでWindows10で自動選択で入れたドライバーは正常ですが更新情報できたドライバーをいれたら不具合がでて元に戻しました。 今後もOSが変わっていくとドライバーの更新があると思いますが古いもの（グラボ自体）は新機能に対応しない可能性もあります。
AMDのドライバインストーラがハングアップする件は、SSE2とか関係なく、以下のinfファイル修正で直るかもしれません。 ＞「Catalyst」のインストール中にブルースクリーンで落ちる場合の対策 ＞http://ameblo.jp/hirown/entry-10994653210.html ドライバCDの内容をHDDにコピーし、infファイルの WorkaroundInstall=true に修正後、インストーラを実行。 公式配布のインストーラをダウンロードしてきても、WorkaroundInstall=false になってるんですよね…。 このパラメータが何を意味してるのか、よくわからないんですが…。
GPUチップの問題じゃ無くて、アナログ部分の回路設計、パターン設計の問題ですから、メーカーで選ぶべきで、中国、台湾、韓国メーカーは選ぶべきじゃないでしょう、NVIDAならエルザ、あとはMsrtroxでしょうね、S3は台湾のVIAに吸収されてからパッとしません。 それにCRTだと年数を考えて、中のケミコンがそろそろ交換時期です、コンデンサーを総交換するだけで、画質が変わります、年数的に新品の性能が出ず、ボケなどが生じてもおかしくない頃です、そろそろ容量抜けが進んでいるので、あまり抜けると電子回路にダメージが出てい最後は電解コンデンサーを交換しても良くならなくなります、ブラウン管などにダメージが出ちゃうんですね。 CRTを使い続けるならメンテを考えた方が良いかと思います。
＞再生場面を先に進めたとこにカーソルをクリックすると再生開始に数秒待ち時間が発生 それはグラフィックじゃなくてCPUのパワー不足じゃないかという気がしますが…？ タスクマネージャのCPU使用率グラフはどうなってますかね。
＞いろんなの 980の動作クロックが違ったり、GPUクーラーの能力が違ったり、（nVidiaのお手本そのままの設計で低価格にしてたり、）それぞれ特色があるはずなんでその辺調べて買って下さいとしか。 kakaku.comとかのクチコミが役に立つかも。
別に問題はないとおもいますが。 HWMonitorなどのグラフィクスやハードディスクの温度の計測アプリで、カバーをつけた状態と外した状態とで温度の変化を調べれば一番確実だと思いますが。 ほとんど変りはないのでは。
以下ページを参照して下さい。 http://jisakutech.com/archives/21329095.html GeForce GTX 970のメモリに致命的欠陥があることが判明　最高のグラボが一瞬にして地雷化 本来、GTX980では「起きない筈の欠陥」ですが、上記記事に 2ちゃんねる掲示板ではGeForce GTX 980やGTX 750 Ti、GTX 680などのカードで同様の症状が出るという報告もあるが、WindowsのAeroを切ったりと環境次第で正常になる場合もあるので、ベンチマークの仕様上システムが使用している部分だけ低速になってしまっていると考えられる。 と書かれていますので「vRamBandWidthTestの仕様上の問題」なだけで、普通に使用する分には問題が無い可能性もあります。
パーツ関係のサイトがあります。 俺が常用しているのはここです。 http://nueda.main.jp/blog/ 上田新聞 http://northwood.blog60.fc2.com/ 北森瓦版 http://akiba-pc.watch.impress.co.jp/forecast/item/index_update.html akibaPC 上二つは、開発中の各パーツの情報も記載しているし、 一番下は、各パーツの主立った発売日がある。 まあ、1年にひとつ出るかどうかだから、週一回ぐらい チェックしておけばええんちゃうかなｗ
＞何が原因で受軸にダメージが行くのか 基本的には物理摩耗です。回転軸を受けてるのはボールベアリングだと思いますし。(流体軸受け(グリス的な何か)なら耐久性・静粛性で有利ですがどうなんだろ) DirectCU IIクーラーにそんなへたりやすいファンを使ってるとも思いませんが、たまたまアレなものに当たったのかも知れません。 #購入時期によっては保証対象かも
グラフィックがチップセット内蔵なのでこれが故障となるとPCそのものの寿命も近いように思われますが・・・ 性能的には何世代もチップセット内蔵グラフィックですから現在発売されている最低スペックのものでも性能が上かと思われます。 搭載されている電源も280Wなのでその辺のグラフィックカードぐらいが妥当でしょう。 GeForce 210 (512MB DDR3) NEAG2100HD53-1196F [PCIExp 512MB] http://kakaku.com/item/K0000608381/ 210-SL-TC1GD3-L [PCIExp 512MB] http://kakaku.com/item/K0000421213/
今までのスレッドの答えを見ましたが、接続方法（HDMI、DVI、）でも全く映らないんですよね！？ ドライバを当てなくてもとりあえずは映るはずですが？ それで、従来（旧製品）を付け替えると問題なく映るということは「グラフィックボード自体の故障」を疑ってみるべきです。 電源ユニットも可能性としてはありますが、最近発売されているビデオカードは消費電力が少ない事も売りにしています。経験上可能性は低いです。 同じような状況に遭遇したことがあります。そのときはグラフィックボード自体の故障で、即交換してくれました。 可能であれば、他のPCで検証してみる。不可能であれば販売元に相談してみる。 面倒ですがこの2点で試されてみては如何ですか？
Vista/7用ドライバはXP Display Driver Model(XDDM)準拠のものであり、Windows Aeroで要求されるWindows Display Driver Model(WDDM)準拠のものではありませんので、Windows Aeroは利用できません。
その機種に積まれてる電源ユニットの出力を調べてみましたがWeb上に全く資料がありませんので、とりあえず550Tiより省電力な中で選択。 んで予算も込みで考えると、GeForce GTX 750Tiが最適解かなと。消費電力は550Tiの最大116Wから60W(まあこれは熱設計上の消費電力ですが)にまで低減され、電力面のことは全く考えなくて良い。 それでいて性能的には1.5～2倍弱。費用対効果としては十分以上でしょう。 #搭載カードはだいたい1万円台後半から 最近ビデオメモリを使い切るレベルまで負荷をかけると性能の落ち込みがでるという設計上の弱点が見つかりましたが、ぶっちゃけビデオカードにビデオメモリを使い切るレベルの負荷をかけるのが間違い(どうせチップ性能自体が追いついてこない)ってわけで…
接続バスも電源容量もケース幅も問題ないと思います。 これから自作するならCドライブ用にSSDをちょいと足すのもお勧めですよー。 OSの起動時間がアホみたいに短縮されますから。
ファンの音がよほど気になるなら、ファンを交換すればよいだけですが・・・それを言ってしまうと、回答にならないので、考えて回答します。 基本的には、どちらも同じコアなので大差はないでしょう。 後者はビデオメモリの容量が大きいため、ゲーム用であれば玄人志向の方が良いと思いますが、ゲーム目的なら、電源が許すならGTX系の製品を購入された方が幸せな性能に達するはずです。 そのぐらいの回答になります。 私なら、GT740を買うなら、1GBで良いと思いますし、安い方を買います。 上位のGTX750は基本1GBですからね。正直、そんなに必要ならGTX750か750Ti（ここまでは基本的に補助電源不要）を選んだ方が良いですし。 GT740で2GBというのがいわゆる玄人のミソということでしょう。 Ｑ／実際に１ＧＢの差は感じるものなのでしょうか？ Ａ／3Dゲームでは描画性能に若干は差が出るでしょう。ただ、劇的な差はでません。しかも、全てのゲームで出る訳でもないです。基本的にGPUの性能に限界がありますので、最終的な描画性能はGPU側がどれだけ高性能であるかの方が重要です。即ち、気持ち2GBの方が良いということです。最新の2GBのビデオメモリーを潤沢に使えるソフトでは、効果が少し大きくなる場合もあるでしょうけど。やはり、ゲーム目的ならGTは選ぶべきではない。 最低でも、GTX750/750Tiです。
>在庫の問題ではなくパーツで考えて頂けるとありがたいです。 だとすればパーツの構成は問題なし。
Intel HD GraphicsはOpenGL 2.1対応（DirectX Graphics 10.1、シェーダーモデル4.0）ですから、2.0にも対応していますけど。 ただ、性能がビックリするほど低いので、サポート外のゲームソフトは多いですけど。 基本的には、考え方はパソコンのCPUと同じです。OpenGLはあくまでサポートしている命令の種類が多いか少ないかを示します。それに対して、動くか動かないか、そのソフトウェアが100という性能がないと動きませんよと設定していた場合、OpenGL2.0対応でも、80の性能しかないビデオチップでは、満足に動作しません。 だから、サポート外となるのです。メーカーがサポート対象外としてHD Graphicsを明記している場合は、残念ですが動かないか、動いても十分な品質でのゲーミングはできないと思った方が良いです。 特にその明記がなくOpenGL2.0対応と書かれている場合は、動く可能性が高いです。ただし、Quadroなどを推奨するゲームはないと思いますけど、そういうビデオチップを推奨するゲームだとCPU内蔵グラフィックスでは歯が立ちません。
GeForce GTX760の仕様を調べてみました。最大温度は、97℃ですね。 http://www.nvidia.co.jp/object/geforce-gtx-760-jp.html#pdpContent=2 負荷を掛けた状態でのGPUの温度です。80℃程度なら大丈夫だと思います。 http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/175/175806/ 下のほうに温度上昇のグラフがありますが、リファレンス(標準的な設計で作られたもの)とGIGABYTE製 GV-N760OC-4GDが載っていますが、リファレンスのものは負荷時に80℃前後ですが、GIGABYTE製は70℃強です。しかもGIGABYTE製はオーバークロック・バージョンです。この違いは、GPUクーラーの差でしょう。また、GPUブーストクロックの推移グラフを見ると、リファレンスは80℃に到達すると同時にブーストクロックが落ちていますので、80℃を維持するために制御されていると思われます。質問者さんのグラフィックカードのメーカー名や型式は不明ですが、冬場の現在で80℃前後と言うことは、夏場には一寸苦しいかも知れませんね。 以下は、ワーストケースです。ケース内のエアフローが確保されていれば、90℃を超えることはそうないと思いますが、最大温度を超えるような場合は、描画がおかしくなる、4角や線状のフロックノイズが表示される、画面がクラッシュする等が発生し、最悪は熱暴走する可能性もあります。 この危険を回避する方法としては、前にも述べましたが、ケース内のエアフローを改善しましょう。ファンを増やすのですが、増やしただけでは煩くなる一方ですので、マザ－ボードのファンコネクタを使って温度制御を行います。ファンは、前面、底面、側面の何れかに吸気方向で追加します。吸気はトータル2つ程度で良いでしょう。背面、天井部に追加します。こちらもできればトータル2つにしたいところです。吸気 2つに排気 2つでバランスが取れればベストですが、排気側は電源のファンもありますので、1つでも構わないでしょう。意外と効果があるのは、側面へのファン追加です。グラフィックカードの直上に追加できる場合は、グラフィックカードの周辺に冷たい外気を導けますので、温度が上がりにくくなります。 http://akiba-pc.watch.impress.co.jp/docs/dosv/20141118_676242.html 下記に、私ののゲーム用パソコンで3D Markを走らせた時の温度を測定した結果を載せます。右側のMAXの項がベンチマークテストをやっている時の温度で、MINがほぼアイドル時の温度です。Core i7-2700K, GeForce GTX770、負荷時にGTX770の温度は 80℃です。仕様上は、98℃とGTX760よりは 1℃高いですが、殆ど同じと見て良いでしょう。 http://www.nvidia.co.jp/object/geforce-gtx-770-jp.html#pdpContent=2
恐らくこれだと思います。 http://www.sapphiretech.jp/products/hd3800-agp/radeon-hd-3850-512mb-gddr3-agp.html HD3850のAGP版なのですが、どうも添付ドライバはwin95以降に対応していたたようです。これとは別にATI純正の汎用ドライバなのかは解りませんが、一応ドライバも公開されていますね。 http://drivers.downloadatoz.com/vendor_ati-technology/ati-radeon-hd-3850/os_windows-98.html (PCIeはPCIの上位互換規格なので、理屈としてはwin98でもPCIドライバを組み込めば使える) ただしPCIe規格が一般的になった当時、win98用のチップセットドライバなどを用意していたマザーボード等はありませんし、現実的にはAGPバス搭載の当時のマザーなどが必要になると思います。 また2013年の事ですが、デジナビからAGPやPCIバスのビデオカードが複数販売されました。 http://d-navi.jp/akibaplus/igaguri-nvidia/ http://d-navi.jp/akibaplus/igaguri-ati/ Radeon7000など恐らくデッドストック品などのものもありますが、HD3650/4650のAGP版などはwin95以降のOSに全対応しているようですね。(NTはありませんが・・・) 個人的には、こう言ったメーカーリファレンスから外れた製品が複数存在する事から、サポートなどの関係上、正式にはwin98/meなどに対応するとは言っていないがAGPへの換装が容易など、実際には対応していたのではないかと思います。 前述のサファイアHD3850AGPにしてもGPUクロックなど定格から下げられているようですし、バスの差などから本来の性能を発揮出来るかと言われると無理だろうとは思いますが、win98世代のマシンを現代に蘇らせるロマンは感じます。
このURLを参考にしてみてください http://www.dospara.co.jp/5shopping/share.php?contents=vga_def_parts (^^)
CPUだって50度とか簡単に行きますし・・・ セミファンレスを謳っている以上、早々簡単にファンが回るようだと返って文句が来そうですが。恐らくそれを売りにしているのでしょうし。 不安でしたらファンが停止した状態でベンチマークなどを回して、ちゃんとファンが回る事を確認すれば済む事だと思いますよ。 中々温度が下がらないと言うのも、通電して稼動している以上、ある程度の温度上昇は当然ですし、使用されているケースにも起因する話だと思います。(静音系のケースなのか、冷却重視のケースなのか) この季節ですと暖房もかけているでしょうし、エアコンの風がケースに直接当たるかどうかなどによっても話は変わってきます。 個人的にはweb閲覧程度でファンが回転しないよう、ファンの回転温度が設定されているのだと思いますよ。 恐らくその辺りも調整できるようになっているんじゃないかと思いますが。付属ソフトなどにそう言った設定項目が無いかどうか、買い換える前に一度良く見てみる事をお勧めします。
まずASRock 970 Extreme4はPCIe×16スロットがgen2.0ですので、最新のGPUに載せ変えても性能をフルに発揮できない事はご承知下さい。(gen3.0に対し規格上データの転送速度が半分しか無い。GTX650もgen3.0対応) それを踏まえた上でThe Crewの動作環境を視てみます。 http://www.gamespark.jp/article/2014/11/01/52725.html 随分幅広い世代に対応している事に驚きますが、GPUに関してはカッコ内にシェーダーユニットの世代とメモリ量が明記されている事が解ると思います。 恐らく予算的にHD7870の中古か、15000円程度出してGTX750ti辺りがターゲットになると思います。 http://www.4gamer.net/games/216/G021677/20140218026/ 上記URLを視て解る通り、GTX750tiはGTX650tiブーストと同等の性能を持ち、最大で80w程度と言う消費電力の低さも魅力的です。(GTX650tiブーストは素の650とはコアも違うまったくの別物でGTX660に少し劣る程度の性能があります) HD7870は総じてGTX570より高性能なのですが、radeonへの最適化が進んでいないタイトルでは差が詰まる傾向にあります。 消費電力も相応に高いですが、現状HD7870があれば大抵のタイトルはこなせるメリットがあります。 http://www.4gamer.net/games/145/G014572/20120304001/ 消費電力的な問題からあまり薦めませんが、電源ユニット出力に余裕があるのでしたらGTX650のSLIなども手ではあります。フル画面時に限るなどの条件はありますが、ほぼHD7870に近い性能は出るはずです。(タイトルによってSLIが効くもの、効きづらいものは存在する) ただ最初のゲーム環境を視て解る通り、CPUも2コア4スレッド、4コア、4コア8スレッドと綺麗に並んでおり、このゲームもマルチコア対応が進んでいる事が解ります。 ご存知だと思いますが、FX4100は2基のFPU(浮動小数点演算ユニット)に4基のALU(整数演算ユニット)を組み合わせた変則的な設計です。コア当たり性能の低さも指摘されており、性能的にはCore2Quad程度と見るべきです。(ゲームで重要なのは主にFPU性能) このようなゲームを多く遊ばれるのでしたら、FX8300などのシリーズ(FPU4基 ALU8基)に、またPCIe3.0対応のマザーなどに段階的に替えて行った方が良いと思います。
動画の再生とかで画面がカクカクするのはCPU性能が不足しているとかです。 あるいは、OSとアプリと動画のファイルをひとつのハードディスクに入れたりしてませんか。 そういう場合は、ハードディスクを増設して、動画のファイルをそっちへ移すのがいいです。そうすればカクカクしません。
鎌力4の750WならPCI-EXPRESS　6+2pinが4となっているのでグラフィックカードの補助電源（6pin+2pinのセット）は4本あるはずですが・・・ 6pinは8pinになっていないので対になる2pinのコネクタと合体させて8pinにします。 鎌力4 http://www.scythe.co.jp/power/kamariki4.html マニュアル http://www.scythe.co.jp/manual/kamariki4-manual.pdf
GTX970は、DVI端子は、DVI-IとDVI-Dの２つあります。 BIOS画面や、Windowsが起動する前の画面が、DVI-Iか、DVI-Dか、どっちか片方にしか出力されてない可能性があります。 たぶん「ケーブル挿してない方」に出力されているのではないかと思います。 ＞ためしに、オンボードのDVI端子とモニターを接続してみたのですが同じ状態です。 マザボのBIOSが、グラボを正しく認識すると、グラボ内のビデオBIOSを有効にして、マザボ上のビデオチップを無効にします。 なので、挿したグラボが正常に認識されて動作を開始すると、オンボードのDVI端子からは信号が出力されなくなります。 ＞（グラボを外して、オンボードDVI→モニターに接続した場合正常にBIOS画面が表示されます） グラボを外せば、BIOSはオンボードのビデオBIOSを有効にして、マザボ上のビデオチップを使うので、オンボードのDVI端子から映像が出力されます。 なお、挿したグラボに異常があれば、BIOS起動時にエラービープ音が鳴る筈なので、通常の起動音のみでエラービープが鳴ってないのであれば、挿したグラボは正常動作している筈です。 グラボのHDMI端子からはBIOS画面が出力されているようなので、BIOSはグラボを正しく認識しているし、ビデオBIOSはグラボ側のBIOSが使われていて、BIOSの画面もグラボに出力されているようです。 従って、画面が出ない理由は「グラボの映像出力端子のうち、BIOS動作中は映像信号が出てない端子にケーブルを挿している」くらいしか思い当たりません。 GTX-970って、BIOS画面をDVI-Iに出すかDVI-Dに出すかの設定や切り替えが無かったでしたっけ？ DVI-IかDVI-Dか、どっちかにはBIOS画面が出ていると思うんですが。
ちょっと探した程度だと、オークションに出ているものが見つかったくらいで、あまり一般的に売られているものではなさそうですね。 http://www.sekaimon.com/i400718222729 ベアボーンノートに装備して販売されるものなので、一般的じゃないのは当然だし、それにベアボーンであってもノートPCを勝手に開けてこの手のパーツを変更することを許すと、保証の問題が出てくるでしょう。だからあまり普通には売っていないのだと思いますが。それでも保証してくれる店だったら、そこでオプションとして売っているはず。
電源容量の面では、極端にＨＤＤ等増設していなければ装着できそうです。 むしろ心配なのは物理干渉でしょうか？ とはいえＢＴＯのゲームパソコンだと、ミドルタワーケースだと思われますのでコチラも余程のことが無ければ問題なく装着できるかと思われます。 ただ、alien5さんのおっしゃるように、交換しても殆ど違いを感じられないのではないかと思います。 （ザックリですが、1.1倍程度・・？） また消費電力も上昇しますので、電気代等も少し心配です。 （1.2倍以上） 果たしてコノ交換に2万以上の価値があるのかどうか、しっかりと吟味した上での交換をお勧めいたします。 ちなみにですが、もしお財布に余裕があるのでしたらGTX970やGTX980をお勧めいたします。 お値段は張りますが、最新のGPUで電力面、性能面で文句の付け所のない一品です。 とはいえ現在のCPUの性能しだいでは持て余してしまう可能性も有るので一概には言い切れませんが・・。
Ｑ／専用グラフィック メモリが 64 MBなので64MBしか増えないと思いますが？ Ａ／ Physicalmemory　2975MBから増えるかというなら増えます。64MBより多く増えることはないでしょうけど。たぶん、32bitWindowsのメモリ領域限界に引っかかるので・・・64bitOSでなければ、これ以上は難しい。 Ｑ／グラフィックカードメモリの量（512MBや1024MB）により逆に減ってしまうのでしょうか？ Ａ／減ることはありません。 Ｑ／利用可能な全グラフィックス メモリ ・共有システム メモリ の意味も教えて Ａ／利用可能な全グラフィックスメモリは、専用２つと、共用を足した全容量です。 専用グラフィックスメモリは、専用に常にシェアードされているメモリのこと。 共用システムメモリは、システム上（ＯＳ上）でドライバがシェアード可能なビデオメモリのこと。必要な時のみ、物理メモリの機能と排他で使われます。 環境的に考えると、一番低いサブスコアが、メモリなのはメインメモリをグラフィックスと共有しているからなのは間違いありません。これは、容量の問題だけではなく、グラフィックス処理にメモリ帯域（転送速度）の一部を、食われていることもあるでしょう。 ただ、だからといってビデオカードを搭載したらパフォーマンスが目に見えて向上するかというと、この質問内容に書かれている状況だと、実感が可能になる15%の性能向上には、達しない可能性が高いです。メモリ不足になっているなら、Windowsを64bit版に変更した方が、良いかもしれません。（それでも実感できるほど性能は上がらないでしょう。メモリ不足であれば、8GBまでメモリ増設し、OSを64bit化すれば劇的に速度が改善する可能性はあります） MS-7678 のマザーが、以下なら最大32GBまでメモリをサポートしていますから・・・OSさえ64bit版になれば、8GBや16GBぐらいまでメモリは実装でき、認識するでしょう。（Home Premiumの7の場合、それ以上のメモリは7ではProが必要です） http://www.msi.com/product/mb/H67MAE45.html#hero-specification
コイル鳴きはけっこう多いです。でも、FPSや画質優先の方にはいいんじゃないでしょうか。
PCI-ExpressのグラフィックカードをPCI-Express x16スロットに差している限り、規格上は動かないことはあり得ません。 ・電源の不足 ・差し込みの不足 ・実はグラフィックカードを挿したのにオンボードの方にディスプレイケーブルをつないだまま その辺を疑って初めて ・グラフィックカードの初期不良 ・相性問題 を疑うべきところです。ご友人は色々確認不足のような気がします。
＞SAPPHIRE R7 250X 1GB GDDR5 [PCIExp 1GB] ＞R7 250Xは対応していますでしょうか？ R7 240 2G DDR3 LP WITH BOOST　でも対応してるので、 大丈夫かと 参考 http://kakaku.com/item/K0000627467/spec/ http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000446480/SortID=17231509/#tab ただし、HDMIではなくDPをお勧めします （上記、URLに理由は記載されています） HDMIで60fps、というならGeForce GTX 970などが必要
ディスプレイポートが３つ以上あればどのカードでも可能です。 お勧めはＨＤＭＩ、ＤＶＩ、Ｄ－ＳＵＢが揃ったカードです。 これだったらあらゆるケースに対応可能です。
おはようございます たぶん室温が１０度を割ってるのではないでしょうか ファンの温度が上昇するまでの数分を過ぎれば正常になるかと思います 基本はファンを交換する事でしょう。 一時的にはファンの中心のシールを剥がせば注油出来る場合があります。ミシン油のような粘度の低い油を注せば治る場合があります。 原理的にはファンが装着されている放熱器、及びその周辺をファンと同様に送風して冷やせば良い訳ですので、工作に自信があれば別途ファンを入手して工夫する手段があります。
純正オプションでAMDのHD6570搭載のビデオカードが搭載可能です。 HD6570搭載ビデオカードの標準的な最大消費電力は約50Wなので、TDP=50W程度の製品であれば搭載可能です。 一例ですが、NVidiaのGeForce GT730搭載のカードが安価で良いでしょう。 参考　玄人志向 GF-GT730-LE1GHD/D5 製品情報　http://www.kuroutoshikou.com/product/graphics_bord/nvidia/gf-gt730-le1ghd_d5/ 価格情報　http://kakaku.com/item/K0000668745/ 取付には下記説明書のP.55が参考になるでしょう。 http://www.fmworld.net/biz/fmv/support/fmvmanual/1110-1203/pdf/B6FJ7601.pdf 以上、ご参考まで。
これは、結構難しい質問なのですよ。質問者様が、期待を持つのかこだわりで考えているのか、どちらを重視しているかにもよりますし、そもそも、回答する側は今自分が使っている環境や、自分の欲しい物を書いたりするわけで、何故それが質問者様にとって良いのかを、質問者様が客観的に判断できるかは、全く考えませんから・・・。 Ｑ／静止画オンリーの自分の趣味範囲では、グラフィックボードの重要性は、どの様な位置に在ると考えるべきでしょうか？ Ａ／基本的には、ビデオカードはアクセラレータ（加速器、accelerator）です。それ以上ではなくそれ以下でもありません。それが、静止画に対してどう機能するかを考えねばなりません。 質問者様は、CS230を使われていると言うことで、モニターにある程度の投資をされているのだと思われます。 ただ、CN、CNXに付属するキャリブレーションパーツを買っていないのであれば、モニターには投資しているが、フルマッチングまでは投資していないと思われます。その時点で、Quadroはお勧めしません。理由は単純で、GeforceとQuadro系や、RADEONとFire系のどこが違うのかを理解されていないと思われるからです。この手の製品は静止画なら簡易マッチングより、完全マッチングをしていないと、使えないほど処理できる色数が多いのです。 違いが分かっていないと言うことは、次に買うときも良さそうだからそれを買う選択は可能ですが、逆に言えば訳の分からない理由でそれ以外が買えなくなります。これらの製品は、高精度カラーマッチングを使う前提で、Deep Colorの処理に対応します。また、それらの処理においてドライバの安定性（親和性）が高いのも特徴です。さらにOpenGLやCLにおけるドライバの最適化をしており、逆にDirectXなどの一般処理は性能面で劣る傾向があります。 要は、クリエイティブに限らず産業用のディスプレイアダプタなのです。そのため、個人の趣味なら他との違いを知って、もっと性能が欲しいと思うなら、買うべきかと思いますが、そうでないなら、人に勧められて買うものではありません。 ちなみに、私は職場でFireもQuadroも使っていましたけど、ぱっと見てやっぱFireは違うね。Quadroだね早いねという人はいません。あくまで、それが当たり前の現場では、当たり前であり、むしろ入っていても一般の人が、これはQuadroで描画しているのでしょうと言えるほど目に見えて違いが生じることもありません。並べれば違いでる場合もありますけど。 だから、それが期待ならやめるべきです。一種のこだわりや不足を補うパーツなら、良いと思います。 一般にビデオカードの目的は、静止画なら高ビット処理、マッチングの最適化、さらに一部演算の高速化（主にエフェクト）となります。これらは、Quadroでなくとも、Geforceでもできます。少し速い遅いの差はありますけど、この質問ではそもそもプロセッサが2600ですから、全体のパフォーマンスを上げるなら、プロセッサ世代を新しくすると全体的に高速になるかも。 Ｑ／「静止画には、オンボードで十分」と言う意見も有る様ですが、如何でしょうか。 Ａ／質問者様は、今までオンボードだったのでしょうか？だとしたら、困ったことがありますか？オンボードではなかったとして、今のカードに困ることはありますか？ ないから質問されているのだと思います。 基本的には、そういうことです。基本的に、もっと早く、もっと高性能に、もっと期待する色合いに、もっと多くの色を正確にといった考え方があるかどうかです。 それがあれば、プロセッサかビデオカードかといった観点はありますが、ビデオカードに投資することで、改善する部分があります。 専用のビデオカードは物理メモリをシェアードしませんから、その点で強いということもある。ただ、なくても動くのです。動画編集も同じでなくても出来るのですが、大きな違いは、動画の場合は連続的に映像に処理を掛けるため、処理の時間が長いということ。 また、映像を再生しながら変更作業をするため、エフェクトや再生支援などにＧＰＵを使う機会が多いという点が違います。静止画は開くとき、エフェクトを実行するとき、保存するときなどポイントポイントなので、エフェクトには大きな成果を期待するのですが、成果が大きく出るエフェクトもあれば、出ないものもあり、がっかりする場合もあるのです。（ＧＰＵの支援は動画でも静止画でも全てのエフェクトで有効になるわけではない） 結果的に、そういう部分を知らずに、入れてしまうと投資の割に違いが得られず、重要性を失ったり、逆に成果はさほど感じないが、違うかもしれないと思って、次も高い投資をするという可能性があるのです。 これが、オンボードで十分の理由となります。 Ｑ／「オンボードで十分」でしょうか。 Ａ／十分にオンボードで出来るでしょうけど、ディスプレイを生かすなら、QuadroやFire系のカードを搭載して、DPで繋げばディスプレイ本来の性能を発揮できるでしょう。使う人にとって、それが性能を最大限発揮して使う手段なのか、宝の持ち腐れなのかは、実際に現場を見に行くことはできませんので、周りからは分かりません。 ただ、一般的な感覚で言えば、今までオンボードでディスプレイが当該の品という観点で見ると、Geforce GTX辺りが良いでしょう。世代や種類は電源が足りて載れば問題ないと思います。 Quadroなどに投資するなら、もう少し自分なりにQuadroの利点を調べ、それに沿ったPC環境の準備と、最適化を行った方が良いかと思います。私は、個人的に金を得られるビジネスでなければ、Quadroには投資しない堅実派です。
>それとも電源自体が故障しているのでしょうか？ 高負荷をかけると問答無用で落ちる、ということであれば、いずれにせよ電源問題が一番可能性が高いかと思われます。 電源自体がへたって（経年劣化して）いて、全開運転をするのに耐えられないのか、電源には問題がないが消費電力をカバーできずに落ちているかの判別は難しいですが、いずれにせよまずは電源を替えることが先決でしょう。 以上、ご参考まで。
Ｑ／これらのドライバーはどのようなちがいがあるのですか？ Ａ／基本はそのカードにおいて動作確認をしているかしていないかの違いです。それに加えてメーカーによっては、設定ファイル（inf）を少し調整している場合があります。 これは、ビデオカードに限りませんが、nVIDIAなど製品の開発元が提供するドライバはリファレンスドライバといいます。referenceとは、参考や言及といた意味を持つ言葉で、要は混じりっけのないメーカードライバとなります。 それに対して、販売メーカーが提供するドライバは、ジェネラルドライバ（通常はドライバとだけ言います）となります。いわゆる一般向け（General)ドライバです。このドライバは、その製品毎のチューニングと動作確認を行った後提供されます。 そのため、リファレンスに比べて色味が若干変わったり、パフォーマンスが僅かに変わる場合も希にあります。ただ、よほど専用のカスタマイズをかけていなければ、基本的にはリファレンスドライバと同じものが使われているため、違いが出る製品はほとんどありません。 尚、たいていの場合は、リファレンスドライバが先に公開されます。 その後、動作の確認をした上で、ジェネラルドライバが公開されます。そのため、素人の場合は、後者のドライバを適用した方が安心して使うことができます。 ただし、ジェネラルドライバは、そのハードメーカーの保守を継続している間のみ提供される場合が多いため、リファレンスドライバは継続して更新されていても、一般ドライバ側の最新版がある時点で提供されなくなることも希にあります。 そういう場合には、リファレンスを導入するのが妥当です。
取り敢えずグラボがマザーボードにしっかりセットされているか確認すること、グラボの情報が無いのでグラボの電源は判りませんが電源有でしたら通電しなければ機能しないと思います。 Win8.1ではドラーバーが無い場合は画面が表示されますがおかしな表示になりますしRADENの場合はスケーリングで修正しないと黒幕が出ることが多いです、しかし正しくセットされていればどのような状態でも画面表示はされるはずです。 経験がありますが他のグラボで表示されているのに不具合がある場合は直ぐに販売店に持ち込むことを薦めます、販売店で動作確認して駄目なら新品交換してくれますが1か月以上経過するとメーカー修理になるので時間が掛かります、下手に自分で対処しないでなるべく早く販売店に持ち込むべきです。 サファイヤのグラボで不具合がありメーカー修理を経験しましたが2.3か月は掛かります（サファイヤの本社は香港です）、別のPCがあればそちらで動作確認ができますが納得できないなら早く販売店に相談するか持ち込むべきです。
#1です。 >友達がゲーム系のハイエンドなら快適に出来るんじゃない？って言ってたので鵜呑みにしてました。 「3Dで遊ぶ」と「3Dを作る」では性能が違うのです。 とは言えソフトによってはあながち間違いとは言えないアドバイスで、Shade等はゲーム系グラボでの動作も保証しています（Shadeは積極的保証なので推奨に近いですが）。 http://shade3d.jp/product/v15/1.html >Quadroシリーズのグラボってゲーム用ハイエンドグラボなんか比べ物にならないくらいの金額なんですね。 基本的にはプロが使う物なので需要が違いますから相対的に高価になります。 >グラボだけで30万超えとかはさすがにちょっと手が出ません。 それに伴ってCPU（Core iシリーズじゃなくてXeonシリーズ）やメモリ（ECC付きメモリ）も高価なものになりますので平気で100万円台になり、個人で買える代物ではそもそもありませんので、手を出さないで良いです。 とは言え、そもそもSolidWorks自体が本来企業向けの業務ソフトなんで、コンピュータもそれ相応でないとになるんですけどね。 >予算15万以下で考える場合、どの辺に重点を置けばいいでしょうか。 重点と言うのは実はないんです。 コンピュータ（と言うか機械全般に言えることですが）はバランスを考えて構成するべきで、どこか一点を強化しても他パーツで結局はボトルネックを生じてしまうので、どこかに高性能なパーツをひとつ選んだとしてもそれの性能を十全に活かし切れない事になります。 自動車で例えるなら悪路走行のラリーカーにF1のタイヤを付けたりしないでしょう？ 15万以下で3DCGを考えるとなるとエントリークラスになります。 ドスパラでもクリエイターパソコンとして用意されている中で「3DCG用PC」ラインナップがあります。 その中のエントリークラスで選ぶしかないでしょうね。 http://www.dospara.co.jp/5shopping/detail_prime.php?tg=4&tc=64&ft=&mc=4809&sn=0 上記のWindows7モデルでOSはProfessional 64bitを選び、メモリは16GBで140,680円（税込）。 保証も出来れば付けておいた方がいいですが、そこらは考え方次第です。 快適にと言うことだとQuadro K2200辺りを選びたいところですけどね・・・ http://www.dospara.co.jp/5shopping/detail_prime.php?tg=4&tc=64&ft=&mc=4745&sn=0
これ？ http://www.iodata.jp/support/qanda/answer/s18818.htm
>ちょっと疑問なんですが、AMD のドライバインストールする前にH265F2GDを挿した状態でWINDOWS画面は見れるんでしょうか？画面が見れないとドライバインストールもできないと思うんですが。 専用のドライバがないときには標準ドライバで表示されます。
http://kakaku.com/item/K0000516505/ GF-GTX770-E2GHD/OC [PCIExp 2GB] となれば↑のグラボになります。 http://kakaku.com/item/K0000651190/ Core i5 4690 BOX http://kakaku.com/item/K0000650919/ GA-Z97X-Gaming 3 [Rev.1.0] まずは最新のCPU、マザーにした方がいいかと 前のグラボドライバーを消してから最新のドライバーをインスト してからGTX770を刺す、グラボを交換した途端にカクカクに なる場合もあるので下の足場（マザー）から整えましょう。 i7-920とi5-4690とでは性能が違います。
　 ドライバーを更新してもピンクや緑の点は消えませんよ ピンクや緑の点が出るのは液晶が壊れてるからです 液晶は緑、青、赤の3色の光の配合でカラーを表現してます ピンクになる所は緑の画素が、緑の所は赤と青の画素が壊れて光ってません 　
GeforceからGeforceですよね。 事前にドライバーの削除は不要ですよ。 GTX680,780、780Ti,Titanを気分で差し換えてますが、ドライバーの削除なんかしたことは無いですよ。 別に不具合も出たことは無いです。 気になるのであれば、新しくドライバーをインストールする際にカスタムインストールを選んで、古いドライバーを削除すれば問題は全く無いですよ。
ドライバーの不具合でしょう。 古いグラフィクスのドライバーが完全に削除されていないのが原因かもしれません。 Driver Fusionとかの削除ソフトで完全に削除してきれいにしてから再度いまのグラフィクスのドライバーをインストールすれば直るのではと思います。 ドライバー削除ソフトはネットで探せばいくらでもあります。 それとそのドライバーですが、GeForceのHPからダウンロードしたドライバーなら、ELSAのホームページからダウンロードしたドライバーに入れ替えてみるとか、あるいはその逆を試すとかされたらいいと思います。
>GPUは問題ないのですが、写真下の黒の部品部分がとれました。 GPUの下に置いてある黒いヒートシンクの方でしたか。 そちらも基板側にピン留め用(もしかするとネジ止めかも)の穴が開いてるように見えますけど。
基本的にゲームをしないなら512MBでも1GBでも違いはありません。 ビデオメモリの役割は表示用のバッファであり、その昔GDIが使われいた頃は、8MBでも十分でした。今は、Direct GraphicsやDirect Writeにビデオメモリも利用できるため、512MB以上の製品が多いですけど。 元々32bitカラーでフルHDの2Dグラフィックスを再現するのに必要なビデオメモリは、7.91MBです。これは、1920×1080×4（32bit）の計算式から求められるものです。動画映像は基本的には、コンピューターグラフィックスではないため、ビデオカードの処理範疇ではなく、CPUとCPU上に実装されたメインメモリの範疇となります。GPUの動画再生支援を使っても、原則はビデオメモリそのものを大量に消費するような処理は行わず、GPU上のデコード回路を介して、表示するコンピュータグラフィックスと合成するだけとなります。 そのため、必要なビデオメモリは、2Dのグラフィックスエンジンを利用すれば（GDI+）、上記に記載した容量以上のビデオメモリは不要です。 ただ、現在のWindowsVista以降ではGDIがレガシー化されており、全てが3Dと統合されたグラフィックス処理となっていますので、ビデオメモリはWindowsXP時代に比べて10倍以上に達するものもあります。これらは、あくまで3Dのインターフェース処理に使うものであり、動画のデコードやエンコードで沢山使うからではありません。 要は、ゲームをするとか、そういう場合にビデオメモリが多いほど使える奥行きようのバッファが広がり、緻密な処理が出来るというものなのです。 よって、512MBでも問題はありません。
決して馬鹿にしているわけではなくて、 何も触れずにデフォルト（既定値）のまま使うのが賢明で無難です。 グラフィックボードについて、 そのユーティリティソフトの各設定値を調整（設定）しなくては、 まともな動作をしてくれないなら、そもそも商品として成り立ちません。 余計な調整をせずに、あるがままに使って下さい。
基本的には、860Mであれば問題はないでしょう。 GeForce Game Ready Driverでは344.60にてCall of Duty: Advanced Warfare への最適化が行われており、860Mについても対象となっています。 http://www.nvidia.com/download/driverResults.aspx/79101/en-us
冷却ファンの軸受けにグリスアップ。 分解ができない人（復元ができない人）にはオススメしませんが、 ほとんどの場合、グリスが切れた状態になって音が出るようですので グリスアップで復旧します。 自分は２４時間稼働させ電源ユニットを酷使した末に（３年を目安に） 本体の買い換えをしていますが、音が出るようになったのは１台しかありません。 それもグリスアップで復旧しています。 同様な不具合を知り合いに聞いてもグリスアップで普及しているようです。 （安いグラボじゃない場合はＶＧＡファンの交換で対策でしょうかね）
興味があったので調べてみました ＞Displayport1.2からHDMI2.0へ変換して まだ発売されてないようです （Displayport1.2からHDMI1.4へ変換まではある） 参考 http://www.4gamer.net/games/234/G023455/20141003101/ ELSAなら、HDMI1.4で擬似的に4K@60Hzできるカスタムドライバを開発中らしく、 ドライババージョンR340から実装予定らしい（現在未実装） 参考 https://likemid.wordpress.com/2013/12/14/pc-4k-60p-monitor-memo/
　予算と時間があるなら、春に出ると言われてる ２８５X を待ちます。 　そうじゃないなら、２８０Ｘですね。性能が高いから。 　世代ですが、コアが違うらしいです。２８０ＸはRadion7000番台の焼き直しで、 ２８５は新設計されたものです。
ビデオカードのアナログ信号品質でしょうね。 最大要因はアナログRGB信号を合成するRAMDACの質の違いで、nVidiaはもともと苦手です。カノープスなど独自に工夫したカードもありましたが、結局ATIやMatroxのレベルには至りませんでした。 もっともRAMDAC以外にも要因があって、基板直付のRGB端子に比べて、RGB端子と基板をフラットケーブルで接続しているロープロファイル兼用ビデオカードのRGB信号品質は明らかに悪く、CRTだとはっきりぼやけます。 お手持ちのGT610カードは、あまり良質でないnVidiaのRAMDACに加えてRGBをフラットケーブルで引き出した、CRTには最も向かない製品だと思います。液晶モニタの場合はモニタ側のA/D変換の際の補正機能次第で問題にならない場合もあれば、ジリジリした感じになる場合もあります（自動調整を繰り返すと鮮明になる場合も）。 自分はCRTを脱却して久しいので試していませんが、RGB端子と基板を結ぶフラットケーブルをシールドするなど加工することで改善はするそうです。
結論としては他の方と同じく"やって見なければ解らない"なのですが、APU内臓のグラフィック機能はインテルの物よりも3D性能は高いとは言え、単体のグラフィックボードに比べると型番以上の性能差が付きます。 http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/088/88693/ バトルフィールド3で平均26fpsですので、ご質問のゲームでも設定を最低まで落とせばギリギリ遊べるかな、と言う気もしますが・・・ ただしHD7660G（A10-4600M内臓）の3D性能は、 http://www.4gamer.net/games/133/G013372/20120514010/ 2世代前のミドルロークラスのGPU、HD6570の2/3程度の性能でしか無く、 http://www.hwcompare.com/12197/radeon-hd-6570-oem-2gb-vs-radeon-hd-7870/ 公式サイトで必須GPUとされているHD7870に対してHD6570は2～3倍以上の差をつけられています。 つまり最小スペックに対して7660Gの性能はまったく足りていません。 快適にプレイしたいのであればデスクトップ機をいじるしか無いと思いますが、GTX760～770辺りとなるとそれなりに消費電力も高くなりますので電源ユニットの交換も必要かも知れません。 デッドライジング3はXBOX-oneでも販売されているようですので、この手のゲームが好きでスペックなど気にせず気軽に遊びたいのであれば、こちらも考えに入れて良いかも知れませんね。
PCI Express×16 スロットが備わっているマザーボードですから、 Quadro K5200 をそこに設置して利用することが出来ます。 ただし、実際に利用するに当たっては、 Quadro K5200 が収められる広さを持つパソコンケースと、 それを動作できる電源ユニットが備わっていることが大前提です。
Ｑ／「 i5 じゃ足りない、 i7 のほうがいい 」と聞いたのですが、どちらを選べはいいでしょうか？ Ａ／ぇっ・・・そりゃあ高いのですから、良いのは当然ですよ。と思ったのですけど。お金があるなら、i7でしょう。ないならi5でも良いのでは？ Ｑ／i5 を選択した場合のデメリットはありますか？ Ａ／コア数が4で、Hyper Threadingが使えないので同時スレッド数も4。L3キャッシュが2MB少ない。クロック周波数が少し低いぐらいですから、これをデメリットと思うかどうかではないでしょうか？ まあ、逆に言えばこんなのは値段から見れば飾りのようなものから、省きたいというなら、安い方がメリットです。 ゲームをするためだけなら、i5でもビデオカードが良ければ問題はないと思いますけど。 尚、一応他の方の回答の修正をしておきます。 ハイビジョン（Full HD/2K）に対する4K（Ultra HD 4K）は画素数4倍です。8倍ではありません。 これは、1920×1080が縦横2倍の3840×2160ドットになるためで、トータルすると縦と横のドットの数が2倍。総画素が4倍になります。 ちなみに、8K（スーパーハイビジョン/Ultra HD 8K）は2Kの16倍、4Kの4倍です。
最近、ちょいと発売時期が古いのですが、新品でHD6450を買いました。 ファンレス、ロープロファイル、補助電源いらずです。3980円でした。値段と、ファンレス、HDMI出力付、ロープロ対応で選びました。個人的に満足しています。 core2duo E8300 win8.1 HDD:SATA-2 500GB(3.5インチ) Memory 4GB Q35 チップセット 電源240W(かなりしょぼいです） に取り付けました。 HDMIケーブルでで40インチの液晶テレビと接続しています。 質問者様のPCのスペックより、相当低いと思います。 ゲームはしません。 テレビを見たり、同一LAN上の他のパソコンのMPEGを見て楽しんでいますが、コマ落ちしたりしません。 youtubeも問題なしです。 ご参考まで。
R9 285の上位、TongaコアのフルスペックとなるGPUが近く発表されるのではないかという観測はありますね。名前としては285Xが有力だとか？ http://pc.watch.impress.co.jp/docs/column/kaigai/20140926_668620.html ただまあ280Xから置き換える意味があるのかは不明です。
追記ですが、AMDの5450/6450の推奨電源容量は明らかに過大ですよ。 私は4年ほど前、HP製のAMD ATHLON64-3000+搭載のスリムデスクトップ（SFF電源250W）でHD5450を使っていましたが、特に問題はありませんでした。 http://www.4gamer.net/games/128/G012838/20110508001/　（消費電力値は最後の方） この場合はcore i2600Kでのテストですので質問者様の環境とはまた違いますが、ピーク時でGPU無しの場合と比べ15W程度の電力増にとどまっている事が見てとれると思います。またHD5450と6450の性能差がかなりある事も解ると思います。 GT520はHD6450に対し10～15W程度消費電力が高く、GT610（GT520の名前を変えただけ)も同じです。 GT620は更に世代の古いGT430の劣化版でありGT610より性能は劣ります。 gt720はHD6450より性能は上なのですが、主に３Dゲームでの性能差であり動画再生支援などでの有為な差は無いと思われます。こちらはHD6450と同等程度まで消費電力を下げてきています。
ケースを見る限り、物理干渉の心配はマズないかと思われますし、 電源を見ても殆どのグラフィックボードは余裕を持って運用できるレベルです。 さらに言いますと、2万円程度のグラフィックボードでしたら、どれをい選んでもCPUなどが足を引っ張るということはなさそうです。 本題ですが、ご提示の750Tiでよろしいかと。 消費電力を見ると不安になる気持ちも分かりますが、 ご安心を。 GTX750・750Tiは消費電力がGeforeceシリーズの中でも相当低いですが、 560Tiより1.３・４倍ほど性能が高いです。 非常に高いワットパフォーマンスで一時期注目された優秀なグラフィックボードですよ。 さらに発熱も少なめですので、PC全体にもやさしいです。 第2候補としてはGTX660あたりでしょうか？ 予算ギリギリ位にはなってしまう上、消費電力は750より遥か高みを行ってしまうので、電気代が心配になってきます。 が、性能は750Tiよりさらに高く、最近のゲームでも設定しだいでほぼ全て遊べるクラスになっています。 以下蛇足です。 予算を溜め込んでGTX970というグラフィックボードと言う手もなきにしもあらずかと。 こちらは最新のグラフィックボードで、性能・ワットパフォーマンス共に優秀なコです。 さらにお値段も43000~程度と、最新グラボとは思えない価格です。 これをつんでおけば3年以上は軽く戦えそうな気がします。 ※もっと上位のGTX980などもありますが、コレはお値段がさらにドンですので・・・。
GV-N770OC-4GDではなくGV-N770OC-2GDですがリファレンス基板とは異なるようです(全長だけでいえば若干リファレンスより短いらしい)。 http://www.4gamer.net/games/216/G021677/20130527035/ GV-N770OC-4GDも同様ではないでしょうか。
GTX750Tiあたりをオススメ致します。 性能面では650の1.3倍～程度ですが、 消費電力が650よりやや低く、比較的熱を発しにくいです。 電気代ならきにしねぇぜ！ ということでしたら、650より660をオススメします。 予算を少々上回ってしまいますが、650とは比べ物にならないパフォーマンスを期待できます。
NVIDIAgeforce500以上であれば大丈夫です。 600や700は上位機種なので問題ありません。 ただ今買うのであれば、新シリーズのほうが良いのでは？？
グラフィクスが原因の他にはパソコンの電源が弱ってきているか、電源の容量が足りないのではという気がします。
＞5670と比べてどれくらい性能が上るのでしょうか？ 5670でFF14ベンチの結果 http://swordfish.s53.xrea.com/2010/07/11/p933/ 240・250・260でテスト http://www.4gamer.net/games/234/G023456/20140119001/ 250Xは260と250の中間と考えてもらえれば 私は以前5670から7750に載せ変えた時がありましたが、その時は5750程度になったと感じました。 ですので、5000番台世代に当てはめれば、5750と5770の中間程度になるのではないでしょうか。 ＞Dual-Link DVI-I端子があるみたいなんですが、 自分のモニターはワイドになる前のモニターで、DVI-I端子とD-Sub端子があるのですが、 繋ぐ事はできるでしょうか？ 可能です。 ＞またワイドディスプレイを増設してデュアルモニターにする事は可能でしょうか？ 出来ます。
大まかにですが、変わるところは2点です。 ・グラフィック処理速度の低下。 ・ビデオメモリ容量の変化。 です。 といっても、使用用途を見る限りでは、グレードを落としても何の問題も無いでしょう。 ちなみにですが、私ならグレードを落とすのではなく、ビデオカードなしで運用します。 ゲームなどをしないのであれば、CPU付属のオンボードグラフィックでコト足りますし、 ビデオメモリが失われる変わりにメインメモリを少し使用しますが、統計ソフト程度でしたら問題ないでしょう。 また、リモートデスクトップ専用マシンと言うことで、外出時など電源を落とさないことが考えられます。 そのため、電力食いであるグラボを取っ払うことで、電気代の激減が見込めます。 また、グレードを落とす際の注意ですが、消費電力には注意したほうがよろしいかと。 グレードを落としたからといって消費電力が減るわけではなく、むしろ跳ね上がることも考えられます。 なので、ワット数をよく確認の上選定してくださいね。
米尼の場合、日本直送可能なものと転送業者経由になるものが混在しています。 質問者さんの上げているEVGA GTX980 SC ACXは直送可能です。 （サイトに　This item ships to ****, Japan. Learn more　の表示があれば可能です。） PCパーツの場合、関税は掛かりませんし送料も安いですよ。 本カードの場合は下記でした。 本体 ： $569.99 送料 ： $18.48 デポジット ： $47.08 ※　　　　　　　　　　　　　　 合計 ： $635.55 ≒ \69,910 （$1＝\110で計算しました。　大体そのときのレート＋2～3円位です。） 受領時に取られる金額は有りません。 ※．個人輸入品に掛かる消費税・通関料の前払い金です。 　　商品代＋送料の60％に対して8％の消費税が掛かります。 　　支払ったデポジットは後に精算して、余剰金は返金されます。（大体は帰ってきます。）
HDMIの規格では、コネクタの大きさと解像度対応は直接には関係していません。ただしMicro HDMIコネクタが出来たのはVer1.4からであり、解像度対応で4K/30p対応になったのもVer1.4から。つまり30pで良ければ4K出力に対応しているとは言えそうです。DVI端子での対応は、公式情報のDualLink DVIのところに「最高画質のフラットパネル画面表示が最大2560x1600で利用可能」と明記されているため、4KはHDMI専用ですね。 ちなみにHDMIが4K/60pに対応したのはVer2.0からです。グラボの製品情報にHDMIのバージョンが書かれていないため、リフレッシュレートが30・60どっちなのかは読み取れません。ただ4Kで60pと言うとフルHDの1080p/60pの4倍だから、これでゲームしようとすると相当な重負荷になりそう…30pでもファンレスのグラボには荷が重い気が…いや、CPUも相応に強化しないと無理っぽい。 解像度で先にフルHDを超えたのはPCですが、4Kに関しては逆で、テレビ側からの要請があって出来たもの。PC側の方が後追いです。
・マザボがGIGABYTE製なのですがGTX970も GIGABYTE製のほうがいいのでしょうか？ 相性のことで心配することないですよ。 どのメーカーでも大丈夫かと ・おすすめのGTX970搭載ビデオカードは ありますか？（コスパ重視 5万以下） http://kakaku.com/item/K0000697348/ ZOTAC GeForce GTX 970 ZT-90101-10P 5万円以下はZOTACになりますね。 ・GTX970は全体的にコスパが良いと聞きました、 購入はおすすめできますか？ 自信を持ってオススメできますがね ・GTX970以外でおすすめを教えてください。 http://kakaku.com/item/K0000614958/ RD-R9-290-E4GB/DF/OC [PCIExp 4GB] エアフローさえ気をつければ爆熱なんて 気になりません
おそらくCUDAの数値（CUDAコア）が関係してくるのでは無いでしょうか？ GeForce GTX 750 Tiは640 GeForce GTX 970は1664 CUDAコアで2.6倍ほどGeForce GTX 970の数値が大きいので速度もそれに合せたものになると思われますのでCUDAのみのエンコードでは体感できる違いがあるのでは？ 実際にはクロックも関係しているとは思いますが極端な差が無いのでCUDAコアの数値よりは違いが少ないと思います。 ちなみに、CUDAの数値だけ見れば GeForce GTX 780 Tiが2880 GeForce GTX 690が3072 となっています。 （ただし動作クロックは少し低いです）
こんにちは グラボの選択は迷いますよね。 かつては、Radeonの方が「明るく、鮮やか」の理由で優勢でした。 現在は、GeFoceの方が「省エネ」で人気があるようです。 さて、お悩みの解決ですが、質問が大まかすぎて返事に困ります。 車を購入しようと考えています。トヨタか日産どちらに乗りますか？ というような質問の仕方です。 「結論は好みでしょ！」の一言です。６０kmで走行するにはどちらでも何ら 問題はありません。基本、走って止まれば良いわけですので。 どのような環境で何にどう使いたいのか？とか基準になるCPU（750や7200） 等の具体的な例がないと、結局は「好みでしょ」になります。 予算から行くのか？性能から行くのか？仕様から行くのか？や どんなことに使いたいのか？等の詳細な情報が無いと......... やっぱり好みでしょ！！！！
>『Intel HD Graphics2000』の性能は「動作環境」と比較してどうでしょうか？ 一応、質問文の＜推奨動作環境＞は満たしていますけどBlenderに関しては「視聴環境」も含めての話なので、制作を考えた場合は＜業務動作環境＞は満たしていないとキツイです。 HD2000はCore2以前のオンボードグラフィックに比べれば3D性能もかなり良くはなっていますけど、あくまでもCPUの補助機能の域を出てはいません。 最低限の作業は出来なくはないでしょうけど、「快適ではない」です。 今はAMD（旧ATI）のFireGLやNvidiaのQuadroまでも必要とは思いませんが、最低限、多少重めの3Dゲームが楽しめるGPU環境は必要となりますからAMD（旧ATi）のRedeonやNvidiaのGeForceの載ったゲーミングPC（の安いもの）程度の環境は見るべきです。 最低のラインで言うとオプションで用意されていたAMD Radeon HD6450 /NVIDIA GeForce GT420 /NVIDIA GeForce GT530と言った辺りが付いていれば良かったかなぁと言うところ（それでも非力ですが） http://h50146.www5.hp.com/products/desktops/personal/p7_11win/specs/1040_model.html
軽く負荷を掛けただけで症状が出るのであれば 故障を疑うべき 新しくグラボを購入することを視野に入れてみては？
現状で550Tiが装着されているのであれば、厚み的にはokですよね。 であれば、奥行きの問題だけになります。 550Tiの標準的なボードの長さが約220mmです。 参考　http://www.elsa-jp.co.jp/products/graphicsboard/gladiac_gtx550ti_tera/ GTX770は玄人志向のwebによると約260mm、MSIのボードもほぼ同じ寸法ですから、概ね260mmと考えて良いでしょう。 参考 http://www.kuroutoshikou.com/modules/display/?iid=1739 http://www.ask-corp.jp/products/msi/graphicsboard/geforce-gtx770/n770gtx-twinfrozr4s-oc.html であれば、現状の550Tiが装着されている状況で、ボードの右側に約50mm～70mmほどの空間があれば装着できることになりますね。（補助電源のことを考えるとボード寸法+20～30mmは必要？） 実際に測ってみて確認されるのが一番かと思われます。 以上、ご参考まで。
こんにちわ。 リンク先確認しましたが使用しているCPUが電気食いです。 TDP130ｗなのでi7-3770とは比べちゃダメです。 私が消費電力を参考にしたのはこっちのページです。 http://www.4gamer.net/games/216/G021677/20140218026/ CPUがi7-4770Kと電力は同じくらいなのでi7-3770に近いです。 システム全体で230w±10%位だと思います。
電源調べました。 280w電源 12v-17A 使用できる電源量(12V)：216w 本体最大電力：約72w なので補助電源が必要ないグラフィックカードなら使用可能だと思います。 （パーツを増設していなければ：ハードディスクなど） 今一番高性能なのはGTX750Tiですが、そこまでいらないのでひとつランクを落としてGTX750でしょうか？ （高性能i7-4770Kとあわせて使ってもシステム全体で160wくらいです) 値段を下げたいのであればGTX650って選択肢もあります。 上記の件ですがあくまでも本体の部品数値から割り出したものです。 電源が非常に弱いので不安定になる可能性があります。 でも、GTX750をつけて不安定ってことならGPUなしPCを買ってGTX750を転用することは可能です。 （ただし搭載電源は500wくらいのPCがお勧め)
第1世代MAXWELLはむりじゃない？ 第2世代MAXWELLからDirectX12でしょ？
コントロールパネルのシステムからデバイスマネージャーを開く、ディスプレイアダプタに動作可能なディスプレイアダプタの名称が表示されます。尚、スイッチャブルグラフィックスの場合は、以下のようにモードスイッチ（物理スイッチ）を変更する場合とで表示が変わります。 http://h10010.www1.hp.com/ewfrf/wc/document?cc=jp&lc=ja&dlc=ja&docname=c03158847
１．どちらでもかまわない。好みで選んでもOK ２．常々GTX770が280Xを上回る。 http://www.4gamer.net/games/234/G023455/20131007045/ 価格は280Xの方が安い。 消費電力は同じくらいで280X方が少し高め。
マニュアルは冷却効果を考えて余裕を持たせていると思います グラボ上面とケース蓋との隙間が０ｍｍという事はないです ロープロ用ブラケットの端より上にケース蓋が付く 実サイズは蓋を外してモノサシで計るしかないかな？と思います 自分の目で見てみるのが一番 長さ（Ｗ）はケーブルなど干渉する物がなければＯＫ　こちらも風の通り道になりますので　あまり長いと熱が溜まる原因になります ロープロ対応が使用可でしたら　対応グラボは殆どの物が取り付け可能だと思います パソコンケースはメーカーでさまざまな場合があるので　冷却性は不明です　縦置きか横置きかでも変わります
ANo.4です ＞そこまで違うのならもっと新しいGT520なんてどうなるんだろう…と思うのですが、 世代は確かに新しいですが、ローエンドなので実際には5倍以上かどうかは分かりません。 8600GTは当時のミドルクラスですので・・・・ ちなみに当方が調べた資料では8600GTの消費電力は43Wです。（リファレンスカード） ご予算もあるでしょうし好みなので推すつもりではないですが、当方ならもう少し金額プラスしてGT630～GT730クラスを購入しますね。 さらにマザー・CPUが旧世代ですので限界もありますし、電源も300Wではありますが、経年劣化の可能性もあるので少し余裕を見た方が良いと思います。 5万もあればAMDのAPU搭載PCが買えてDQXベンチマークも1280x720 標準でとても快適がでますしね・・・
失礼。 Geforeと言うことでゲーム用途だと誤解しておりました。 GISはともかくCADとなるとGeforceは私の提示したものを含めすべて却下です。 nvidiaのQuadroシリーズなどの購入を検討したほうがよろしいかと思います。 ただ、残念ながら当方CADは専門外でして、Quadroグラボについては無知です・・・・。 申し訳ないですが、私にはオススメを挙げることは難しそうです。 改めて詳細な使用目的を書いた上での新規質問をされたほうがいいかもしれませんね。 この省スペースPCですが、グラボを差し込むソケットがついているかどうかの判断が難しいです。 運よく付いていたとしても、省スペースならではの小さな箱体に物理干渉してしまう可能性が高いと思われます。 極めつけは電源容量。 200Wではグラフィックボードの安定動作が見込めないこと間違いなしです・・・。 また省スペースPCですので、電源規格もメーカー独自のものを使用している可能性が高く、電源の交換も難しいかと思われます。 コチラに関してはあきらめるべきかと存じます。
GPUの稼働率や温度等がわかるソフトはありますが健康状態を判断してくれるソフトは聞いたことないです。 CrystalDiskInfoなどがHDDの健康状態を調べられるのはHDDが元から持っているS.M.A.R.T.という自己診断機能のデータを参照してるだけですし。
マザーボードが検索しても情報がハッキリしなかったのですが、MSIのP67A-GD65であることが判りました。下記のホームページでは、MS-7681 Ver.2.0になっています。 http://www.msi-computer.co.jp/MB/P67A-GD65/#img/P67A-GD65_2D.jpg 電源が、AcBelのR88と言うことなので、下記で調べてみると500～1100Wです。 http://akiba-pc.watch.impress.co.jp/hotline/20081122/ni_cr88500.html グラフィックカードが、GeForce GTX-570HD は下記です。 http://translate.google.co.jp/translate?hl=ja&sl=en&u=http://www.evga.com/articles/00596/&prev=/search%3Fq%3DGeForce%2BGTX-570HD%26client%3Dfirefox-a%26hs%3D1y5%26rls%3Dorg.mozilla:ja:official%26hl%3Dja 4Gamersではパソコン全体の消費電力が書かれています。CPUは違いますが、3DMarkでの高負荷時で380Wです。であれば、電源の容量はAcBel R88 Power 600Wくらいではないでしょうか。500Wでは一寸弱いような気がしますね。 http://www.4gamer.net/games/123/G012385/20101207025/ 私のゲーム用のパソコンは、下記のスペックです。 CPU Core i7-2700K, Memory DDR3 4GB×4=16GB, VGA GeForce GTX770, 128GB SSD×2 RAID0, HDD 2TB, DVD Super Multi, 電源 SST-ST75F-G 750W ほぼ同じスペックですね。電源の容量次第ですが、GeForce GTX770かGTX780辺りまでは、十分に可能でしょう。パソコン全体の消費電力で、GTX770では408W、GTX780では442Wです。 http://www.4gamer.net/games/216/G021677/20130527035/ 電源が消耗して怪しい場合は、交換しましょう。下記などはフルモジュラーで使いやすいです。念のため750Wを選んでみました。 http://www.silverstonetek.com/product.php?pid=447&area=jp http://kakaku.com/item/K0000585787/ あと、グラフィックカード側のPCI-express×16バージョンは3.0になっていますが、マザーボード側は2.0です。しかし互換性はありますし、実質性能上に違いは無いと思って良いです。また、事前に安いグラフィックカード(GeForce系をお薦め)をお持ちなら、GeForce GTX570の代わりに使ってみて、本体に異常の無いことを確認されると良いでしょう。その後でGTX770やGTX780を購入すると失敗が無いように思います。頑張って下さい。
＞私はRAW現像・エンコード・動画編集（少し）を現在のPCでやっております。 この使用用途だとオンボードグラフィック（CPU内蔵グラフィック）で十分かもしれません。 一度、ビデオカードを外してマザーボードの出力端子に接続を試してみてはどうでしょう？ PhotoshopなどではGPUアクセラレーション機能が実装されていますがかなり限定的です。 動画編集ソフトによってはGPUアクセラレーション機能が実装されていますが エフェクトを多用した編集の時のみ有効な場合が多く、基本的にはCPUエンコードがメインです。 画像編集、動画編集ソフトがGPUアクセラレーションに対応していない場合はビデオカードの性能を生かせません。 ビデオカードが必要になるのはマルチディスプレイをする時くらいじゃないでしょうか。 画像編集や動画編集ではGPUを許可することより CPUやメモリ、ストレージ（HDDやSSD）を強化することのほうが効果が大きいです。 CPUは気軽に交換できないのでそれはオススメしませんが、 編集素材や編集作業用にSSDを増設するのはオススメです。 250GB前後のSSDが1万円強くらいで買えるくらいに安くなってきましたね。 http://kakaku.com/pc/ssd/
PCI EXpress x 16 のスロットに差し込みます。 http://buffalo.jp/products/connect/pcie-x16/ 2.0　2.1　3.0　などの不一致は低速互換です。
＞どのグラボを選んだらいいかわかりません。 使用目的や予算は？ 同等でいいなら、 GeForce GTX 750　とか（GeForce GTS 250の約１．３倍の性能）
Optiplex745MTであれば、搭載されている電源は305Wですよね。 電源交換をしない、という前提であれば、この電源容量範囲内で動作するビデオカードを選択する必要があります。 300W電源で動くという前提であれば、GeForce750Ti搭載のビデオカードが一番良いでしょう。 参考　Palit GeForce GTX 750 Ti StormX OC http://www.palit.biz/palit/vgapro.php?id=2263 http://kakaku.com/item/K0000625234/ 参考　ZOTAC GeForce GTX 750 Ti 2GB http://www.ask-corp.jp/products/zotac/nvidia-graphicsboard/geforce-gtx750ti/zotac-geforce-gtx-750-ti-2gb.html http://kakaku.com/item/K0000625115/ 以上、ご参考まで。
結局PCIスロット部のスペースは潰れて構わないのであれば、モニタにつなぐ方のケーブルを筐体内にねじ込んでD-Sub端子とつなぐという力業で解決できませんか？
あなたの質問を単純に解答すると　まったく必要はありません。 理由は「解像度が変わらないから」 例えば20型モニターで1280X720のHD画質　もうひとつの65型のTVがフルHDとして1980X1080 さほど解像度の差はありません。画面の大きさの絵はTVの中のコンバーターが引き伸ばしているに過ぎないので 実際には20型のもにたーか24型のモニターか位しか差がありません。 この程度なら別段とグブラボを買える必要もありません。 ただあなたの65型のTVというのが、4KTVや8KTVと難癖をつけるのであれば 解像度が20インチモニターとまったく違うわけですから、グラボもそれなりに処理能力がないと 画面を表示できません。 画面の大きさでなく　画面解像度が違えば処理能力の大きなグラボが要ります。
DVIのついたPCを購入するぐらいであれば、USB-HDMIのグラフィックアダプタを購入するのが一番早道です。新しいPCを購入する必要はありません。 製品例： http://www.ratocsystems.com/products/subpage/usb3hdmi.html http://www.thanko.jp/product/2492.html 上記製品であれば、音声もHDMIへ載せることが可能です。 以上、ご参考まで。
>モニタはビデオカード側の端子に繋げています。 ということは描画はRadeon HD7850側でやってます。 > 【AMD Radeon(TM) R7 Graphics】と【AMD Radeon HD7800 Series】の２つの項目があり、 > 【AMD Radeon(TM) R7 Graphics】の項目を無効として使用しています。 ドライバを無効にするよりBIOSでAMD Radeon(TM) R7 Graphicsを無効にした方がよいかと思います。 >途中でファイルの更新をするか選択肢が出て、「はい」を選んだ直後にブルースクリーンになって強制終了してしまいました。 どの段階でファイルの更新をするかの選択肢が出てきたのかわかりませんが、 私はAMD A10-7850K + AMD RADEON R7 250をWindows8.1で使用していますけど http://www.4gamer.net/games/041/G004167/20071102047/ の(12)～(17)の過程でファイルの更新をするかの選択は出てこなかった気がします(先のurl自体はVista向けですけど手順は同じはず)。 >ドライバを削除するツールをダウンロードして、既存のドライバを全て削除して綺麗にした後、最新のドライバを再度インストールすべきだとは思うのですが…。 できれば、その方がよろしいかと思います。 ただ、それでビデオカードをRADEON HD 7850に変えた事が体感できるかどうかは私にはわかりません。
わかりません
>>画面に線が入ったりするような前兆なく突然逝ったのでちょっとショックで。。ｗ 私も、グラフィックボードのファンが壊れた経験があります。たぶん、いきなりブラックアウトで再起動だったと思います。 まあ、ファンは回転系の機械ものです。頑張って、壊れる直前までなんとか回ってくれていた間はＰＣは正常だったが、最後は、前兆を感じさせることなく一瞬にして訪れたってことでしょうかね。
大丈夫でしょう
物理的には取り付け可能です。 但し、電源容量が不足する可能性があります。 XPS8300に標準で搭載されている電源は460Wです。 それに対し、SAPPHIRE DUAL-X R7 265 2GB GDDR5 は最低500Wの電源容量が必要と記載されています。 参考　http://www.sapphiretech.com/presentation/product/?cid=1&gid=3&sgid=1226&pid=2201&lid=1# 動く動かないでいえばとりあえず動作するでしょうが、重い3Dゲーム等を実行する際には電源の容量不足になり、システムが落ちる可能性があります。可能であれば電源を500W以上のものに換装した方が良いでしょう。 以上、ご参考まで。
もう少し自分の質問を見直して見てはいかがでしょうか。 どこに闘神都市IIのことが書いてあります？ ＞GA-S2K32 / PCI DOSでは一切動きません。 コレはWindows専用です。 なのでDOSから制御は全く出来ません。 というより、DOSでは全く動作していないので、殺すも何も必要ありません。 9821のグラフィックシステムは、DOS/V用のビデオカードを無理矢理使うに辺り、 PCIビデオカード→本体のビデオIN→内蔵グラフィックスとPCIビデオカードの切り替えスイッチ→本体のビデオ出力→（モニタ） という配線になっています。 Windowsが起動する時、内蔵グラフィックスとPCIビデオカードの切り替えスイッチが初めて動作し、PCIビデオカードの映像信号をモニタに送る様になります。 このためDOSでは必ず9821内蔵グラフィックスの映像信号がモニタに出ます。 そしてAGS_256は、9821内蔵の256色用グラフィックチップ（PEGC）のみを制御します。 GA-S2K32 / PCIは全くアクセスしませんし、出来ません。 質問や一連の回答を見ていても、結局したいのだかさっぱり分かりません。 過去の質問から類推するに、T2を256色モードで実行したいのですか？ そういう事をする場合、アリスソフトの過去の遺産をよく調べてみて下さい。（System3.5のドキュメントもどこかにあったはず） なるべく新しいSystem3.5が載ったゲームを入手し、System3.5関連の実行ファイルを全てT2の物と入れ替えてみてください。 AGSだけ新しいのに変えても動きがおかしくなるだけです。 ご自分のやりたいこと（質問内容）を絞って、正確に記述して下さい。 また、GA-S2K32 / PCIが質問に出てきた経緯も説明して下さい。
ビデオカードの寿命は平均7年ぐらいだと思われます。 個体差があり10年持つ物もあれば2～3年で壊れる物も有りますが。 私が買ったのはソフマップの中古ショップですね。買ったのはELSA GeForce シリーズです。あそこはあまり中古の状態が良くないです。外付けDVDマルチドライブを中古で買ったところDVD-Rが認識できない故障品でした。往復で千円掛け交換に行ったら1時間待たされました。（ピキピキって感じでした） 友人が秋葉原の小さな店（今は無い）でGIGABYTE製ビデオカードのメーカー修理品（初期不良のグラボを修理した物）を買ったところ1ヶ月で壊れました。
>「グラボがモニターに負けてる最低でもGTX770ではないとキツイ」 一般的なフルハイビジョン画質のモニターですから少なくとも3Dゲームの中でも3Dを駆使するようなものをするならともかく、そうでなければCPU内蔵のグラフィックでも問題ありません。 タッチ機能はUSB制御なのでグラフィックカードは関係ありません。
はいそういう事です。 x16カード、ほとんどはこれのはずですが、それを選択して下さい。 http://kakaku.com/specsearch/0550/
こんにちは。 MS-DOSはコマンドラインのOSであり、MS-DOS用のグラフィックカードのドライバというものは存在しません。 MS-DOSで動くグラフィックユーザインタフェースのアプリケーション（たとえば一太郎やWindows3.1など）があり、 そのアプリケーション向けのドライバ、という形になります。 アプリケーションの中には、高画質表示用のドライバを自分で持っているものもあります。 したがい、MS-DOS用のドライバではなく、動かしたいGUIアプリケーション用のドライバという形で調査いただければと思います。 それでは、良いデジタルライフを。
"パソコンをTVにD-SUBで接続しましたところ、画面表示がスクエア表示で全体表示にならない為。グラフィックスボード(HDMI)の購入を検討しています。" → "画面表示がスクエア表示で全体表示にならない"理由があると思うのですが、Windows7だと言う前提で話をすると、"画面の解像度"で変更できないでしょうか。 デスクトップ上の何も無いところで右クリックして"画面の解像度"を選択します。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows7/change-your-screen-resolution http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/getting-best-display-monitor#getting-best-display-monitor=windows-7 TVにアナログRGBの入力があるということですが、解像度は1366×768dotか1920×1080dotだと思います。"画面の解像度"で使用しているモニタの解像度が表示されない場合、かなり古いマザーボードと言うことになりますね。そうなると、グラフィックカードを追加することになります。 後、そのTVにHDMIの入力はないのでしょうか？ パソコン側にHDMIの出力がある場合、HDMIのケーブルで接続すると問題なく表示できると思います。HDMIには音声も載っていますので、外部スピーカもTVのスピーカを使えば不要です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/HDMI http://www2.elecom.co.jp/avd/cable/hdmi/ 質問の答え： 1. 全く同じものです。表記方法が異なるだけです。 2. と言う訳で、問題なく取り付けられます。 3. これも問題なく取り付けられます。3.0は2.0の上位ですが、互換性があります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/PCI_Express と言う訳で、先ずは現状での"画像の解像度"設定見直しをして対応可能かどうかを試し、次に両者にHDMIがあるかどうかをチェックして、あった場合はHDMIケーブルで解決、何れも不駄目だった場合は、グラフィックカードを追加と言う手順でどうでしょうか？ 性能を求めないのなら、下記辺りで如何でしょうか。私も持っています。Radeonは発色が良いので好きですね。 http://www.pc-master.jp/blog/parts/6721.html http://kakaku.com/item/K0000244867/
私のほうは、 AE.CSとRadeonHDを使います。 Adobeのソフトに確かにグラフィックボードのアクセラレーターを使う設定が あるのですが、これ使っても、本当に効果があるのか、 いまいちわかっていません。 ですが、グラフィックボードのVRAMの量には影響があるように感じます。 あと、出力時は、GPUパワーも使うでしょうが、編集中は 当然CPU+メインメモリが多く使われるので、 むしろメインメモリが多いほうが全体のパフォーマンスは あがると、思います。 私のほうでは、そういう感じに感じてます。 ２Dベースは、メインCPU+メモリに依存すると思います。 あと、HDDの速度なども重要と思いますが。 ３Dソフトは、私はやっていないので、他の方に回答を期待します。
さすがにGeForce 9800 GTだとハイビジョンクラスの動画やBDの再生ではカクつくでしょう。 FeForce 6シリーズか7シリーズの手ごろなものにするだけで綺麗に再生できるようになります。 電源やケースさえ問題ないならP5K-Eのマザーボードに取り付け可能です。 動画編集でCUDAを使いたい場合はGeForce GTX 650 Tiや660TiなどCUDAの数値が高いほうがいいかもしれません。
動画編集は使用するソフトがCUDAに対応しているならGeForceを使うことでGPUエンコードが出来ます。 ただし、CUDAの数値が低いとCPUでエンコードさせたほうが早い場合もあります。 3D CG,CADはGeForceやRadeonといった3Dゲーム用ではなくQuadroやFireProといった3D CG用のグラフィックカードが必要になります。
「Catalyst Software Suite」で良いハズです。 「HydraVision Package」はマルチモニタをする時に使用する（時に便利な）ツール（プログラム）になります。
>DMPが世界最小のGPUを開発しましたがどのくらいの功績なのでしょうか？ かなり小型の機器に搭載可能で応用範囲は広くすごいと思います。 >すぐにもっと小さく使いやすいものが開発されたりしそうでしょうか 半導体の世界は日進月歩なので開発は進んで行くと思います。より小さく若しくは大きさは変わらないけど消費電力が大幅に下がるなどです。
>自分の考えでは、500W電源を100%(500W)消費するわけではなくトータルで半分の消費をする(アイドル時) いやいや半分って決まっちゃいないですって。 500Wの電源というのは 「交流電源(国によって100Vだったり220Vだったりいろいろ)の入力から、3.3V,5V,12Vあわせて500Wの直流出力ができる」電源なんです。 実際の消費電力は引用されたページのように実測してみないと何とも言えませんし、負荷状態によって常に変動しています。 ※AURUMは80Plus GOLDの認証を取っていますので、その出力負荷(つまり各パーツが要求する電力の合計)が定格出力の20％、50％、100％(500Wのユニットなら100W,250W,500W)の時にそれぞれ交流→直流の変換効率が87％、90％、87％(つまりその変換過程で電源ユニット自体が消費する電力と合わせてそれぞれ約115W,約278W,約575Wの交流電力を使う)ということになります。 最近の構成ならアイドル状態で100Wも食わないでしょう。HDD何台積むかとかにもよりますが、一般的には30～60Wくらいに収まるはず。 んで、引用ページのように重負荷状態でだいたい300W届くか届かないか(これは「電源込みの消費電力」である点に注意)という構成をターゲットにするならユニットの出力としては500Wか600Wかで悩むことになりそうですね。 #上記80Plusの説明通り「電源ユニットは定格の50％前後が変換効率が一番いい」。パーツが一番電力食うところでなるべく省エネにする、というのは一つの考え方
Intel HD Graphics 4600→360 Radeon R7 250 2G →854 と倍以上速くなるようですね CPU内臓のGPU→ビデオカードにすればCPU負荷だけでは無く メモリの使用容量も減ってだいぶ快適になるんじゃない？ 問題は240Wで耐えられるかですね
ノートPCのGPUですか…。 デスクトップや自作PCのような対処が出来ないのでおまじない程度のことしか出来ません。 ・UEFIにGPU切り替え設定が無いか探す。 UEFIの起動方法はhttp://www.windowseight.net/setup/bios.htmlを参照してください。 UEFIのレイアウトは機種でまちまちなので一つ一つ項目を確認するしかありません。CPUグラフィックとGPUの一方しか使用できない構造かもしれません。変な設定にすると起動すらできなくなる場合もあります。慎重に。 ・バッテリーを外して2～3分放置 ・エアダスターでホコリ掃除 おまじない程度です。電磁的な原因ならこれで直ることもあります。 ・windowsのリカバリー windowsが壊れているせいで認識できない場合もあります。リカバリー方法はマニュアルに書いてあるはずです。 チップが完全に死んで通電しない場合はどうしようもありません。メーカへ修理に出してください。
こんばんわ ・マザーボード上にうめこまれているオンボードグラフィックとビデオカードであるGPU　HD7750が互いに競合しているため、重くなっているのではないかと思います。 ・基本的にはビデオカードのほうが、オンボードグラフィックより遥かに性能は上ですので、オンボードグラフィックであるAMD　DualGraphicsを切っておくとよいかと思います。 後は、PC全体のドライバー更新しておくとよいでしょう。 ・Driver Booster Free - 窓の杜ライブラリと検索し、Driver Booster Freeを使い、ドライバー全体を更新します。 ・DirectX エンド ユーザー ランタイム Web インストーラによるＤｉｒｅｃｔｘの更新 http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=35
理由は簡単です。 Radeon2600では力不足です。 軽自動車で高速道路を走る感じです。 根本的な解決はGPUの換装ですが、 それ以外では画面解像度を下げたり、 エアフローを改善することです。
「 [PCIExp 3GB]この部分はどういうことでしょうか？」 　I/Fの規格と搭載メモリ量がごっちゃですね。玄人志向のRD-R9-280X-E3GBなら、 PCI Express3.0で下位互換があるので、ほとんどのM/Bに対応しています。 　それより、補助電源として、6pin x1と8pin x1が必要で、消費電力も250Wも あるので、電源にかなり余裕がないと(750Wとか)、厳しいかも。
現在売ってるものだとこんな感じですかね http://kakaku.com/pc/videocard/itemlist.aspx?pdf_Spec101=1&pdf_Spec103=387 他にもLEADTEKのファン付きやPALITのメモリを減らしたタイプ等複数ありましたが現在は売ってないようですね。
スペックは下記のとおりですね。 http://www.gigabyte.jp/products/product-page.aspx?pid=4918#sp >このマザーボードにPCIExpressX16のグラフィックボードを >追加することは不可能でしょうか？ 上記のスペックどおり、 1 x PCI slot 1 x Mini PCI Express x1 slot しかありませんので、不可能ですね。
http://kakaku.com/item/K0000625637/ N750Ti TF 2GD5/OC [PCIExp 2GB] となればGTX750tiなんてどうでしょうか？
３枚挿しだと補強も含めて、 最８００以上にした方が良いです。 私のは２枚ですが大型サイドファン、 天井ファン２つ増設しています。
う～ん、ちょっと違うんだな。 DVI-IはDVI-Dにアナログ信号の端子も含めたもの。なので、変換アダプタを付ければアナログRGBの信号も取り出せる。 ーDはデジタル信号のみ。形状的にはほとんど同じ、結線数が違うだけ。 入力の方は、デジタルとアナログを両方受け取っても仕方ないので、DVIならデジタル信号だけで充分、故にDVI-Dで間に合う。 アナログ信号も対応するならd-sub端子の方が古いPCに対応できるからそれを使う。 で、そのIOは普通のDVIとアナログRGBなので、どちらでも使えますが、液晶だからデジタルで入力する方が高画質になるのでDVIで接続するのが順当。 なお、HDMIは映像部分の信号はDVIと同じ規格なので、これも変換アダプタだけでDVIにする事ができます。 ディスプレイポートは新しい規格で知りません。 4Kみたいな高解像度は、普通のDVIだと速度不足なので、デュアルリンクにしたりHDMIでないと表示できません。
単体の場合、GTX560tiからの32%性能UPだと考えて下さい（2GBと4GBでは僅かに 性能の差があります） http://kakaku.com/item/K0000516506/ ZOTAC GeForce GTX 770 ZT-70302-10P もうちょい奮発してGTX770にした方が快適かと思いますが？
>ピーピピピというビープ音→ピッという単音が同じく数秒間隔で２，３回鳴ります。 この音はモールス信号の"V"の信号で、このパターンは大抵の場合はビデオ不良のエラーを示します。 ビデオカードの初期不良か壊したのかは不明ですが、ビデオカードのトラブルには違いありませんので販売店や代理店に問い合わせてください。
HD Graphics 4600はNOTEBOOK　CheckではClass3に属しています。 最新のゲームが快適に出来るレベルではありませんが、解像度をXGA程度（1024×768ドット）まで落とし、Lowぐらいにすればほとんどが動作するだろうというレベルになるでしょう。 ちなみに、RADEON 4270はClass 5です。既に枯れた製品となり、最新のゲームには向きません。一部のゲームはShaderモデルも古いため、正常に動作しません。 http://www.notebookcheck.net/ATI-Radeon-HD-4270.30648.0.html 尚、最新のゲームをするなら、上記記載のClass2以上を推奨します。
ビジネスモデルのLatitude3540はIntel HD Graphics 4400ですので windows updateからダウンロードするか、INTELダウンロードセンターから落として下さい。 とりあえずINTELダウンロードセンターのページを張り付けておきますが、自己責任で行ってください。 ビジネスモデルですので会社のデーター等がインストールの失敗で無くなっても知りません。 これでもダメならゲーム内の設定 ゲーム内のロビー、左上にある「オプション」からゲームプレイ環境を設定しましょう。 と、ありますので自分のマシンに合ったセットをして下さい。 https://downloadcenter.intel.com/Detail_Desc.aspx?agr=Y&DwnldID=23885&lang=jpn&OSVersion=Windows%207%20(64-bit)*&DownloadType=%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%90
JUA330 USB 3.0 DVI ディスプレイアダプター http://www.j5create.com/jpn/our-products/external-video-adapters-usb3/jua330.html VGA-USB3.0/DVI http://kuroutoshikou.com/modules/display/?iid=1702 VGA-USB3.0/HDMI http://kuroutoshikou.com/modules/display/?iid=1703 USB3.0/2.0 ディスプレイアダプター REX-USB3HDMI http://kakaku.com/item/K0000345782/ スパイダー3.0 http://www.area-powers.jp/product/usb_product/product/other/SD-U3DH.html など多数あります。 USBタイプのディスプレイアダプタはこれ自体がグラフィックカードと同じなので PC本体にどんなグラフィックチップが使われていてもUSBディスプレイアダプタからの出力にはまったく使用されないので関係ありません。 また、残念ながらGeForce GT 335Mは現在の7シリーズや8シリーズから見れば旧世代の古いチップでしかありません。 この手のパーツは1年もしないうちに新しいチップが出てすぐに時代遅れになります。
> ファン自体の故障ではないかな いや、そんなものです。 > ELSA GeForce GTX 670 S.A.C 元々、静音狙いの製品ですから、即ち、仕様であり、 騒音の原因となるファンの回転は抑えられています。 90℃ あたりまで GPU 温度が上昇しないとフル回転近くにはなりません。 どうしても、冷却ファンをフル回転させてみたいなら、 GPU に負荷を掛けるアプリを試してみましょう。 似たようなアプリは幾つかありますが、例えば、下記をどうぞ。 ただし、相当負荷が掛かりますので、ご注意下さい。 http://gigazine.net/news/20121227-occt/
予算が書かれていないが できるできないで言えば問題なくできる。 方法1　外付けのグラフィックユニットに3台接続して 本体から1台接続する。 TripleHead2Go http://www.system5.jp/products/detail42236.html http://kakaku.com/search_results/TripleHead2Go/?act=CatReset 方法2　4画面接続用グラフィックボードに交換する。 NVIDIA　NVSシリーズ http://www.elsa-jp.co.jp/products/graphicsboard/quadro_nvs.html http://www.elsa-jp.co.jp/products/graphicsboard/nvs510/index.html http://kakaku.com/item/K0000452576/?lid=ksearch_kakakuitem_image
＞取り付け後、BIOS設定で アドバンスドモード＞詳細＞ノースブリッジ＞グラフィックス設定、プライマリディスプレイを【PCIE】に設定。 マニュアルには Graphics Configration PrimaryDisplay（Auto） プライマリーデバイスとして使用するグラフィックコントローラーを選択します。 設定オプション:[Auto]　[iGPU] [PEG] [PCI] 外付けを優先するならAutoかPEGを選択します、iGPUを選択するとオンボード、外付けも有効になりPrimaryDisplayはOSから自由に設定できるのでグラボ、オンボードでも接続すれば自動認識で複数Displayを有効にできます。 UEFIでiGPUに設定、オンボードコネクターに接続して起動しなければグラボの不具合、起動すればグラボ側に接続して自動認識で映るはずです。 複数Displayがあればグラボ、オンボードで同時に起動できます、UEFIでの設定ミスかグラボの不具合かどちらかになります。 　
VGAですか？今のカードはDVIですよね？ 端子などはモニタにも関係しますから、そちらの規格か型番が無いと分かりません。DVI1台なら、現行のビデオカードはほぼ全て問題ないと思います。もっとも、最近はHDMIなどに変わりつつありますので、物によっては合わなくなってしまいますが。 3DCADなどであれば、やはりそれなりのカードを買った方が良いと思います。 カードの大きさというのは、単純に物自体の大きさの事です。PCケースや内部の状態によっては大きなカードが収まりません。高さは規格で2種類しかありませんが、長さが微妙に引っ掛かるなどの場合があります。 また、書き漏らしましたが、それなりの性能のカードだと電力をだいぶ必要としたり、補助電源コネクタが必須だったりします。 これは、メーカーのスペック表だけでは分からない場合もありますので、現物をご確認下さい。
３D性能で考えるなら、HD7750側が240の2倍くらいの性能じゃないかな。 （ざっくりとした見積りだが） 　・ビデオカードに搭載されている演算器の数 　　　240側が320に対して、7750側が512 　・演算器のクロック 　　　7750側が1割ほど高い 　・ビデオメモリのデータレート 　　　7750側が2倍以上 なので、3Dゲームをするつもりなら HD7750一択です。 何でアマゾンで人気かと言うと、 　・補助電源を必要としないビデオカードの中で一番３D性能が高かったから（過去形） が理由だと思います。 最近出た NVIDIA の GTX750Ti に補助電源不要なビデオカードの性能No.1の座は奪われましたが、あちらさんは値段が2万円前後なのです。 ですから、”値段もお手軽に”を求める人にとっては HD7750 が今でも十分選択肢足りえるからでしょう。
お使いのGTS250というのは「第2世代のグレード50のGPU」ということになります。 性能は世代ごとに上がっていくのでくし型に新世代が挟まっていくような性能順位になります。 第6世代の同グレード品GTX650（性能2倍）が12000円前後 最新7世代の同グレードGTX750（性能3.5倍）が14000円前後 さらに少し上位のGTX750 Ti（性能4倍）が17000円前後 第6世代だが現役のGTX660（性能4.5倍）が20000円前後 第7世代上位価格のGTX760（性能5.5倍）が27000円前後 性能のほかに消費電力も新世代の方が優れてます。 また同じGPUでも前後3割ほど価格の開きがあります。メモリ容量、使用部品の質、クーラー性能、オーバークロック耐性、ゲームソフト付きなどいろいろな理由があるのでよく確認してください。 「世代」「性能」「メモリ量」「耐久性」「冷却」どれも価格上昇の理由です。安いものはどれかを削ってます。高価なものは全部強化しています。あなたが重視するものを決めれば同じ価格でも「下位チップの高価格品」と「上位チップの低価格品」どちらがいいか判断できるはずです。
ダメ元で一度抜き差しでしょう。 最新ドライバと言うのが気になりますが、 AMD_Catalyst_14.6beta/14.6_RC_June2だと、 Wndows8(WDDM1.2)には対応していない筈です。
Vostro 200でビデオカード欄が未記入ということは、オプションのビデオカードが搭載されていないということです。 この場合、グラフィックチップはマザーボードに搭載されているIntel GMA3100になります。 GMA3100ではモンスターハンターは起動すらできないでしょう。 ではビデオカードを増設すれば？と思われるかもしれませんが、このVostro 200のスリム筐体の場合、搭載されている電源は250Wです。この低容量の電源ではモンスターハンターがプレイ可能なビデオカードの増設はできません。 では電源を交換・・・ということになりますが、そこまでこのマシンに投資するのであれば、もっと別のマシンを選ばれた方が、ということになります。 単にインターネットに接続してネットサーフィン等をするのであればよいでしょうが、モンスターハンター等のゲーム目的であれば、このマシンを購入されるのはやめておいた方が良いでしょう。 以上、ご参考まで。
私は、下記のスペックのパソコンにSilverstone SST-ST75F-G (750W)を使っています。 Spec:CPU Core i7-2700K,Memory 4GB×4,SSD 128GB×2(RAID0),HDD 2TB,VGA GeForce GTX770 http://www.silverstonetek.com/product_legacy.php?area=en&model=ST75F-G これでBattlefield 4をプレイした場合、ピークのパソコン全体の消費電力は、290W程度でした。瞬間的には300Wになっていたかもしれませんが、そうであっても700Wなら50%弱の消費電力値で電源効率の美味しい付近が使える感じです。 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/topic/feature/20130530_601566.html 電源の+12Vの電流容量は、+12V1が45A、+12V2が25Aとなっているので、グラフィックカードには+12V1が割り当てられるようですね。 http://www.scythe.co.jp/power/gouriki-tan2.html http://www.scythe.co.jp/images/ps/gouriki-tan2/spgt2-output.jpg と言うわけで、まったく問題無しと言うことになりなず。
規格上は刺せます。 ただ、バージョンがx2ではないのでレーン数がx16でもバージョンx2の半分までしか速度が出ないというだけです。
負荷で変わるということであればどこからか電磁ノイズが発生してサウンドチップに干渉しているのでしょう。 電源の問題・サウンドチップが弱い・耐性が弱い固体だった・MSIの設計が悪い・・・などが考えられます。 電源容量は大丈夫ですか？記載の容量は連続5秒ほどしか持ちません。7割（600Wなら420W常用）に収まるように計算してください。各系統も同様です。+12Vが2系統あるのに片方からばかり取ってませんか？また電源は古くありませんか？3～5年で寿命と思ってください。 電源が不安定だと過負荷で給電品質が悪化して電磁ノイズを誘発します。 オンボードサウンドの場合はそもそも音質を重視していないのであっさりノイズにやられてしまいます。HDMIでサウンド出力するとノイズが出ない場合はこれです。サウンドカードを追加するなどしてください。 新品間もないなら購入店で相談して一回だけ交換に応じてもらうのもいいでしょう。「仕様」の場合は同モデルを使っている限り交換しても根絶できませんし、交換の末悪化する可能性もあります。別ベンダーに差額交換してもらうのもありです。 あとはダウンクロックしてノイズの出ない範囲でだけ使うくらいでしょうか。
http://www.jmgs.jp/products/product/matro_m/#c どこで仕入れたヨタ話かな？ 基本的に質問者の言う画面出力には OSは何の関係もない。このグラボは 最大4画面出力だが、XPも対応する。
その表記ってことはRichland(A10-6000番台)とKaveri(同、7000番台)の比較ってことですかね。 R7がA10-7850K内蔵GPUなら、グラフィック性能という面で8670Dに負けることはありません。 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/topic/review/20140114_630739.html 7700K内蔵のそれだとやや苦しいかも。
調子が悪くないなら買い換えませんが調子が悪いのなら買い換えるしか無いんじゃないかな？ どの程度”調子が悪い”のかによりますが・・・ 性能的にはそんなに変わらないと思うよ？ 6850と7850って。 R9 270は7870と同等なんでしょ？ これも17000円出すほどではないと思うけどねｗ まあ、6850の状態次第かな？
そこまで試したなら、グラフィックボードが逝ってしまったのでしょう。 使用期間にかかわらず、逝く時は呆気なく逝きます。 まずは、購入店へ相談して下さい。 通販専門店から購入したなら、 直接、メーカーサポートか輸入代理店へ問い合わせるのも良いでしょう。
Minecraftは他の一般的な3Dゲーム（DirectX系）と違って OpenGL系なのでQuadroで良いと思いますよ。 ただし、DirectX系の3Dゲームをする場合は Quadro k4000は1万円台で買えるGTX650Ti相当の性能になります。 TITAN BlackはGTX650Tiのおよそ3倍以上の性能があります。
グラフィックはオンボードでチップセット内蔵でそのグラフィック部分の故障ということでは？ グラフィックカードを入れてオンボードグラフィックをBIOSで切れば解消されるかもしれませんけど そこまでの状態ならいつまでマザーが持つかわからないので買い換えた方がいいかもしれません。
ビデオカードに電源は挿しましたか？ それでもダメなら電源の容量が足りてない可能性がありますので交換が必要かもしれません。
winロゴまではVGA、biosレベルの汎用ドライバで表示されています。セーフモードみたいなもん。 グラボのドライバは動いておらず、つまりチップ自体は半分寝てます。 その後、OSの起動につれてグラボのドライバが読み込まれ、チップがフルに動きだします。チップが壊れていると、ここでフリーズしたりもします。 なので、やはりドライバでしょうけど、nVidiaのサイトでみると、vistaまでは出ているようです。7とは基本的に同じなので動くかもしれませんよ。 http://www.nvidia.co.jp/Download/index.aspx?lang=jp また、1つが正常に出ているという事はドライバ自体は当たっている事になります。（最大解像度が選択できるなら） 7はxpから設定画面がまるで違うのでとまどう事もしきりです。2画面を有効にする、なんていうチェックボックスもあった気が・・・
450Wは微妙な所です。 http://www.4gamer.net/games/216/G021677/20130625069/ TDP150Wで推奨電源450W GTX550TiはTDP116W推奨電源400Wですから http://www.4gamer.net/games/123/G012385/20110315018/ ただCore i5: 3450を見ると標準的な状態で http://review.dospara.co.jp/archives/52010833.html 200W以下ですから150W追加しても350Wなので、本当に電源なのかは疑問です。 また疑問はアラート音はしないのでしょうか？ 通常BIOSが起動できない場合、ピポーピポー等のアラートがなる筈なんですがその音色の種類である程度のハードエラーが判ります、音色の関してはマザボメーカー毎に違うかもしれないので何とも言えませんが、BIOSが起動していないという事は、何のプログラムも動いていないという事ですから少なくともCPUやGPUはプログラムが動いてのフルパワーなのでそこで電力不足はありえないです、ファンが投入時フルで回るのは無制御なので回転数を抑えてないだけです。 ですから、電源の電力不足で落ちるのは、ゲームを始めた瞬間などです、例えばベンチマークを始めたら落ちると言う時は、電源の容量不足を疑う必要がありますが、BIOSが起動できない等の場合はグラボがきちんと取り付けられていない、マザボの破損、CPU、メモリの破損などでこの中で由一アラート音がしないのはマザボの破損です、マザボの診断用のLSIが破損すれば音が出ないのは当然ですが、細かな状況が判らないのと、グラボは異常ないという事からGTX550Tiに戻して動くのか？動くのであればGTX660の取り付けが悪いという事になるでしょう。
文面から少しわかりにくいのですが、要するに、Pavilion 500-240jp/CTにnvs300(x16というビデオカードを取り付けたわけですよね。 ＞「nvs300(x16)」があったためグラフィックカードの選択では 　・ インテルHDグラフィックス（プロセッサー内臓）[標準] を選択しました。 これはBIOSでのグラフィクスの設定をオンボードの内蔵グラフィクスに設定したということだと思いますが、 PCIE16のスロットにnvs300(x16を取り付けたわけですから、それが有効になるように設定しなければなりません。 要するに、BIOSでのグラフィクスの使用がオンボードに設定されたままになっているから、それをDisabledにしてスロットに取り付けたビデオカードが有効になるように設定すればいいだけではと思いますが。 マザーボードのBIOSにその設定項目があるはずです。マザーボードの取り扱い説明書があれば記載されているはずですが。
リンク先のページすぐ右のタブに対応解像度という項目が有りますけど そこ見れないんですかね
ほぼ確実にビデオカードの故障でしょう。「その後メモリを４GBに戻してもビデオカード・本体共にダメでした。」とあることからビデオカードを認識はしていると思いますので。 新しく、ビデオカードを購入するのが早道です。ビデオカードの故障は経験してますが、結構突然来ますので心臓に悪いです。（メーカ保障期間内ならば取り替えてもらえますが→1年ぎりぎりで壊れて新品に換えてもらえたこともありました。） あと、もしかしたらビデオカードのファンにほこりが詰まっていませんでしょうか？エアーダスターなどでほこりを取り、ビデオカードの接点をアルコールなどで拭いて再取り付けで復活するかも、望みは少ないですが。
GTX６６０　で同じドライバーバージョンですが、 現状は何も　問題ありませんね。
当方ＭＳＩ製のＧＴＸ４６０Ｃｙｃｌｏｎｅを使用していました。 ＞基盤のトルクスネジがT1-15のうちどれを買えばいいか教えてください。(または問い合せ先) そういう情報はメーカーでは開示しません。 基盤のトルクスネジの実物を外してホームセンターなどに持参して、 「これと同じ物をください。」と聞くのが一番確かです。 手元に全く物（ネジ）が無い場合は売り場で１本づつ（合計１５本）買ってみるしかないです。（ネジが塡まる穴の大きさ位は事前に調べましょう。）
GTX750TiならTDPが60Wですから、大丈夫ですがGTX760はかなり大きいので500W電源では厳しいでしょう、550W位が最低線の様です。
>オンボをインストールしたのも絡んでるんでしょうか？ これはオンボードのグラフィクスのドライバーもインストールしたという意味でしょうか。また、リカバリーをしたとのことですが、パソコンはメーカー製でしょうか。 次の手順でやってみてください。 (1)ドライバー削除ソフトで古いドライバーを完全に削除する。 ドライバー削除ソフトはネットで探せばいろいろあります。例えば、Driver Fusionとか。 (2)BIOSでスロットに取り付けたビデオカードの方を使用するようにオンボードのグラフィクスをDisabledに設定しておく。 (3)ドライバーをインストールする。その際、GeForceのドライバーでだめなら、ビデオカードのメーカー製のドライバーをインストールしてみる。
もうそれは直らないのではと思います。 テレビをパソコンのモニターとして使用しているところに問題があるのではないでしょうか。 ビデオカードを変えてみても直るかどうかは微妙ではと思います。
↓こういう操作をしてもだめだったという事ですね？ 　　となるとQuadro K2000の不具合だと思います。 https://www2.mouse-jp.co.jp/ssl/user_support2/sc_faq_documents.asp?FaqID=7699
可能ですが、ただHD7870の方がクロック数は少々低いので HD7870に合わせられるので出来ればR7　270をもう一つ 買うことをオススメします。
こんにちわ。 今までオンボードでBDやDVD鑑賞していて問題ないなら、質問者様が選んでいるグラフィックカードでマルチモニタで問題ないです。 グラフィックチップやメモリはゲームやグラフィックソフトを使用るときには良いもの多いものを選んだほうがいいですが、質問者様の用途なら最低限のもので平気です。 なるべく安くということで玄人志向製品を選んでるけど、その代りメーカーサポートは一切ないので、不具合があったときは自己解決が前提です。 一応、自分も玄人製品をちょくちょく使いますが問題があったことはなかったです。
前述ででていますが増えても10wとか２ケタ台なので 電源を見直すほどではありません。 たとえば、同じ系列だとすればASUS製660で、 GTX660-DC2-2GD5　最大150w http://www.asus.com/jp/Graphics_Cards/GTX660DC22GD5/specifications/ GTX660-DC2O-2GD5　最大150w（オーバークロックモデル） http://www.asus.com/jp/Graphics_Cards/GTX660DC2O2GD5/specifications/ 見て分かるとおり、最大値は変わりません。 もちろん、OCモデルは基本クロックが高いので最低時の消費電力は数ｗ高くはなりますが、 最大が同じなので電源容量は同じものでｏｋです。
>例えばオンボードの「インテルHDグラフィックス4600・4400」と独立の「AMD Rodeon HD 8870M 2GB GDDR5」では処理能力に大きな差が出るのでしょうか？ ありません。 質問者さんのやりたいことは「写真の加工・レタッチ」ですよね？色合い変えたりとか。 この処理に関わってくるのは主にCPUとメモリです。 グラフィックカードはまぁ画面表示全般的に担当するのですが、大きな力が必要になるのは【高画質動画再生】や【3D描画】です。 なのでこの場合グラフィックカードがあっても大きな差は無い、ということになります。 自分だったら写真加工としてパソコンを用意するなら CPU：i7シリーズ 2.0Ghz以上 メモリ：8GB（写真大きいなら16GBあるともっと安心） HDD：HDDではなくSSDにする。これは全体的な待ち時間ストレス軽減のため。（予算的に容量が128GBとか少なくなるので外付けHDD購入） あたりで予算計算してみますね。 あとは質問者さんの好みで＼(^o^)／
オプションのドングルというものが入手できればHDMI端子はつけられるみたいですね。 いちおうユーザーサポートに入手できるかどうか聞いてみてください。 だめであればグラボをつけるしかありません。 たぶんですが目安としてはTDP50Wくらいまでのものなら大丈夫でしょう。 でも端子だけのことならなるべく消費電力がすくないもので、できればファンレスのほうが機械的な消耗部品がなくていいと思います。 そういう観点でみればradeonの6450あたりが候補になるのかなと思います。 グラボ上のメモリの種類は特に気にしなくていいですが、容量は少ないよりは多いほうがいいです。最低でも512MBで、1Gくらい積んでいるもののほうがいいと思います。 なお古いGeForce 7600GTではかなりの性能差があってつける意味がないような気がします。
http://www.nvidia.co.jp/content/apevents/japan/special/diy2.html グラボの増設の仕方 そんなに難しくはないので大丈夫ですよ。 動物電源ですか・・・・・容量は足りますが・・・表示通りに 出力されているわけではないので・・・・仮にSLIしたら 吹っ飛びますね・・・電源が・・・・。 http://kakaku.com/item/K0000539306/ 玄人志向　KRPW-GP650W/90+
>BIOSも映らない状態です。 この状態だと、ドライバーがどうのじゃないですね。。 すでにボードが死んでいる可能性が高いですね。 初期不良ってことで、交換などできる時期ならそれが 理想かもしれません。 ちょっと位電源が足りない程度で、BIOSすら動かないってのは あまりないと思います。 むしろフルパワーになるのは、ドライバーを入れた後ですし。 最初のドライバインストでチップを焼いた可能性は 大いにありそうですね。 回答ですが、 おそらくボード死んでいるので、 交換可能なら交換しかないかもしれません。 別のPCがあるなら、一時的に画面が映るかだけ試してもOKですし。 どちらにしても、ドライバーどうの？の状態ではないことは 確かですね。。
ドライバーの更新の繰り返しで、前のドライバーが完全に削除されていないのが原因でしょう。 ドライバー削除ソフトで完全に消去してから、再度ドライバーをインストールし直せば直るはずです。 ネットで探せばドライバー削除ソフトはいろいろあります。 例えば、Driver Fusionとか... http://freesoft.tvbok.com/freesoft/pc_system/driver-fusion.html
下記マニュアルを見ると、純正でGeForce GT625か635はオプション設定されているようです。 ftp://ftp.dell.com/Manuals/all-products-Infodev/esuprt_desktop/esuprt_inspiron_desktop/inspiron-3647-small-desktop_Reference%20Guide_ja-jp.pdf GeForce GT635はPCメーカー向けのOEM製品で、一般には流通していませんが、NVidiaのwebからスペックは引けます。 http://www.geforce.com/hardware/desktop-gpus/geforce-gt-635-oem/specifications これによると、消費電力(TDP)は35Wですね。 GT625に関してはNVidiaのOfficial webに情報が掲載されていませんが、外部のwebによるとTDPは29Wのようです。 参考　http://www.techpowerup.com/gpudb/b2442/nvidia-geforce-gt-625-oem-2-gb.html であれば、理論上はGT630(Kepler)かHD6450であれば行けそうですね。 （あくまでも自己責任ですが・・・） ただ、Core i3-4130に搭載されているIntel HD GraphicsはHD4400です。 このGPUは実は結構優秀でして、GT630とほぼ同等の性能となっています。 参考　http://jsksokuhou.com/2013/05/haswell-hd-graphics-performance-hd-5200-match-gt3e-gt640-hd-6670/ GT630>HD6450ですから、仮に費用をかけてまでGT630に載せ替えたとしても、費用のほどの効果は得られないでしょう。 ということで、現状のままが一番かと思われます。 以上、ご参考まで。
一応確認ですが、使いたいのはLT版、通常版のどちらでしょうか？ 2DのLT版と3Dも使える通常版とでは、要求するビデオ性能が異なるのではないかと思います。 >電源の問題って重要なのでしょうか？ 性能の高いビデオカードは消費電力も高くなるハズで、300Wの電源が必要、400W、500Wの電源が必要等、推奨スペックが結構大きいです。 電源容量が足りなければ、ビデオカードも動きませんし、PC本体も起動出来ないと。 又、ギリギリでは動作が不安定になる可能性も有り得ます。 AUTODESKの推奨ビデオカードは下記で調べる事が出来るようです。 参考（AUTODESK 認定ハードウェアの検索）： http://www.autodesk.co.jp/adsk/servlet/syscert?id=17617170&siteID=1169823 ※AUTODESKのサイトのAUTOCADの動作環境には、2Dを使う場合のビデオカードの記載は無いようです（3Dを使う場合は、記載有り）
他社でも似たようなものですが、dellの場合、中身は全く同じでケースだけ大きくしたりしている物も結構あります。 大きい事で、HDの増設余地や、グラボの選択肢が広くなるのですね。 ロープロファイル（カード）というのは、増設カードの大きさの規格で、高さが低くなっており、小さな筐体でも納める事ができます。逆に、これが指定されているケース（PC本体）は標準カードは搭載できないという事になります。 ただ、マザーボードが同じで筐体だけ大きくすれば引っ掛からずに搭載できるタイプもあります。自作用のATXマザーと同様に、マザーに直接カードを挿せるスロットが付いている物です。 ただ、機種によってはライザーカード（補助・変換カード）を取り付け、横向きなどで何とか収まるようにしている物があり、これはマザーの形自体の問題で、筐体だけ大きくしても標準カードは載せられない場合が多いです。 http://page18.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/w100714237 990にも何種類かあるのかもしれませんが、これを見ると、マザー自体は普通のマイクロATXで標準的な形です。 内部に見える、青と茶色のヒゲが付いているようなスロットがPCI-eスロットで、ここにグラボを挿す事ができ、茶色の方はフルスピード（x16）では無いかもしれませんが、たぶん、2枚挿しができるのでしょう。 こういう形なら、あとは筐体の大きさと、電源等の問題だけで各種のグラボを使う事ができます。 長さと電源容量は問題になりそうですが、ケースの蓋を開けっ放しにするなら普通のサイズのカードも使えます。 マザーを丸ごと自作用のタワーケースに移植する事も可能です（マザーはATX規格） もっとも、最初から大きいpcを買えばいいんですけどね。
出来るだけ図の右側が良いですが、 GTX880２枚挿しも良いかも。
「gv-usb2 カクつく」で検索するといろいろな解決法が出てきます。 質問者さんの状況にあうものがないか調べてみてください。（特に他のUSB機器を取り外すという方法）
#1です。 ＞取扱説明書では「デバイスをインストールする前に機器を取り付けた時点でデバイスマネージャにマルチメディアコントローラーという項目があります」という内容でした。ですからデバイスのダウンロード等は関係ないように思われます。 「ドライバ」はソフトウェアで「デバイス」はハードウェアの事で、因みに「デバイスをインストール」とは「機器を取り付ける」事を指しますので、その取扱説明書の説明自体が既に矛盾しているのであてにはなさらない方が良いかと・・・ （勿論デバイス（ハードウェア）はダウンロード出来ません） ドライバをまずインストールしてみるべきだと私は思いますが、他に試すとすれば以下を参照してください。 http://www.syba.jp/QandA/SD_PEHDM_P1/Q_SD_PEHDM_P1_001.html
私もインストール時に似たようなことになりました。 PCのユーザ名（C:Users\XXXXのXXXX部分）が日本語になっていませんか？ このソフトは海外で作られており、インストール時に C:Users\XXXX\Document配下にファイルを作るのですが ユーザ名が日本語になっている場合は正常にインストールできません。 （専門的に言うと、2バイトコードに対応しておりません） もしもユーザ名が日本語になっていた場合、新たに日本語以外のユーザアカウントを作成して 123d Designを使用するときはそのユーザを使う方法が良いと思います。 ※Windows7の場合、日本語のユーザ名を変えるのは結構面倒な作業が必要になります。
ゲーム用途でいいのでしょうか？ ノーマル760なら660Tiと670の間くらい 760OC版なら670同等以上です。 その代りノーマル760も760OCも消費電力が670と同等以上です。 消費電力気にしないのであれば760OC版が最有力。 私が勧めるのであれば660TiOC版か770がいいと思います。
HPの500-240JP/CTですよね。 このPCに搭載されている電源は300W電源です。 参考　（下記pdfの下方にある「消費電力」の欄をご参照ください） http://h50146.www5.hp.com/lib/products/desktops/personal/spec_pdf/pavilion_500-240jp_dp.pdf それに対して、今回購入されたグラフィックスボード：ELSA Geforce GT640 LP 2GB（GD640-2GERGL）自体の消費電力は65Wです。 参考　http://www.ask-corp.jp/products/elsa/elsa-gladiac/elsa-geforce-gt-640-lp-2gb.html このグラフィックスボードにはNVidiaのGeforce GT640というグラフィック処理用のLSIが搭載されていますが、消費電力65Wモデルの場合、PC全体で最小限必要とされる電源容量は350Wと規定されています。 参考　http://www.nvidia.co.jp/object/geforce-gt-640-jp.html#pdpContent=2 ということで、残念ながら電力不足で映らないと思われます。 すなわち、現行のシステムのままではこのグラフィックカードは使用できません。 電源を大容量のものに交換すれば動くようにはなると思いますが、その場合「製品の改造」にあたりますのでHPの保証対象外となります。 それでも良い、という場合には電源を交換されれば問題なく動作するでしょう。 グラフィックカードを増設したい場合には ・もっと消費電力の少ないグラフィックカードを買い直す ・PCの電源を換装する のどちらかの対応が必要です。 以上、ご参考まで。
お考えのビデオカードの中ならどれでも問題ないと思います。 動画再生を別のチップにするだけで全然変わりますし動画再生支援も効きます。 あと将来ゲームするかもってことなら補助電源不要の7750なんかを勧めておきます。
Core i3-4130　PASSMARKスコア4849 Corei5-3450S　　　　　　　　スコア6437 まあ新しいとはいえ２CPUと４CPUでは性能差は歴然ですよ。 CPU比較 http://www.cpubenchmark.net/cpu_list.php インテルHD5000グラフィックだとHD6450の倍くらいの性能で、Core i1世代目のグラフィックと良い勝負です、あえてこのグラボを使う意味合いは全然無いです、古くてもHD4890とかなら3倍近い性能差はありますし、シェーダープロセッサー数が１００倍近く違うので、物によっては１０倍位の性能差はありますが、ローコスト版の古いグラボはどっちのPCで使うのにも要らないのでは？ グラボの比較 http://www.videocardbenchmark.net/gpu_list.php
最新ドライバが必ずしも優れている、いや、それどころかまともに動作するかも 怪しい。たまにまともに動作しないドライバがある。自作PCで言われているのは、 BIOSとグラボドライバに関しては、必要が無ければ更新しないほうがいい。
まずはビデオカードの故障なのかどうかを確かめるために、ビデオカードを抜いた状態でオンボードの端子からディスプレイにつなぎましょう。 どこに問題があるのか、切り分けが肝心です。 http://kantanpaso.blog88.fc2.com/blog-entry-299.html
OptiPlex 3020 スモースシャーシ（スモールフォームファクター） ロープロファイルのPCI Express x16スロットがあるみたいなのでグラボ増設は可能ですが 電源が255Wしかないのでちょっと厳しいかもしれません。 私ならダメもとでNVIDIA Quadro 410を追加してみるかな。 消費電力38Wなのでギリギリ動くかもしれません。 あとは物理的に入るかどうか。 http://kakaku.com/item/K0000413400/
ドライバーを変えるときに古いドライバーは完全に削除されてますでしょうか。 ドライバー削除ソフトはネットで探せばいくらでもあります。例えば、Driver Fusionとか。 ビデオカードは他にお持ちじゃないんでしょうか。ビデオカードを変えてみるのもいいかも。
カクつきは次の流れにより発生します。 動画再生や3D処理等で、演算量が増加する →GPUの消費電力が上がり、温度も上昇する 　→しかしここで十分に冷却できない場合。 　　→熱による自己破壊を防ぐため、GPU動作クロックが自動的に落ちる 　　　→演算処理が追いつかなくなり、動画のカクつきという症状となって現れる。 ファンがきちんと回っているのなら、それによってちゃんと空気が流れているのか? 筐体の空気出入り口が塞がっていて、筐体内の空気をかき回しているだけではないのか? と言うような点をチェックしてみてください。 筐体から廃熱できなければ、どんなにGPU付属ファンが回っていても、筐体内温度は上昇してしまいます。(どれだけGPUファンが回っていても、筐体内温度より下がることは無いわけですので) きちんとファンが回っているならば、クーラーとGPUの接触が悪いとか、最悪浮いてしまっていた、なんて可能性も…? →一旦バラし、熱伝導グリスを塗り直して密着させるなどさせる必要があるかもしれません。 ※クーラーの基本は密着させることですので、浮いている隙間に熱伝導グリスを充填しても改善されません。
インストールに成功したことと、Windowsが使用するグラフィックアダプタが切り替わるということは等価ではないのでは。 明示的に変更する必要があるんじゃないでしょうか。 元の接続に戻して、Windowsの表示がされるなら、そこでWindowsのグラフィックアダプタの設定を変更したらいいのではないでしょうか。
＞レノボに本体をあずけたところ、出力が出来る状態で戻ってきました。 どのような処理、処置をしたか、具体的にレノボに聞いてみては？ グラボが不明なので可能性ですが 電源交換された 差し込みミスで接触不良だった など
こういう場合は、前回の質問URLも示したほうがよいでしょう。 http://okwave.jp/qa/q8535886.html さて、本題ですが、nVidia本家からドライバをダウンロードしたようですが、 それではおそらく無理でしょう。ダウンロードページの追加情報に、 「その他のSony VAIOノートブックには対応していません。」 とご丁寧に明記してあります。 まず、入手したディスクはWindows7サプリメントディスクでよろしいでしょうか？ 上記であれば、新規インストールにもアップグレードにも対応しているようで、 さらに冊子が添付されているはずなので、それに従えば自動でドライバがインストールされると思います。 http://vcl.vaio.sony.co.jp/windows/7/upgrade/index.html
>汎用のビデオカードの冷却ファは、どうやって入手するのでしょう？ パソコンショップで売ってます。 http://www.dospara.co.jp/5pc_parts/shopping/br95/sbr420/ 私もオリジナルのファンを汎用のファンに変えて使っています。 この種のファンは取り付け穴の位置が調整でいるようになっていて、どんなビデオカードにも取り付けられるようにできてます
ブルーレイや地デジの番組・それらを録画したものの再生（画面出力）に対応します。 また、このときモニター側もHDCPに対応している必要があります。 デジタル上でコピーされたいための暗号化技術ですね。 http://e-words.jp/w/HDCP.html
1)AMD Radeon HD 6550Dというのはオンボードグラフィック そうです ２）ドライバは削除したほうがよいのでしょうか？ そのままでも問題ありません ３）ATI Catalyst Install Manager だと そうです。新しいＧカード用のドライバをＡＴＩサイトからダウンロードしてインストールすること ４）アンインストールを行ったあとで 新しいバージョンを上書きすればよろしい。
お使いのマザーボードがGTX760を認識していないような気がしますが、その辺りを調べてみたらいかがでしょうか。 下記のような例もありますので。 http://bbs.kakaku.com/bbs/-/SortID=16902265/?Reload=%8C%9F%8D%F5&SearchWord=CMOS#tab
良さそうなサイトが見つからなかったのでズラズラ書いていきます。 ＞nvidia geforce GTX の、６X０と７X０関係 デスクトップ向けのビデオカードのナンバリングで説明します。 モバイル向けだと意味が少し違ってきます。 ・NVIDIAがメーカー名 製造、販売メーカーは別にある。ASUS、MSI、GIGABYTE、ZOTACなどなど リファレンスモデルは基本どれも同じ。 オーバークロックモデルやオリジナルクーラーモデルは違いが出る。 ・GeForceは商品名 DirectXに最適化されたゲーム特化のGeForceシリーズと OpenGLに最適化された業務向けのQuadroシリーズがある ・GTXなどは大雑把な性能分類 性能が低い順にGT＜GTS＜GTX GTXがゲーミング向け 例外として最上位にTITAN ・6や7は世代。600世代の次が700世代。 600が700になったからといって全部新しくなるわけではない。 700でも中身が600世代のGPUをそのまま、もしくは改良して使いまわすこともある（リネーム） 例えばGTX770はGTX680のパワーアップ版。 真の世代交代はGPUのアーキテクチャが新しくなってから。 ・xは同じ世代の中の性能分け。数字が大きいほど性能が良い。 だいたい1～4がローエンドやエントリー、5～7がミドルレンジ、8～9がハイエンド。 基本的に同じ数字で世代が新しくなると同等以上になる。660(Ti)＜760 ・数字の後の英字は数字だけ（無印）よりもちょっと性能が良い 650＜650Ti＜650 Ti BOOST＜660＜660Ti＜670 BOOSTが付くのは今のところこれしかないです。 なお、数字の後にMが付く場合はモバイル向けです。760M、780M モバイル向けだとMの後にXやLEが付く。MLE＜M＜MX この辺りの名付けルールは変わったリ、BOOSTみたいに新しい単語が付いたりするかもです。 また、販売メーカーが付ける名前でOCが付いていればオーバークロック版です（おそらく） ・その他 グラボ単体で一般に販売されない、OEM版というのも存在します。 主にBTOパソコンに組み込まれます。 最近のだと760Tiがそれです。 あまり出回ってませんが760の1.5GBと3GBがOEM版です。 760の2GBと4GBが一般販売されている製品です。 760無印の場合だとOEM版が少し性能が下がっています。 760(OEM)＜760＜760Ti(OEM)
結論から言うと「そのPCで3Dゲームはほぼ無理」となります。 グラフィックボードの増設自体はPCI-E x16が搭載されているので不可能ではありませんが、このPCI-Eスロットには最大で25Wまでしか電源が供給されません。 現行品のNvidia Geforceで最も消費電力が低いのはGT610ですが、これでも消費電力は29Wです。 Radeon HD5450であれば消費電力19Wですからぎりぎり搭載可能ですが、おそらく3Dゲームがさくさく動く、というレベルではないでしょう。 では電源を強化すれば？ということになりますが、Optiplex 766 SFFはスリムBTXケースで専用電源を使用しているため、市販の高出力電源に換装する、という手も使えません。 どうしても試してみたい、というのであればRadeon HD5450搭載の下記製品でしょう。 ASUS EAH5450 SILENT/DI/1GD3(LP) 製品情報　http://www.asus.com/jp/Graphics_Cards/EAH5450_SILENTDI1GD3LP/ 価格情報　http://kakaku.com/item/K0000114906/ プレイされたい3Dゲームの推奨条件等を確認して、HD5450とCPU（Core2Duoでしょうか？）との組み合わせでどれぐらい動くのかを事前に検討されることをお勧めします。 （いちばん良いのはもう少しスペックの高いPCに買い換えることですが・・・） 以上、ご参考まで。
ＧＴ210でもＧＴ610でも可能なので、 現行品ならすべて可能 ＞ブルーレイドライブに添付されていた、20Mbpsのファイルの再生がうまくいきません。 具体的な補足があれば、わかる回答者がいるかもしれません （再生ソフトが対応していない、とかもありえそう）
> ドラクエ10やガンダムオンライン、FF14などはプレイ可能でしょうか？ HD 3450 を使うにしても、CPU 内蔵グラフィックを利用するにしても、 「FF14：新生エオルゼア」をプレイするには性能不足です。 現在、中級グレード以上として販売されているグラフィックボードが必須となります。 ただし、「ドラゴンクエストＸ」については、 それほど高い動作環境を求めませんので、 HD 3450 や CPU 内蔵グラフィックでもプレイすることはできます。 そして、決して馬鹿にするわけではなくて、 パソコンについて疎いなら、どこかパソコンショップで販売されている、 「FF14：新生エオルゼア」向けゲームパソコンを購入するのが無難です。 つまり、上位性能を求めるゲームに合わせたパソコンを購入すれば、 下位性能で用が足りるゲームは、スムーズにプレイできると言うことです。 例えば、下記をどうぞ。 https://www.ark-pc.co.jp/bto/customizer/?pc_id=0159
Core i7-870の消費電力を調べると230W位です、460-230W=138W、マザーボドやHDDで60W以上、GTS 250が150Wなので今がぎりぎりです。 GTX780やTitanは250Wなので無理、GTX770は230Wで無理、GTX760は170Wでこれも無理、GTX750Tiは80Wなのでこの辺ですね、性能はそこそこなんですが、これはあくまでPCI-E3での場合でPCI-E1では2～2.5倍程度の性能アップ 5万の予算なら電源を変えて、GTX760でいけますGTS250に対して4倍近い性能になると思います。
GeForce GTX460や465以上 の中古 GeForce GTX550 Ti以上 の中古 参考 gtx560 http://www.janpara.co.jp/sale/search/result/?SSHPCODE=&OUTCLSCODE=17&KEYWORDS=gtx560&x=132&y=29
ラストレムナントであれば、リンクにあるGTX650でまず問題ないでしょう。 但し、GTX650の場合、最低でも400W電源、推奨で450W以上の電源が必要です。 参考（他社製品ですが） http://www.elsa-jp.co.jp/products/graphicsboard/geforce_gtx650_ver2_sac/ e9160JPに搭載されている電源は460W電源ですので、500W～600W程度の電源に換装した方が安心でしょう。 また、「ファンがうるさくPCが強制終了」ということですから、CPUの排熱が間に合っていない可能性があります。 CPUファンも高効率のものに変更を検討された方が良いでしょう。 以上、ご参考まで。
>グラフィックをよくしてもヌルヌル動くようなものがほしいです。 >ちなみにTERAと言うゲームです。 >１万円くらいのおすすめのGPUを教えて下さい。 その価格なら厳しい 最低、Geforce でいえば、GTX６６０～GTX７６０くらいの性能が必要 普通表示でいいなら、 GTX６５０くらい でも、ものによっては１万円超えるし、あとで不満がでるかと
http://kakaku.com/item/K0000323612/ こちらのSAPPHIRE FLEX HD6450 1G DDR3 PCI-E DL-DVI-I+SL-DVI-D/HDMI であれば他の物を購入せず３画面可能です。 ご希望の３種の出力も可能。 ロープロ対応ですが２スロット使用しますので物理的スペースは確認が必要です。 使用PCがわからないので２枚差し可能なのかどうかはわかりません。ロープロ機種でPCI-E*16が２段のは無いのではないかな？と思いますが。
デバイスマネージャーを開いて、ディスプレイをクリックして 黄色い三角マークとかついていませんか？
こんばんは。 ＞普通トリプルディスプレイができるか知るには、ディスプレイポートが3つあるかで判断するんですかね？ ポートが３つあってもすべてが同時に使えるとは限りません。 私が使っているマザーにはアナログが1つ、デジタルが２つですが、デジタルは同時に使えない「排他制御」になっています。 このようなマザーもあるので、マニュアルには必ず書いてあるのでマニュアルで判断して下さい。(箱にも書いてある場合もあります)
１）　corei5-4670 GTX-760 私としては↑の候補が良いかと電源も500Wと700Wの中間を取り 650Wで十分ですよ。電気代はW数は関係ないですよ、構成で○W 消費するので700W電源を使っても700Wごと消費しているわけでは ありませんよ。 http://kakaku.com/item/K0000325512/ EarthWatts EA-650-PLATINUM あなたのPC構成では330Wしか消費しませんので650Wで足りるわけです。 CPUファンはOCしなければリテールファンでも大丈夫です。
既に挙がってる660は価格性能比重視の選択 #まあそれなら市場在庫の7850とかでもよかろうという気もしますが 電力効率重視ならGeForce 750/750Ti搭載カードが候補になるでしょうか。メモリ帯域が問題にならない用途(つまり、フルHDレベルの解像度なら画質設定は中程度以下)ならそれぞれRADEON R7 260X/265(≒RADEON HD 7790/7850)と戦えるレベルの性能を競合より30～50W省電力で出すようです。 http://www.4gamer.net/games/216/G021677/20140218026/
＞恐らく下位ではないと思うのですが)どれくらいの差があるのか 8400GSを100としたら GT520は101～102 AMD Radeon HD 6450もGT520と同じくらい
PCI Express は、1レーン 2.5Gbps という転送速度を持つデータ通信バスです。 拡張カードによってはレーン数を2本・4本～、あるいは16本など束ねて使うことが出来るもので、超高速のデータ通信速度が必要な場合にも一つの規格で対応できるよう、制定されたものです。 ＞Wikipedia: PCI Express ＞http://ja.wikipedia.org/wiki/PCI_Express ビデオカードはまさに、大量のビデオRAMと、これまた大量のデータをやり取りすることにより、画面表示できる機器ですので、16レーンを使う PCI Express x16 仕様となっていることが多いです。 ＞知ってなっとく接続規格 > PCI Express x16 ＞http://buffalo.jp/products/connect/pcie-x16/ 上記記事の「機能比較」にあるとおり、倍数によって、スロットの長さが違います。 でも、「PCI Express」という規格は同一ですので、「長いスロットには、短いカードエッジの PCI Express 機器は刺さり、使用できる」んです。 でもその逆、PCI Express (x1) スロットに、PCI Express x16 機器は、刺さりません。(長い部分のコネクタがありませんから。) PCI Express x16 機器を接続して使いたいなら、長いPCI Express x16 スロットが必要です。 その長いスロットが無ければ、PCI Express x16 機器は使用できません。
問題は、そのパリタンのGTX750Tiが他のPCで動いたのかどうか？ GTX660はどんな板なのか？ 電源は、主に12Vラインが重要になります。 http://raidmax.com/psu/rx_500af.html 20Aラインが2本なので、240Wｘ2、普通は足りる気がしますが、ビデオカードの仕様がいまいちはっきりしないし、2本の使い分けによっては片方のラインだけに集中してしまっているかもしれません。確認を。 i3-2120 http://ark.intel.com/ja/products/53426/Intel-Core-i3-2120-Processor-3M-Cache-3_30-GHz CPU内蔵グラフィックが動いてる、なんて事はないですよね？ biosが出ているんだからそういう事もないでしょうけど。 OS起動途中にグラボが落ちるのは、ドライバや電源、板そのものの不良が疑えます。os起動によってグラボのドライバが動きだし、それまでbiosのVGAモードないし低解像度の標準モードで動いていたのが、ドライバの読み込みによってチップがフルに動きだすので、電力不足やチップの故障などでハングアップするのです。 なので、真っ先に板のせいにしたいのですが、2度目だから別の問題が候補に挙がります。となると、電源なんですけどねぇ。 やはり切り分けとして、ビデオカードが他のpcで動くかどうか確かめたいところです。
＞電源270W 全然たりないです 最低500ｗは必要（安定動作） http://www.palit.biz/palit/vgapro.php?id=2252 400ｗ　って書いてます ＞CPU＝i3-2120 GTX750Tiだと、ＣＰＵが足を引っ張るかも
長いほうが×16 http://buffalo.jp/products/connect/pcie-x16/ 添付画像の上方、CPUクーラーとメモリスロットの間の基盤上に”FO・・・”と書いてあるのでFOXCONNのマザーですよね。 その周辺にでも型番が書いてありませんか？それを調べれば仕様は分かりますよ。
＞４ピン２個使用する6pin-4pin電源変換ケーブル グラフィックボード用の6ピン（PCI-EXPRESS用6ピン）の電源コネクタが無い あるいは、足りない場合に使用します 電源から出ている、グラフィックカード用のPCI-E電源コネクタで 接続してください
こちらを応用してください Windows 8で通知領域にすべてのアイコンと通知を表示する方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015759 手順４　で「通知領域アイコン」が表示されます。 のところで NVIDIA Settings をアイコンと通知を表示　に変更してOK タスクバーに常にすべてのアイコンと通知を表示する」はチェック入れない 以下操作なし
モニターの故障ではないとすると、パソコンの電源が壊れかかっているのかもしれません。 2007年と言えば、もう７年になりますから。電源が弱ってきていてもおかしくはないですよね。電源の交換なら自分でできますが。 ビデオカードの故障もあり得るでしょうが、最近のビデオカードでGeForce8400GSと同等のものなら五千円もしないですから、買い換えてもいいでしょうが。
>２Ｄグラフィックのみなので、660でも大丈夫でしょうか？ 何を気にしていらっしゃるのかわかりかねますが、2Dグラフィックのみでも660使って何の問題もありません。 PhotoshopCS6だとGPU使用しますから無駄にはなりませんし。
GTX 750などの7xxシリーズなら700シリーズというのが正しいです。 とはいえnVidiaの7シリーズ専用のページにはGTX 760からしかなくそれ以下750などはありませんけど・・・(^^; http://www.nvidia.co.jp/gtx-700-graphics-cards ７シリーズといわれていたのはGeForce 7950やGeForce 7600などの7xxxシリーズのようですね。 http://www.nvidia.co.jp/page/geforce7.html
＞検討中のPCスペック ＞富士通 FMV ESPRIMO DHシリーズ WD2/M WMD2S7_B333 価格.com限定 Core i7・メモリ8GB・Office搭載モデル 中古での購入でしょうか？ 中古だと価格によっては割高な感じがします ＞こちらのPCにGeForce GTX760を積めるか。 物理的にはつめるが、電源容量が不明。形もSFXと同じか不明 仕様上、250wから400w程度だと思われる （その大きさの電源で最大500ｗしか確認していない、選択肢が少なく数も少ない） 電源交換は不可に近いので、積めない可能性がかなり高い （500ｗ電源で、某GTX760を稼動させたけど、不安で、650ｗと交換した） 参考仕様 http://www.fmworld.net/fmv/dh/1311/spec/ こういうメーカー製PCは拡張することはまったく考えられていないつくりなので、 素直にBTOで購入したほうが、あとからの追加費用はかからないと思われます ＞また、積めたとしてマインクラフトをMODありで快適にプレイできるかどうか 重いMODをたくさんいれなければ、おそらく快適
BF4 Mantle版って、まだHD7**は対応してないはずですよ。
どちらも、物は悪くないです。 というか一級品です。 同じメーカーからは仕様に若干の変更をくわえた複数種のグラフィックボードが出てきますけど、MSIも例にもれず・・・。 とくにMSIはツインフローザーという名のオリジナルのクーラーで有名ですが、末尾のOCという品番からもわかるとおりオーバークロック品ということで、消費電力は当然高めとなってきます。 リファレンス準拠のノーマル770とくらべて性能がいいかわりに、故障のリスクが若干ながらあります。 それと、OC版にはnVIDIA公式の純正ドライバが向かないこともあわせて覚えておくと良いでしょう。 OC版のドライバや以後のアップデートはボードメーカーのサイトから取り寄せることになります。 面倒が多いので、私だったら“安定動作”を期待して非OC版のほうを選びますよ。
グラボのメーカー名などが分からないので何とも言えませんが、複数の出力端子があるモデルではないでしょうか。 OS上での「プライマリディスプレイ」と異なる端子に繋がっているのではないでしょうか。 端子を変えてみるか、マザーボード上にもチップセット内蔵VGAがありそうですので、そちらが「プライマリ」な可能性大でしょうか。
そんな事、百も承知です・・・・おっと失礼を。　 自己解決力がない方には確かにドスパラ　はキツイかも 知れませんね。 *プレミアム（i5）　モデル以上なら平気でしょう。 ８コア（i7）が生きるソフト（ゲーム）は極々少ないので、 i5があれば殆ど無問題。 但し・・・もっと多大なＰＣ性能を要求するゲームには グラボが足りないかと。 グラボオプションの選択肢が少ないのが難点だと思います。 これは小さなケースによる排熱の限界が影響しているとも 考えられますね。　小さなケースで排熱ファンをぶん回すと、 爆音の可能性も。。。
消費電力はその分、下がり 3～４割ほど性能は上がりますね。 仮に新しいCPUに変更したとして２割の性能UP R9　290にした方がかなりのパワーアップが望めると思いますが。
こんばんわ ＞＞ドライバ再インストール、OS再インストール、インテルグラフィックドライバ削除をしても無駄でした。 乱れている時にカバーを閉じてスリープ状態にして、また起ち上げたら回復はするのですが・・・。 ドライバの問題なのかハードの問題なのかどちらなのでしょうか？ ・内部に埃がたまる熱暴走かドライバー更新がまだ不十分の可能性があります。 ・一度、１～３を試みるとよいでしょう。 １：ノートPC内部掃除 ・起動時乱れるということは、pc内部に埃がたまる熱暴走の可能性があります。 ・一度、内部掃除をお勧めします。難しい場合、パソコンショップであるヨドバシ、ビックカメラ、PC-DEPOT等にてお願いをするとよいでしょう ２：ドライバー全体更新 ・Driver Booster Free - 窓の杜ライブラリと検索し、Driver Booster Freeをダウンロードし、このソフトにてドライバー全体を更新します。更新しましたら、Driver Booster Freeを削除。 ・終わりましたら、FLASH　PLAYERとJAVAの更新も行いましょう。 ３：データ整理＆修復 ・Windows8.1　チェックディスクと検索し、チェックディスクを行いましょう ・終わりましたら、Defraggler - 窓の杜ライブラリと検索し、Defraggler(SSD対応)をインストールし、HDD最適化を行ってください。
BF4で検証されてるかたがおられたので参考になれば。 最高設定にしてると2GBをちょろっと超えるみたいですね。 skyrimは標準のままなら2GB超えないと思う。 でもMOD次第で（笑
DかEではないかな？ 質問から見て、BとCはないかと・・・。あと、高性能なビデオカードに投資するほどのものなのかも、もう一度考えた方が良いかと。あくまで3D CADやモデリングが中心なら、オーバースペックなグラフィックスコアより、安定性の高いQuadroや、FireProなどの方が良いでしょう。 CPUに比べてグラフィックボードの性能が低いというのは、通常はありません。 それは、いわゆるゲーマーやベンチマーカーがGPUの性能を活かす、またはCPUを活かすという点でテストしたら、この組み合わせだとベンチの結果が上がったり、フレームレートが上がるといった話です。 こういうセカンドブランドのPCは電源さえ余裕があれば、後から、不足があればビデオカードの交換なども出来ますし、今妥当だと思うものを選べば良いと思いますよ。 個人的には、DかEで十分かと思います。 強いて言えば、作業規模によってメモリの容量を倍にする方が良いかもしれません。 それも、たぶん不要でしょうけど・・・。
CPUが95W、マザー消費で40W、各ドライブがそれぞれ10W以下 R9 290のピーク時の消費量が320～330W 大体500Wくらいになります。 しかしこれは合計でのことで、12Vがそれぞれ27Aありますが、 (現用の電源)ちょっと心もとないです。 せめてこのあたりから。 http://kakaku.com/item/K0000435045/#tab ANTECやSEASONICの電源も使ったことがあります。 非常に良いですが高価。 サイズの電源はモチが良くなかった。その点恵安はもちます。 750W　80plus GOLDです。
CPUは古いですので中古を探すことになります。 このマザーは上限が4GBでDDR2メモリです。 規格が古いのでグラボのみで良いと思います。 CPUもQuadが安く手に入れば検討しても良いと思いますよ。 次に作るときはCore iシリーズ、メモリはDDR3です。 マザーはクロックアップしないならH8xで。
まず、PCIスロットは２つありますが、場所は大丈夫ですか？ 次に、BIOS設定で、プライマリディスプレイは何になっていますか？ マニュアルにてご確認ください。
ゲームをしないなら、安いGTX650-E-1GD5でいいのでは？ 個人的な満足感でPCを使うのだし、ビデオカードを使うと何となく気持ちがいいですから。 ゲームはエロゲしか遊ばないですが、エロゲPCにはRadeon7750。 そして、一般的なソフト（Firefoxや一太郎など）しか使わないメインPCにはRadeon7770を使ってます。 他の自作PCで使ってる昔のRadeon6670、Radeon5670、APUの6800kや3850ｋの内蔵Radeonとの差なんて、一般的なソフト、エロゲじゃ速度、画質等わかりません。 普通のゲームをしないなら、何を使おうが速度、画質の差はわからないと思います。 画質に関しては、モニタの方が重要でしょう。 Radeonばかりなのは、エロゲの色やアニメ等の壁紙がきれいそうな気がするという理由ぐらいかな。
> グラボ挿入口　PCIEXPRESS ・・・・OK いや、ダメです。 CE40T7 には、PCI スロットが１本のみ備わっています。 ELSA GeForce GTX 650 Ver.2 S.A.C の仕様は PCI-Express×16 スロットです。 PCI スロットとは物理的にサイズが異なります。 > モニタの接続　DVIオス→DSUBメスに変換するものを買う・・・・OK パソコン標準のディスプレイを利用しているなら、これもダメです。 そのディスプレイは、富士通が以前採用していた独自規格の 30pin 型端子です。 よって、一般的な DVI-I や DVI-D や HDMI た D-sub と異なりますので、 その 30pin への変換端子はありません。 かつて、その型への変換器は存在しました。 もしかしたら、今でもどこか通販専門店に在庫があるかも知れませんが、 素直に、ディスプレイを買い換えた方が賢明です。 > 容量不足の場合電源ユニットの交換は可能でしょうか？ 独自規格の電源ユニットの可能性が高いです。 よって、一般に自作パソコンで利用される仕様の電源ユニットは利用できないでしょう。 ところで、まず、何故グラフィックボードを搭載したいのでしょう？ もし、何かのゲームプレイ狙いで考えたなら、 そのゲームが求める動作環境に対して、CPU の性能とメモリー容量もクリアできていますか？ つまり、今となっては、相当に厳しい性能の CE40T7 ですので、 仮に、グラフィックボードを搭載できたとしても、それらが足かせとなって、 まともなゲームプレはできないですよ。 また、ゲームプレイ狙いでなかったとしても、 2006年夏に発売された、今となっては大変古いパソコンですので、 各パーツに経年劣化が起きていることは間違いありません。 せっかく何かパーツを購入しても、設置した途端に、 パソコン自体が経年劣化で逝ってしまうなんてオチが待っているかも知れません。 何か意図してのグラフィックボードの設置なのでしょうけれど、 今は我慢して、予算を貯めて新たなパソコンを購入するのが賢明と思います。
これを見てください。 http://www.videocardbenchmark.net/mid_range_gpus.html GT520は真ん中より下でスコアは361、HD4670は真ん中より 少し上でスコア548ですからGT520はかなり落ちますね。 GT620でも434ですから、今のままで使うのがベストとなります。 7～8000円掛けれるなら話は変わりますが。
古いドライバーが完全に削除されていないのでは。 ドライバークリーナーを使いましょう。 http://treexy.com/products/driver-fusion 他にも探せばいろいろあります。
＞P6X58D-E ＞これに対応しているビデオカード 仕様 http://www.tekwind.co.jp/backup_uc/asus/motherboard/intel/lga1366/p6x58d_e/index.html 抜粋 拡張スロット 3 x PCIe 2.0 x16 なので、現行製品ならどれも可能ですが ゲーム名は？ ゲームによっては、RADEON系が有利とか、GEFORCEに有利とか、 になってるものがあります 電源容量が少ないと、高性能グラボを乗せると、電源不足で 再起動やブルースクリーンが出たりしますので、ご注意を （グラボの推奨電源容量が目安）
ANo.1 です。 > サイドパネルを開けてプレイしてみましたが約７５℃ぐらいになりました。 これでケースが原因と特定できたと思いますよ。 > パネルを開けっ放しにするとホコリがバンバン入ってきそうで心配なんですが ちょいちょいお掃除して下さい。 > 夏が心配なのでケースを変えた方が良いでしょうか？ しかし、素直に、ケースを変えた方が賢明と思います。 そもそも狭い Micro-ATX 規格のケースで、 そんな高性能（＝高発熱）のグラフィックボードを利用するのが失敗と思います。 大きめの ATX 規格のケースへ交換しましょう。 全面ファンだけでなく、ケース天井にファンが設置できるタイプを選びましょう。
1) http://forums.adobe.com/message/4968670 CUDAでSLIはサポートされていない模様。Adobe側の問題である可能性もありますが、CUDAを使うアプリの最大手と言って良いAdobeが対応してないなら一体どこが対応してるんだ？という話になりそう。 ということで、選択肢の中ではGTX780が最速といって間違いないのでは。 2) http://gpu-computing.gsic.titech.ac.jp/Japanese/Lecture/2010-06-28/multi-gpu.pdf GPUワークロードの1スレッドごとに1CPUコアを用意しておけば並列で走らせられるみたいですね。
それはBIOSのメーカーやマザーボードの機種によって異なりますが。 MSIならAdvance BIOS Featuresの設定項目の中にFull Screen LOGO Displayというのがありますが、それがそうです。 ただし、同じMSIでも古い機種とか新しい機種とかによって表記は異なると思います。 私のMSI P45 Platinumではそういう表記になってます。 マザーボードの取り扱い説明書に書かれているはずですから、よく読んでください。
MY21A/E-3であれば、PCIスロットが２個の他にPCI Express x16スロットが１個あるようです。 スロットがロープロタイプなので、カードもロープロタイプを選ぶ必要があります。 一応、ケースのカバーを開けて、PCI Express x16スロット（縦置位置で下の方にある白くて長いスロット）を確認してみて下さい。 ※NECの121Wareサイトの仕様情報だと、PCIスロットが２個だけの記載になっているようですが、PDFカタログの仕様にはPCI Express x16スロットの記載があります PCI Express x16スロットが在れば、PCIスロットに拘る必要は無くなります。 ※質問のリンク先のモノは、PCI Express x16用です 通常のPCI Express x16用のビデオカードを用意すれば良いかと思います。 新品でも4000円ぐらいからあります。 又、チップセットのQ965はADD2カードに対応しているようなので、DVI出力のADD2カード（オークションで数百円～）を取り付けるという事も可能ではないかと思います。 オークションでカード－＞ビデオカード－＞PCI Expressで「ADD2」を検索してみて下さい。 ※只、デジタル出力端子を増設する目的のようでDVI-Dが殆どのようです 参考（インテルチップセットのADD2 カードへの対応）： http://www.intel.com/jp/support/graphics/intel915g/sb/cs-013296.htm DVIにはDVI-I（デジタル＋アナログ）、DVI-D（デジタルのみ）の２種類があるので注意して下さい。
レノボの新型ですかね？ 一体型なんで判断しにくいですけど、CPUはデスクトップ向けのを積んでますしおそらくグラフィックもデスクトップ向けクラスかなと期待。 であれば8850はまあだいたい7850のリネーム品ですから7850同等、つまりは650Ti Boostか660かだいたいその辺相当を見込んでおけば良さそう。 ただ、もしこれがノート向けの7850Mをリネームしたものだと話はまるっきり変わってきますが… なんせまあ、データがなさ過ぎですね。人柱のレビューとかを待った方が良いような。
電源を切ってコンセントを抜いた状態で、HDD（またはSSD)の線を抜いて取り外した状態にし、念のためCMOSクリアもしてから、電源を入れてください。 GTX770側からBIOSが起動してブートデバイスがないとか言ってくるようであれば、ビデオカードは多分大丈夫です。これでダメなら、環境または電源の問題だと思います。 フルサイズのビデオカードではあまりききませんが、ロープロファイルのビデオカードでは装着時の扱いの悪さが問題で、GPUのヒートシンクが剥がれて隙間が出来てしまい、負荷をかけると熱暴走して画面が映らなくなることがあります。この時のGPU温度は100度を越えており、もう少しすれば壊れるでしょう。
・HD7770の方が若干性能が高い（数％～1割ほど） ・HD4890の方がメモリが高速で条件によっては逆転する可能性もある ・HD7700は毎月ドライバ更新されているが、HD4890はドライバ更新が止まっている WindowsXPと8はCatalyst13.1（2013年1月）と13.4Beta（2013年4月）が最後 WindowsVitaと7はCatalyst13.9（2013年9月）が最後 ほぼサポートが終了している状態で今後はバグ修正やゲームの最適化は見込めません ・HD4890はDirect11に対応してない 新しいゲームはDirectX11対応してないと魅力半減 次世代ゲームはDirectX11対応してないと動きません ・消費電力が大幅に上がる（MAX 80W→190W） ・発熱が上がるのでおそらく今よりうるさくなる 古いゲームしかしないなら性能が体感できるほど落ちないので 出力端子が魅力なら買い換えるのも有りですが デメリットが大きすぎるので3000円であってもお勧めは出来ません。
オンボードのグラフィックが無ければ2は無理で3のみしか選択がありません。 オンボード（CPU内蔵含む）のグラフィックがあるなら2か3どちらでもOKです。 この場合、2を行う場合はBIOSでオンボードのグラフィックがOffになっていてグラフィックカードをはずしても画面の表示が出ない場合は先にBIOSでオンボードのグラフィックをOnにしてから行ってください。 ちなみに、新しいグラフィックカードが手元にあるなら3の方が早いです。 先に今のグラフィックカードのドライバーをアンインストールしてから行うとトラブルが少ないかもしれません。
デフォルトでは、nVidia のコントロールパネルを開けば、 「PhysX の構成設定」において「自動選択」が選ばれており、 １枚のグラフィックボードで PhysX の機能を担っています。 PhysX の創世記には、メインのグラフィックボードの性能が厳しかったこともあって、 PhysX 専用のボード（グラフィックボードではない）が発売されたりしましたが、 現在では、ゲームプレイをスムーズに動作できる、 それなりの性能を備えたグラフィックボードであれば、高いスペックを備えていますので、 PhysX 利用をするために、別途、某かのグラフィックボードを設置する必要はありません。 つまり、１枚のグラフィックボードだけで、十分に PhysX が利用できます。
＞グラボがダメならメモリーを追加することで少しは改善するものでしょうか? XC605であれば標準で4GBのメモリが搭載されているはずです。 TOAでの必要メモリは2GB以上ですから、メモリ的には十分要件をクリアしています。 「画像のクオリティが低い」のは純粋にグラフィックチップの性能不足に起因していますから、メモリを追加しても解決策にはなりません。 娘さんに譲られたPCのスペックにもよりますが、その譲られたPCのCPUの性能がそこそこなのであれば、質問者様がお使いのXC605と娘さんに譲られたPCとを交換して、高性能のグラフィックカードを追加した方が動作的には快適になる可能性が高いかと思われます。 その線も検討されてみては如何でしょうか。 以上、ご参考まで。
下記ｗｅｂサイトからダウンロードが可能です。 http://www.nvidia.co.jp/Download/index.aspx?lang=jp 「製品のタイプ」GeForce 「製品シリーズ」GeForce GTX 700 Series を選べば、その下の 「製品ファミリー」のところに「GeForce GTX Titan」と表示されます。 その下の「オペレーティングシステム」の欄で使用されているOSのバージョン（Xp,７等）を選んでから「検索」を押せば必要なドライバが表示されますので、「ダウンロード」ボタンを押してダウンロードしてください。 以上、ご参考まで。
VGAファンはこちらの製品でうしょね。 Accelero Mono PLUS （ZAV-Mono-Plus） 製品情報　http://www.zaward.co.jp/monoplus.html 上記webの「対応VGAカード」の欄にNVidia GeForce GTX460の記載があります。 また「注意事項」に以下の記載があります。 ----ここから引用---- 対応表はAMDとNVIDIAのレファレンスボードレイアウトのみの対応となります。 ----ここまで引用---- で、N460GTX Cyclone OCのボードレイアウトですが、4Gamerの記載を見るとどうやらリファレンスボードと同一レイアウトのようです。 参考　http://www.4gamer.net/games/099/G009929/20100711002/ であれば、理論的には取り付け可能でしょう。 下記のZAV-Mono-Plusの取り付け説明書のリンクから、取り付け方法が確認できます。 http://www.zaward.co.jp/monoplus/monoplus_manual.pdf ただ、交換はあくまでも自己責任で・・・。 以上、ご参考まで。
追伸ですが。 私のはビデオカード2枚挿しの3画面表示してます。 その画面を出して検出をクリックしたら、なぜか3画面の他に、「別のディスプレイは検出されませんでした」という表示が２つ出ます。 ただ、あなたの場合のように、1画面が暗くなるとかそういうことはないです。 ＞モニターはIOのLCD-DTV223XBEをつかっているので チューナー付きのテレビとしても使えるモニターですね。おそらくそれが関係しているのでしょう。しかし、そういう現象が起こるだけで、実用上何の問題もないわけですから、別に気にすることもないのではと思います。 　
Ｎｏ１です　補足しますが ＞■NVIDIA Quadro K600と ＞■GeForce GTX 650 ＞ではどちらが上ですか？ ＞差は大きいでしょうか？ 価格も使用目的も違うので、比較が難しいんですが ■NVIDIA Quadro K600　約２万円　3D モデリング、レンダリング ソフトウェア 向き ■GeForce GTX 650　約１万円　ロー～ミドルレンジ３Ｄゲーム向き NVIDIA Quadro K600なら、比較は GeForce GTX 660とかになりそうな気がしますが？ グラボの目的はなんですか？
少なくとも私の理解してる範囲では、 ・ゲームで、爆発音の発生源がプレイヤーの前方10メートルなのかプレイヤーの右手の壁越し3メートルなのか後方遙か彼方なのか、その辺の状況に応じて爆発音に掛けるエフェクトを調整する処理をCPUに代わって受け持つ(まあ爆発音以外でも良いんですが) ・音声チャットで使うとすれば、通話相手がヘッドセットで話しているのかPC内蔵のマイクを使って話しているのかハンドセットを使って話しているのか、その辺の状況に応じて音響効果を補正する処理をCPUに代わって受け持つ そういう処理を行うための専用プロセッサと音声入出力APIのはずです。＞TrueAudio DVDとかBD、MP3とかなら情報ソースの側で音声に掛けるエフェクトを考慮しなきゃならないような場面の多様性は存在し得ません(例えば戦争映画の主人公が敵戦車を撃破するとして、その戦車が前にいるか横にいるか確定できない状況などあり得ませんね？)から、やるとすれば再生側のみの対応になるんでしょうけど…やらんでしょう。その程度なら今時のCPUは片手間以下でこなせますから、わざわざTrueAudio対応コードを書く労力を掛ける意味が無い。
新しいグラボがノイズ源になっているのでしょう。 マザーの音声回路はノイズ対策がほとんどされていないので、ご質問のようなノイズは良く出ます。 サウンドボードでもグラボのノイズが回り込んでくることがあるため、USBで接続する音源をお勧めします。 （PC内部に増設するサウンドカードよりかはノイズが減ります） USB-DACで検索すると色々出てきますので、気に入った物を探してみてください。
＞オーサリングを短時間に処理するには、ビデオカードが必要だとききました。 ＞エンコードを短時間に処理するには、高速のＣＰＵが必要だと聞きました。 　結論として、【間違いではない】といったところでしょうか。 　オーサリングとは、DVDやBDにするために【動画をその規格にそって変換し構成する】ことで、厳密には違いますが【エンコード（変換）】と同義と思って良いと思います。 　エンコードする際、変換する動画に各種フィルター等をかけると思いますが、【全てのフィルターがビデオカードで処理できるわけではない】ので、CPUよりもビデオカードのほうが【高速に処理できる場合がある】程度に思われたら良いと思います。 　 　極端な例えですが、動画に一切フィルターをかけなかった場合、ビデオカードは使われず【CPUのみでのエンコード】となり、高額な【ビデオカードを搭載した意味が無い】といったことになります。 　というのも、CPUとビデオカードのどちらが効率よく変換できるかは対応しているソフトが決定しますので、CPUとビデオカードの性能的なバランスを考慮する必要があるのです。 ＞もし、正しければ、自作ＰＣに最適な、パーツを教えてください。 　質問者さんのPC構成であればソフトも対応しており、我慢できないほど遅いというわけではないと思われ、ビデオカードを追加しても劇的に早くはならないかもしれませんが、コストパフォーマンスを考慮して【GeForce GTX 660】の追加をお薦めします。 　【GeForce GTX 660】以上のビデオカードを追加しても【エンコードの処理能力は頭打ち】になりますので、これがベストと考えます。 　参考までに自分の場合、FX-8150+GeForce GTX 660Tiの構成でフルＨＤ動画のエンコードは、フィルターをかけても動画の再生時間と同じぐらいで処理できます。 　一応リンクを貼っておきます。 　　http://www.dospara.co.jp/5shopping/detail_parts.php?bg=1&br=31&sbr=213&ic=383545&lf=0
SS-600HMですか？ 電源ユニットの商品名を伏せる理由が判らないんですが、まあ恐らく大丈夫ではないかと。 ＞大きな負荷を継続して長時間掛けた場合に安定して動作するか少し心配です。 確かに18Aの1ラインでは心許ないですが、常識的にグラボ（補助電源）用のコネクタは2ライン以上用意されているだろと思うので、グラボに回せる電力は32A（384W）以上と考えて良いのでは。 つまり、上の条件が満たされいる電源なら、高負荷でも安定して動作するでしょう。 因みに、GV-R927XOC-2GDの補助電源は「6pnx2」です。電源ユニットに6pinコネクタは2本以上ありますよね？
＞SLIにすると２枚のグラボから あ～なるほど、わかりました、そういう事ですね。 こちらをどぞ http://www.nvidia.co.jp/object/sli-technology-faq-jp.html#s1 ＞追加のグラフィックスカードは、お持ちのSLI GPUとは異なるGPUで つまり、回答としてはSLIするならグラボがもう１枚必要で、 そのグラボはSLIするカードの660以外のものであれば可ということになります。 けど、全ての処理でSLIが有効ではないので同程度のグラボ買うならコスパと安定考えると 660クラスをわざわざSLIするくらいなら770買って660と２枚差しで５画面したほうが 確実に省電力だし処理速度も速いと思いますよ？ それにミドルクラスのグラボ計３枚だとその電源じゃ足りないので電源も買うと、 その容量以上は万超えレベルなので追加のグラボと電源で3万ちょい行きますから、 ちょっと出すと770買えてしまいますしおすし。 ケースファンも３枚にしたら排熱しきれないで総取り替えとかなったら さらにかかりそうだし、ここは２枚差し環境を保持するというのも大切なのではと思います。
No.2です。リンク先が間違っていました。ごめんなさい。 調べてみたら「Lenovo H330」の拡張用の空きスロットは一つだけのようです。 「HD 7750」の中には占有スロットルが"二つ"必要なものもあるので、注意して下さいね。 coneco.net - HD 7750 http://www.coneco.net/SpecList/01507010/op1_id/14148947/spec_order/PRICE/ PCワンズ - [玄人志向] RH7750-E1GHD/D3 6,980円(+送料420円) http://kuroutoshikou.com/modules/display/?iid=1707 http://www.1-s.jp/products/detail/79670 最安で占有スロット一つ。これで大丈夫だと思います。
3だけでしょう、BF4等を行えば簡単に比較できます、HDグラフフィックスではパフォーマンス不足です。 Intel HD 4600　　スコア614 GeForce GTX 560 Ti　　スコア3536 http://bf4-pc.net/explain/spec.php GeForce 8800 GTX　　スコア767 と最低スペックをIntel HD 4600ではクリアできないので、ゲームできる状態では無いと言えます。 推奨が GeForce GTX 660　　スコア4108 ですからGTX 560 Tiでも推奨状態よりも低いと言えます。 ただし３Dゲームでもハイスペックな要求でなければHD 4600でもゲームが出来ます。5倍以上の性能差は３Dゲームから見れば決定的な差でしょう、また物理演算ユニット、やCUDA、OpenCL等にHD4600は対応できないのでその当たりを多用するゲームだと、かなりの差が出るかも知れません。
Radeonの最新ドライバをインストールしてます？ ＡＳＵＳ F1A75-M(A8-3850)、Windows7 Home Premium 64bitでは、Google Earthは正常に使えました。でも、Nexus7を使うようになったので、現在はアンインストールしてます。 ちょっと前に、マザーボードGIGABYTE GA-F2A88X-D3H (rev. 3.0)、ＡＰＵ A10-6800kに交換してます。それで、Google Earthはインストールしてないので、インストールしてみました。 以前同様に、正常に起動し、動作してます。 Radeonのドライババージョンは、13.12（2013年12月18日）を使ってます。 http://support.amd.com/en-us/download/desktop?os=Windows%207%20-%2064
コスパや省電力でいえば780tiですが、 気にしないのであれば690か780tiのOCモデルでしょうね。 http://www.4gamer.net/games/216/G021677/20131213100/ 780ti持ってますが700wで安定動作してます。 690や780tiOCでも＋60w程度なので足りると思いますね。
＞HD4250クラスではＨＤ動画再生は無理ですか？ はい、性能不足です。 安価でそこそこの性能があるHD6450クラスが３千円台で購入できますので 交換されることをおすすめします。
２です。 http://kakaku.com/item/K0000354093/ ASRock　Z77 Extreme6 Z77マザーも通信でしか手に入らなくなっていますので↑のZ77マザーなら SLI、CrossFireに対応していますよ。
残念ながら、取り付け不可能のようです。 グラフィックカードを刺すスロットが無いようです。（写真右下のスロットは、メモリを刺す場所です。）
GeForceからRadeonへのビデオカードの変更ですが、以前のGeForceの方のドライバーはきちんと削除されましたでしょうか。 チップがことなるビデオカードの場合ドライバーが完全に削除されず干渉し合うことがあります。 ドライバー削除ソフトを使ってみましょう。 http://treexy.com/products/driver-fusion 他にもさがせばいろいろあります。 しかし、その程度の異常なら、ほっておいてもそのうち直るかもしれません。
概ね出来ますが、CS:GOはちと厳しいかも。 将来性を見るならグラフィックとCPUを変えた方が。 CPUをAMDにするのは拘りがあるのでしょうか？ 詳しくなかったり、選択の余地があるならIntelのiシリーズにした方が無難ですよ。
＞どのようなビデオカードなら対応可能なのでしょうか？ もしかしたら、勘違いしているかもしれないので書いておきます 後付はできません 現状、所有のノートで、ということなら、メーカー型番を補足ください USBディスプレイアダプタで可能かもしれませんが、 所有ノートＰＣによっては買い替えのほうがいいかもしれないです また、これからノートＰＣ本体を購入、ということなら 簡単に書くと、DisplayPort があれば本体のみで可能 参考 http://masa-cbl.hatenadiary.jp/entry/20130217/1361096878
「GeForce GTX760」は大変コストパフォーマンスに優れたGPUです。 ゲームプレイを録画できるShadowPlayなど総合的にはオススメできます。私も使ってます。 ただ、”4万円以内でBF4に最も優れたGPU”という条件なら 現時点では間違いなく「Radeon R9 280X」でしょう。 理由は １、BF4はRadeonに最適化されている 　　PS4/XboxOneにも使われていることから流れはRadeonにあります。 ２、BF4の推奨ビデオメモリは3GB 　　R 280Xのビデオメモリは3GB。 　　GTX760の2GB版は安価だが4GB版は割高。 ３、ゲーム機のようにハードの性能を限界まで発揮できるMantle版に対応する 　　予定より遅れましたが1月にBF4 Matle版リリース予定です。 　　Matle版の効果はまだ未知数ですが1割程度の性能UPが予想されています。 ４、BF4での性能ではR9 280XとGTX770が互角。 　　それ以外のゲームでもR9 280XがGTX760に負けることはまず無い。 　　BF4での性能順はだいたい 　　GTX760＜R9 280X＝GTX770＜R9 290＝GTX780＜R9 290X＝GTX TITAN＜GTX780Ti ＞頑張って5万円まで出せそうなんですが760以外でおすすめはありますでしょうか？ ”5万円以内でBF4に最も優れたGPU”という条件なら 「Radeon R9 290」が最適です。 BF4での性能は5.5万円以上するGeForce GTX780と互角に戦えます。 GIGABYTE製 R9 290リファレンスモデル参考価格（現在4.3万円） http://kakaku.com/item/K0000593441/ GIGABYTE製 GTX780参考価格（現在5.8万円） http://kakaku.com/item/K0000552579/ GIGABYTE製 GTX770参考価格（現在3.9万円） http://kakaku.com/item/K0000516504/ ただ、現在出回ってるR9 290/290Xの多くはリファレンスモデルで このGPUクーラーの評判はあまりよくありません。 R9 290/290Xは独自クーラーを搭載したモデルの登場が待たれている状態です。 R9 290で現在出回っているのはこれくらいで数が少ないので高めです。 （現在の最安値5.4万円） http://kakaku.com/item/K0000605929/ 5.4万円出せるならこれがオススメですが、 各社からいろいろ出回れば5万円は切ってくると思うので待てるなら できればあと1、2カ月くらい様子を見たいところです。
PCの機器の場合、基本は機器接続→ドライバインストールの順です。 グラボを拡張スロットに接続した後、ディスプレイケーブルをグラボ側に接続してPCを起動します。 OSが起動したら、付属のCDやnvidiaのサイトから入手したドライバをインストールします。 というか、機器を接続しない状態でドライバを入れようとしても、機器の検出が出来ない為に完了出来ません。 逆に外す時は、ドライバをアンインストールしてからシャットダウンし、グラボを取り外します。
HDMI→VGAでは、うまくいかないことも多いようなので、発想を変えて、USB→VGAではいかがでしょうか？ たとえば、 グリーンハウス USB-VGA フルHD対応 変換アダプタ GH-USB-VGAFHDはいかがでしょうか？
グラフィック性能の不足ですね… 最近の信長は振る3Dの1枚マップを特徴としていますから、結構な3D描画性能を要求します。んでこれは基本的に家電メーカーのPCでは一切顧みられないものです。 お使いの機種だと後付けで強化する手段もありませんから、抜本的には買い換えるよりありませんね… #ただ、メモリ容量の表示が怪しいのは気になりますね。その機種は本来2048MB(2GB)のメモリを実装しているはずで、グラフィック表示に350MB(仕様表による)だか持っていかれたとしても1500MB以上はあるはず。 #もし2枚実装されているメモリのうち1枚が壊れているなどで半分の1GB(1024MB、表示誤差あり?)しか積まれていないのであれば、2GBなり4GBにしておくことは本体の延命としても費用対効果の悪くない投資になるかと思いますが。Vistaはメモリ1GB以下と2GB以上で別のOSかというくらい動作の快適さが違いますから。
ＧＰＵで一万の差、考えたかたによればＣＰＵで一つ上、ＧＰＵだと一万プラスアルファになれば二つ位上の性能が手に入ります。 最高ランクのＰＣを選んでいたらごめんなさい。
仕掛けてなければ見ることはできませんよ。 盗撮・盗聴される人が、仕掛けてあることに、気づくか気づかないか、でしょう。 あとは、玄関から普通に入って、目視で部屋の中をチェックしていくことでしょうかね。 変な盗聴器をつけるよりは、玄関から普通に侵入するほうがよほど簡単かと思われます。
昔々は3Dの演算カードがありました。 これはグラフィック出力は無かったですね。 今のグラフィックカードは必ず何らかの映像出力がついています。 マザーボードはオンボードでグラフィックを積んでいるかグラフィック内蔵のCPU用だと映像出力端子はあります。
GeForce 8600 GTじゃないっすかね
電源が250Wしかないんで、最新鋭の物は全滅　それに別にAMD製もnvidiaもどっちも乗る ただし、載せられるのは2世代前の補助電源不要の省電力型のみ http://kakaku.com/pc/videocard/itemlist.aspx?pdf_so=p1&pdf_pr=-9999 ここの8000円までクラスかな。
デルのオプションは、フルハイとなのでOptiplex760のミニタワー用で、電源は305Wです。 http://accessories.us.dell.com/sna/productdetail.aspx?c=us&l=en&sku=320-7583 235Wのハーフハイト用のビデオカードはカタログ上用意されていません、また235Wでは、ビデオカード搭載はかなり厳しいでしょう、30W以下のビデオカードで大丈夫かどうかでしょう。
CPUにグラフィック機能を持たせている品 （貴方の言うインテルGPU）は多いです。 通常利用なら、それで（後付けグラボ無しで）十分OKですので、 PCにモニターを直結します。 しかし３Dゲームなどをする場合は後付けグラボが必要 な場合が多い。 後付けグラボを積んでる場合はそちらが選択されます ので、そちら側（グラボ側）にモニターを繋ぎます。 ＊つまりモニターをPC直付けするか、搭載グラボに繋げるか の違いです＝使い分けてる訳では無い。
最近のグラボはHDMI搭載が多いよ、ただ、質問者の候補は小さいブツなので例外もあるんだけどね。
他の方が書かれている様にR9 290Xが良いと思います。 4K(4096 X 2160)にも対応しています。 MSIのを使ってますが、 www.AMD.com/でBF4をゲット、 スクラッチになったCODEのAMDカード付ですので、 他社製品にも付いていると思われます。
そもそも、なぜドライバーの更新を考えたのでしょうか？ 特に、不具合が生じてない状況であるのに、 単に興味からアップした場合は、逆に、不具合を招くこともありますよ。 それはそれとして、いわゆる「グラフィックドライバー」を求めているなら、 「Catalyst Software Suite」のリンクだけで十分です。 もちろん、もう一方も併せてインストールしても問題は生じません。
ん～ますます訳がわかりませんね。 いっそ残ったDisplayportをDVI変換して接続したほうが近道かもしれません。 http://www.amazon.co.jp/ATS-DIRECT-Displayport-single-%E5%A4%89%E6%8F%9B%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB-0-2m-%E3%80%90A0218%E3%80%91/dp/B003XN3BN4/ref=sr_1_4?s=computers&ie=UTF8&qid=1386984226&sr=1-4&keywords=Displayport%E3%80%80dvi
マルチ対応のGPUクーラーは製品ページにGPU対応表が載ってる場合があります。 物理的な干渉がなく取り付け穴が合っていても冷却性能が足りなければ対応できません。 例えばArctic CoolingのAccelero L2 Plus　(ZAV-L2PLUS) ではHD6850に対応しません。 http://www.zaward.co.jp/l2_plus.html Accelero TWIN TURBOIIやAccelero Xtreme IIIではHD6850に対応できます。 http://www.zaward.co.jp/twinturbo2.html http://www.zaward.co.jp/vga-accelero_Xtreme3.html だいたい5千～1万円クラスのVGAクーラーが必要になります。 RadeonHD6850と同じような性能で消費電力も下がるRadeon R7 260Xが1万円台後半で買えますので VGAクーラーを交換する手間とリスクをどう考えるかですね。
3D性能はどちらも大差ありませんが、持っている機能的に新しいHD6450の方がずっと上。 特に動画再生支援の機能が4650は古過ぎて対応出来ないものが大量に出てきますし。 今からRadeonを買うとしたら、5000番台を含め、そこから前の世代は避けるべき。 既に4650を所持していて使い回すだとか、無料で手に入るだとかなら、機能的に劣る事を理解した上で自分の用途に不都合が無ければ選択肢に成り得ます…が、4650まで古い上に低ランクのグラボになると、動画再生にしてもゲームにしても辛い事だらけですので、よく分からないなら用途をはっきりさせて質問した方が良いですけど。 どちらのグラボも、性能と機能の両面で今時のCPU内臓グラフィックにすら劣りますから、これ使ってメリットが出てくるのは相当古い構成だけ。
Gigabyte SX2311に搭載されている電源は220Wの電源です。 参考　http://jp.gateway.com/gw/ja/JP/content/model/PV.GB002.014 それに対して、GV-N640D5に搭載されているGeforce GT 640(GDDR5)というNVidiaのチップセットが必要としている電源容量は350Wです。 参考　http://www.nvidia.co.jp/object/geforce-gt-640-jp.html#pdpContent=2 ということで、電源容量が全然足らないので搭載（増設）はできません。 以上、ご参考まで。
基本的には付けた方が良いとは思うんですよね。 グラフィック処理にCPUを使われると他の処理が低下するので。 安物でも無いよりはずっと良いですよ。 ただ今回の場合は後からどうにでも出来るんで買わなくて良いと思います。 それこそ今時のグラボ搭載する事も可能なわけですから。 現段階で決断をしなくても良いと思います。 いらないと思うものはとことん削る！自作のメリットですよ。
正しくありません。 「ビデオカードは存在するが、PCI-Expressからの電源供給だけでは足りないので動かない状態」として認識します。 諦めて引っこ抜いてください。
#2ですが、ちょっと補足しておきますね。 ペガシスのソフトですがエンコードそのものにCUDAが利用できるのは現行製品のVideo Mastering Works5、Authoring Works5、MPEG Smart Renderer4などです。 前の4.0 XPressはフィルター処理にCUDAを使うのみでエンコードは普通にCPUでやります。（プラグインでSpursEngineにも対応しますが、QSVがでてからSpursEngineは霞んでしまいましたね。） 画質としてはやはり定評のあるx264が一番だと思います。（現行のペガシス製品はx264のエンコードエンジンを標準装備していますが、4.0 XPressはx264ではなく別のエンコードエンジンだったと思います。） ついでQSVかSpursEngineですね。これらはエンコード時間の短縮に有利で、どちらかというとQSVのほうが速いです。画質は一段落ちますがまあまあ許容範囲内。 CUDAも速いのですが、画質はQSVよりもさらに一段落ちる感じです。（同ビットレートでエンコードして比較してみた結果） ただこういったものは主観の問題ということもあるので実際に試してみるのがいいと思いますが、CUDAで高画質は望まないほうがいいと私は思います。 ということで今は動画エンコードはx264でやるかQSVでやるかというのが一般的ではないかと思います。ですので動画エンコードにグラボは不要というのが相場だと思います。グラボは3Dゲームだとかそれなりの画像処理（CGのようなもの）を専門にやる人向けじゃないでしょうか。
ANo.1 です。 > CPU　AMD Athlon 64 X2 4400+ > よくするゲーム > 新生ファイナルファンタジー14 GeForce GTX 660 を購入してもスムーズなゲームプレイができない原因は、 その CPU の性能が足りないことが原因です。 ゲームが求める動作環境に対して、CPU の性能が不足しています。 例えば、元が軽自動車だとして、 それに高性能タイヤ（グラフィックボード）を履かせたとしても、 結局、エンジン（CPU）が非力で厳しいのですから、 劇的な性能向上が得られないことと同じです。 改善策としては、パソコン自体を交換することです。 現在主流の CPU へ交換するなら、そのパソコンのマザーボードでは利用できないだけでなく、 メモリーも既に DDR2 規格は利用できません。 よって、CPU とマザーボードとメモリーを交換することになります。 つまり、パソコンを丸ごと新しくすることと同じです。 今回購入した GeForce GTX 660 のみ利用できますので、 それ以外の各パーツを自作することがベターですが、 自作スキルには無縁と思いますので、そのグラフィックボードは誰か友人に売るか、 オークションへ出品するか、下記のような中古パーツ買い取り店へ売りましょう。 http://www.janpara.co.jp/buy/ その後、ゲームの動作環境を満たす、下記のようなパソコンへ買い換えましょう。 OS を 64bit 仕様に改めても意味がありません。 ハード的に性能が足りないことが全ての原因です。 http://www.tsukumo.co.jp/bto/pc/game/suisyo/ff14.html http://www.dospara.co.jp/5gamepc/cts_lp_ffxiv
マザーボード情報に何らかの不具合が出ている可能性があると思います 一度、(1)→(2)→(3)の順に行う必要があるかと思います。 (1)マザーボードの初期化(OSの初期化ではない) ・PC内部にある丸い電池を取り出します。 http://www.youtube.com/watch?v=euz-ylDl-s8 ・取り出したら、電源コンセントも抜き、数分放置 ・再度、丸い電池を新しい電池に取り換え、電源コンセントをONにします。 ・もし、CPU、ビデオカード、電源ユニット、排気口の冷却ファンに埃があった場合、エアーダスターで掃除 (2)OSの修正作業 http://jp.iobit.com（無料版） ・起動→右上（×印）付近にある「詳細設定」を選択→設定のケア欄にあるレジストリ修復、プライバシースイープ、ジャンクファイルクリーンの項目に全てチェックを入れる。ディスクデフラグの「断片化が下記の％以上で実行」の所に常時デフラグを選択します。 ・終わりましたら、適用→OKを選択します。これにより設定は完了です。 ・再度起動→ケア→すべてチェックを入れる ・ケア→ケア欄にあるスキャンを選択→少し時間がかかります。→修復を選択します。→自動的に修復されます。全体が修復されるので、終わるまで待ちます。 ・終わりましたら、先ほどインストールしたソフトをすべてアンインストールしてください。 (3)ドライバーの更新 ビデオカードライバー更新 http://www.nvidia.co.jp/Download/index.aspx?lang=jp INTELによるドライバー更新 http://www.intel.com/p/ja_JP/support/detect だめな場合、ビデオカードに問題がある可能性があります。
GeForce 9500 GT　Passmark290 GeForce　GT 610　Passmark346　ハーフサイズの場合2スロット、Dsub15を使わない場合は1スロット　TDP27Wなので電源的には余裕でマザーボドのみの供給
無理です。ビデオカードについているHDMI端子は出力ですなので入力はできません。 モニターに直接させばいいのでは。
GeForceならGTX660が良いと思いますけど。 それ以上のもの用意してもCPUが足を引っ張って性能殺しが始まるという事と、ここから上は消費電力の関係で電源の不安も出てくるため。 ここ数年のゲーマー向き電源なら550Wあれば上位のグラボも平気で動かせますが、逆に古いものならまず無理。 BF4は現状でRadeonやや有利な傾向が既に見えていますし、Mantleに関しては今後Radoen系が更に伸びますよという話でマイナス要素は無いので、Radeonで構わないならRadeonの方がお得。 まぁMantleに関しては、ドラスチックで諸刃の剣な面もあるため、どこまで影響が広がるか予測し辛いですし、影響が強く出てくるのは来年後半以降か、下手すると再来年以降出てくるタイトルになってしまい、現行タイトルは多少手を加えたところで劇的な変化も望めませんから、気にしなくて良いかもしれませんが。 RadeonならR9-270がコストパフォーマンスが飛び抜けて高く、CPUとのバランスも良いのでお勧め。 これもコスパ無視するならR9-270Xや280Xなどでも構いませんが、CPUも重要なBFでバランス無視してグラボだけ盛っても相当痛い結果が出ますし、電源的にもサイズ的にも心配。 それから、ケースは外寸だけ出されても実際の拡張スペースは分かりかねます。 最近はミドルタワーよりミニタワーの方が拡張カードサイズの全長幅を広く取る傾向が強いので、尚更。 GTX250が収まっているなら並のサイズのGTX660やR9-270は問題無いはずですが、更に上になるとサイズ的に無理な可能性も高まるので、とにかく欲張らない方が無難。 http://www.4gamer.net/games/175/G017558/20131119080/ Corei7-860ではこのベンチ結果にある上位GPU群の性能を引き出すのは無理である事を頭に置きつつ、参考にどうぞ。 現行の多くのゲームで言えばGTX660がやや有利ですが、前述した通りBF4はRadeonが有利。 そして今後はRadeon有利なタイトルが増えていく事が確実なので、私ならR9-270買いますけど。 http://www.dospara.co.jp/5shopping/detail_parts.php?bg=1&br=31&sbr=213&ic=337513&lf=0 http://shop.tsukumo.co.jp/goods/4988755013277?cid=cncAL08000n1000
エラー出てきましたね(^^;) ハードウェアの故障（今回はグラフィック用メモリまたはその周辺） ノートなのでメーカー修理しかありません テスト内容はコチラが参考になるかと http://sh4rk.6.ql.bz/?p=944 解説はメインメモリ用のソフトですが、このソフトとほぼ同じ内容のテストをするソフトでしたので
CPUとの相性が良いってのはありませんが、FX8350を使っている以上、今より上級のグラボ付けてもCPUが足枷でグラボの性能を発揮し切れませんが、良いんですかね。 Corei5-2500KにGTX560でもBF3の高設定は快適なので、今最大の足枷要因はFX8350なのが確実。 グラボだけ見る場合、BF3はGeForce系がやや有利なので、予算目一杯使って3万円台のGTX770が一番。 GTX780Tiが出て値下げが始まった後に勝った方がお得ですが。 それから、今後はRadoen寄りの設計をしたタイトルが確実に増えますし、BF4もRadeon寄り。 今後の事を考えるならRadeon系にしておいた方がコスパ的に有利。 そこを考慮するならR9-270か280Xを推したくなります（特にもうすぐ出てくる270のコスパは特筆もの）…が、しつこく繰り返しますが、グラボをどうしようと今のCPUままでは性能のほとんどが殺されてしまって無駄が大き過ぎ。 高設定と中設定の見分け付きます？ 私はほぼ付かないのでほとんどを中設定にしてAADも切っていましたが、それだとCore2DuoとGTX460の組み合わせですら快適でしたので、その数段上の性能を持つFX8350とGTX560ならメッシュ辺りをいじるだけで残りは高いけそうな。 メッシュはCPUに大きく響きますので、、まずはそこ下げてみたらどうですか。 AADもグラボやメモリに対する負荷が高い割に静止画像でないと違いが分からない程度の差しか出てこないので、GTX560で厳しいと思うならそこも下げるなり切るなりしてみたらどうかと。 今のCPUのままグラボだけ上位にする価値が薄く、ちょっとお勧めし辛い状況ですので。
＞グラフィックボードを抜くと正常に起動OK ＞オンボードのグラフィックドライバを削除しても変化なし チップセットドライバーで提供されている内蔵グラフィックドライバーは削除してはいけません、特にWindows7はいろいろなドライバーをもっていますが特にゲームなどに特化した高機能グラボでメーカーが違うならドライバー混在はしませんが内蔵グラフィックドライバーを削除すると起動しなくなる恐れがあります。 このグラボでBIOSが起動しないことはPCに致命的な影響を与えているので俗にいう相性が悪いのでそのグラボは使えないと思います。 ドライバーはBIOSが起動して初めて読み込まれます文字通りBasic Input Output System でハードウエアーとOSの仲立する基本的なソフトウエアーがBIOSなのでBIOSが立ち上がってはじめてドライバーなどが読み込まれます。 BIOSの中でグラフィック関係の設定項目はPCI-e優先、内蔵グラフィック優先、デフォルト設定など希望する設定ができるようになっています、つまり内蔵ドライバーは削除しては駄目です。 ＞グラフィックボードが故障していないと考えると 貴方のPCではこのグラボは使用できないと思います、このグラボなら電源も300Wで動くはずですが玄人志向の製品は自己責任で使用します。
たしかi7-2600Kが3万で売っていましたが 予算の都合なのであればFX-8350だとFX-8320のクロックが0.5 上がったぐらいなので対して変わらないです。 仮に先ほどの構成でグラボの性能を上げる場合 GTX760までが妥当かとCPUがボトルネックになるのでお勧めはしませんが。
電話番号は、ちゃんと記載されていますけどね http://www.best-do.com/shopping/shop/frontpage.php 日本国の法律だと、電話番号の記載は必須ですし・・・
280xだと思いますが、770は780tiの登場で もうちょいで780、770の価格改定はいるので今が買い時ではないですが、 それを考慮しても280xでしょうね。 http://ascii.jp/elem/000/000/802/802458/index-2.html http://ascii.jp/elem/000/000/832/832317/index-2.html
今ちょっと確認できませんが、RADEONのドライバと一緒にCatalyst Control Centerという設定ツールがインストールされてないです？ そのツール上からビデオカード経由の2画面出力をどうするか(今なっているような同一画面出力にするのか、おそらくやりたいであろう2画面をつなげる拡張デスクトップにするのか、なんか他にも設定があったような)が設定できたと思いますが。
＞横20cm強ありました それはシャーシの手前までじゃないですかね。 で、高さがたったの8cmしか無いです？ そこに20cmを軽く超えるHD7950なんかを収めている人居るんですけどね。 まぁどちらにしろ今回のGTX760なら確実に収まりますが。 ＞(8ピンx1)は使えるのでしょうか 使えます。 今時の電源は低出力のものでも1つは補助電源を備えるのが一般的ですが、紹介した電源は6+2の8ピン1本と6ピン1本の計2本を備えます。 検討されているGTX760は6ピン2本を使う仕様なので大丈夫。 このグラボの補助電源は垂直方向に挿す構造になっているので、取り付けも楽なはずです。 補助電源の差込口は、グラボを取り付けた後に真上から見ればすぐに分かるはず。 小さな穴が6つ揃った如何にもという部分が2つ並んでいますので。
　まず最初にすべきは、ベンチマークテストをおこなってパソコンの処理能力が落ちていないかを調べる事ですね。処理能力が落ちていないのであれば、オンラインゲームが重過ぎるのでしょう。 　パソコンのスペックリストを見た限りでは、メモリーが少ないのと、ＧＰＵ性能が低いのが原因のように思います。 　一応、冷却ファン周辺の掃除はして置いて損は無いでしょう。 　時間の経過と共に処理落ちが起こる原因としては、ＲＡＭ使用率が上限に達し、ＨＤＤの仮想バッファ領域を使用する為で、その場合は処理速度が極度に低下します。ＲＡＭを増設すれば改善されますが、ＧＰＵのメモリーが５１２ＭＢしかないので、これもボトルネックでしょうね。 　オンラインゲームはパソコンの限界性能を要求するソフトが多いですから、それに合わせて買い換えて行くしかないようです。ゲーミングパソコンと呼ばれているタワー型パソコンならば、処理落ちは少ないと思います。
PLEASE POWER DOWN 電源を落としてください。 AND　CONNECT THE PCI-E POWER CABLE(S) FOR THIS GRAPHIC CARD そしてグラフィックカードにパワーケーブルをつないでください。 と表示されている訳ですから、グラフィックカードに補助電源コネクター６ピンもしくは８ピンの電源ケーブルが１本もしくは２本（グラフィックカードにより仕様が違うので）せつぞくされてないと言う警告ですから、その通りにすれば、動く筈です。
ちょっと趣旨違いますがこういうのがありますよ。 http://www.amazon.co.jp/プラネックス-PL-HDDV02-PLANEX-HDMI-DVI変換ケーブル-2-0m/dp/B000T738TE 上記のケーブルで動作出来ると思うんですが、TV側にPCとの相性のが悪い奴がいるので ビデオカードよりもTVの買い替えの方が可能性が高いです。 たいした額ではないので一回ケーブルで試してみてはいかがでしょうか？ ノートPCでも出力できるらしいので、ビデオカードはHDMI出力できればなんでも良いと思います。 参考 http://www.at-r.net/carryon/hulu_ontv/
根本的に、質問というよりも、なぞなぞですよ。 もし、状況を説明する知識すら無いなら そもそも、玄人志向なんかに手を出すべきではありません。 というか、2chの表記を使うなら 2chで相談するほうが話が速いように思います。 VIP板などでは、そういう質疑が連日行われていますよ。 そういうのを見ていれば、どういったところが確認すべきところかもわかりますしね。 "信号なし"と出るなら、信号が入ってきていないのですから 最初にモニター側のケーブル接続を確認 次に、PC側の接続を確認 そして、PC側に複数のモニター端子があるなら、すべてを検証。 モニターに複数の入力端子があるなら、その切り替えも、その都度確認。 それでダメなら、グラフィックカードが壊れているか 適切に接続されていない。 あるいはケーブルの不良を想定して、ケーブルの交換も試すべきです。 大昔のごくごく一部のグラフィックカードを除けば Windows向けのグラフィックカードはすべて、VGA BIOSを備えているので M/BのBIOS設定が、初期出力をオンボードに規定している場合以外は自動認識で BIOS設定画面などが、モニターに繋がっているグラフィックコントローラーのポートから出ます。 グラフィックカードに複数の出力端子があれば、両方に出ることもめずらしくありません。 なお、VGA BIOSは必然的に640x480での信号出力を行なうので PC向けでは無いTV受像機では、表示できない場合がほとんどです。 ただし、その場合は"信号なし"ではなく、信号の範囲外であることを通知するのが一般的です。
＞２面*４枚と　４面*２枚ではどちらが良いのでしょうか？ ４面*２枚ですね。 基本的に複数枚差していくとそれだけ競合不具合の危険度と電力消費が上がるので 出来るだけ少ない枚数にしたほうが良いという結論になります。 ２枚なら電源も850wで大丈夫でしょう。 ただその場合、DisplayPortをDVIに変換する場合は注意してください。 クロックジェネレータ内蔵タイプの変換を使用しないと映りません。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B004071ZX0/ref=oh_details_o01_s01_i00?ie=UTF8&psc=1 理由はここを参照 http://zigsow.jp/portal/own_item_detail/95362/
またまた、追伸ですが。 >ちなみに、ゲームや動画再生はしないので、ブラウザの表示ぐらいのスペックで十分です。 ゲームはされないとのことですから、それなら高性能なビデオカードなど必要ないです。 オンボードとの併用で問題が起こるのは、相性とかの問題でしょう。マザーボードとビデオカードの組み合わせによっては、うまくいく場合とうまくいかない場合があるということです。 ご覧のとおり、私のパソコンなど旧式ですが、3画面表示しても何の問題もないです。 VLC Media Playerを6つ立ち上げて、そこへ地デジも見ながら、ネットしてても問題ないです。動作が遅くなるということもありません。以前、インターネットエクスプローラを30個くらい立ち上げたこともありましたが、その時も何も問題なかったです。CPU使用率が少し上がる程度でした。 私が使っている8600GT程度なら、今の一番安いビデオカードでも同じくらいの性能ではないでしょうか。 マルチディスプレイするなら、PCIE16のビデオカード2枚挿しが、一番簡単で確実でコスト的にも安くつくと思います。
>グラフィックカード増設で画質の向上や更なるスムーズさに寄与しますでしょうか？ 動画を見る、程度のレベルであれば、グラフィックカードの増設よりは回線スピードと搭載メモリ増設の法が効果的でしょう。 「画質の向上」はモニタの性能に依存しますし、「スムーズさ」は回線速度が一番律速します。 ゲームをやらない前提であれば、グラフィックカードの増設はあまり効果的ではありません。 「全く効果が無い」という訳ではありませんが、おそらく違いに気づくレベルでの効果は無いでしょう。 >お勧めのグラフィックカードがあれば教えてください。 >PCの電源が350Wだと思いますので、予備電源を必要とするカードは不向きでしょうか？ お考えのとおり、予備電源を必要とするカードは搭載できないと思って間違いありません。 搭載するのであれば、Vostro470の純正オプションで用意されている、NVidia GeForce GT620(1GB)の製品がいちばん手頃でしょう。 一例：ELSA GeForce GT 620 製品情報　http://www.elsa-jp.co.jp/products/graphicsboard/geforce_gt620/ 上記リンクの「仕様」のところに記載がありますが、推奨電源350Wとなっています。 この製品であればVostro470でも問題なく動作するでしょう。 以上、ご参考まで。
＞メーカー保証があるらしいんですが詳しく記載されている ページや詳細を知っていたら教えてください 基本的に購入し保証書を読むべきですが、メーカー保証ということは日本では作っていないので販売代理店等を通じて販売店が購入し販売してます。 保障をそれほど気にするなら通販などでなく店舗で購入し修理などは店舗に持ち込んで対応してもらうのがベターと思います、補償内容は保証書を読んで自分で納得すべきです。 実際に経験したことですが近くにPCデポがあるのでそこの通販で購入、店舗で受け取りして異常が出たので店頭で交渉、SAPPHIREの製品でしたので先ず代理店に送りそこから本社のある香港へ送り帰ってきたのが約3か月後、内容は新品と交換しましたということでした。 海外メーカー製品なので販売代理店で交換なら国内で処理ですが先ず販売店との交渉が最初になりますのでその点を考慮して販売店を選ぶべきです、大手で国内に修理工場がある場合はまた違うと思いますが。 ドスパラでの不具合交換の経験ですが、メールでやり取り状況を納得してもらうと原因が店舗側にあれば送料はかかりませんが、不具合なしの場合は全送料こちら側負担になりますし時間がかかります。 購入してない製品についてここで聞いてもあまり意味はないような気がしますが先ず店舗で確認を取ることを薦めます。
ASRocKのマザーボードですよね。 ＞現在2枚のディスプレイを使っています。 ということは、いまはオンボードのグラフィクスで2画面表示されているということでしょうか、それともすでにPCIE16のスロットにビデオカードを挿して、それとオンボードで2画面をされているのでしょうか。 1枚で3台のモニターが使用できるビデオカードを使うのが一番いいのではという気がします。 これでも使うとか。 http://www.dospara.co.jp/5shopping/detail_parts.php?bg=1&br=31&sbr=213&ic=344305&lf=0 ちなみに私はビデオカードの2枚挿しでやってます。
＞１ このころなら一般的なATX電源かと思います ＞２ 最大31.3cmとあるので、配線のことなどを考えると25cm強に抑えるべきでしょう。ミドルハイが限界ではないかと思いますが、どうせそのクラスでも貧弱なCPUが足かせになるので問題ありません。 ＞３ 可能ですが、SATAコントローラを持つサウスブリッジチップICH9RがSATA2までの対応なので最新のSSDは全性能を発揮できません。 ＞４ X38チップセットの仕様上、全スロット1.1です。 ＞５ マルチGPUに対応しているとしてもAMD CrossFireだけでしょう。ビジネス機にNVIDIAのブリッジチップが載ってる可能性など考えるだけ無駄。 全体として、今となってはその機種において強化の投資対効率は壊滅的なレベル。ましてゲーム目的なら買い換え以外あり得ません。
こんにちは GTX660と760の大きな差は、メモリクロックが760の方が早いという事です、基本のGPUは変わらないので、GPUが変わったのはGTX-780のみで、これはTesla→GTXTitan→GTX-780性能が出ない物を下位に回す、GTX680→GTX670→GTX660等と同じ事です。 問題はC2DでPCI-Eのバスが1.0で現在の3.0から比べるとデーター転送速度が1/4と遅いので思ったほどの差は出ないかもしれません。 電源容量もピークで表記して入るメーカーと、アベレージで表記しているメカーがあるので一概には言えませんが、理屈上は2枚挿しはOKです、C2Dの消費電力が少ない事も影響します。ただ2枚挿しの効果は期待できません、完全にC2Dの能力不足になるからです、C2Dの最上位でもCore i7　4770の1/5の能力しかないからです。Core i5　4670はほしい所です。 Radeonの何と比較してでしょうか？Radeon R9 290はGTX780より高速ですしRadeon R9 280でもGTX780よりは遅いですがGTX770よりは高速です。 http://www.guru3d.com/news_story/radeon_r9_290_performance_figures_leak.html Radeon R9 280Xが約３万Radeon R9 270Xが約2万で価格的にはGTX-760はRadeon R9 280Xに近い訳ですから、一概に高いとは言えませんが。ただゲーム等はGTX用にチューンしてある物が多いと言う部分も有りますがGTX760とR9-280Xでは性能差が有りすぎます、後は好みの問題です。
どちらを購入しても大差ありません。 ただし、玄人志向製は、下記の主旨のブランドであり、 Palit 製も似たような主旨のブランドです。 http://www.kuroutoshikou.com/modules/doc/ このあたりが心配ならば、他のブランドを購入しましょう。 ご健闘をお祈りします。
要するに同時表示させたいと どちらか4ｋ映像のみかフルハイビジョンのみに しないと４出力画面で横並びは難しいかと
どのようなPCケースをお使いか解りませんが、定格版のHD6870だとすると高負荷時とは言え、この時期に90度オーバーと言うのは少々温度が高すぎるように思います。 GPUのファンが間違いなく動作しているのでしたらケース内の冷却不足が考えられます。両側面のパネルを外した状態で高負荷を掛け、落ちないようでしたらほぼ冷却不足が原因だと思います。 いわゆる静音系のPCケース以外でしたらケースファンを追加する、GPU直下にスロットクーラーを増設する、フロント5インチベイパネルをメッシュタイプに交換する、などがあります。 ただ、ケースファンやメッシュベゼルなども複数個購入するとそれなりの金額にはなりますので、手間に感じないようでしたら最初から多数のケースファンを装備した〈冷却性能が高い事を売りにした〉PCケースに交換する方が早いかも知れません。 GPUのファンが回転していない・時々止まる、などの場合、交換式のGPUクーラーもあるにはあるのですが、7～9000円程度とそれなりに値段が張りますので、メーカー・店舗の保証期間が過ぎているのでしたら素直に買い替えをお勧めします。
特殊な例を除いてGTXシリーズはグラボ１枚で650以下は３画面、660以上は４画面出力が可能です。 ＞左：モニタ端子DVI×2、HDMI×1、DisplayPortx1 この表記が出力になりますね、DVIが２端子、HDMIとDPが各１端子の合計４端子です。 この端子仕様でGTX660以上のグラボであれば上記４端子での同時４出力が可能という意味ですね。 接続に関しては各端子に合う変換を使えばいいのですが、 DisplayPortに関してはDisplayPortをDVIに変換して仕様する場合は 疑似信号を出せる変換器を使用しなければならないので高額になります。 上記の２枚差し接続でも問題ありません。 接続先がHDMIでなくDVIでも変換でHDMI>DVIをすればいいだけです。 http://www.amazon.co.jp/Amazon%E3%83%99%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%83%E3%82%AF-HDMI-DVI-%E5%A4%89%E6%8F%9B%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB-%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%97A%E3%82%AA%E3%82%B9--DVI24pin%E3%82%AA%E3%82%B9/dp/B001TH7T2U/ref=sr_1_5?ie=UTF8&qid=1382535273&sr=8-5&keywords=%E5%A4%89%E6%8F%9B%E3%80%80HDMI マザーボードが併用できるタイプであればマザボ２出力、 グラボ１枚４出力で合計６画面は出せることにはなりますが、 これと動作の安定とはまた別な話になります。 マザボ併用や各々のグラボ２枚差しでのマルチディスプレイは 組み合わせが星の数ほどあるので、「これなら大丈夫」というものはありませんね。
>グラボ: Quadro2000 Geforceで言えば　ＧＴＸ４００番台くらいだと思いますので geforce8600gt よりは性能的には上回っていますが、 ゲームよってはなにか問題がでるかもしれません とりあえずやってみては？
電源が250ｗでしたら、HD7750でも厳しいと思います。 450w以上（ものによっては500w以上）が推奨になっていますので。 Quadoroなども、消費ワット数だけでなく、推奨の電源容量をしっかり確認してください。 CPUを高性能にし、グラボも搭載するとなれば、電源も交換が必要になります。 こうなると使いまわしできるのはHDDとメモリ、キーボードなどの外部デバイスだけになるかもしれません。 そのPCで動画編集を行うのであれば、GPU支援機能などに期待をせずに、のんびりとやると割り切ったほうが良いような気がします。
なぜWindow標準のものにするのか意味がわかりませんが、写ると思いますよ。
>そこで私はもっと大きい解像度でしたいのですが、私のグラボだとダメでしょうか？ 仕様を見ると、大丈夫なようです http://www.nvidia.co.jp/object/product-geforce-gtx-560ti-jp.html >そもそも、デュアルリンクとは何でしょうか。 簡単に言うと DVIの登場直後は、DVIで高画素数表示に充分対応できたのですが、UXGAが限界でした。 その後登場したQXGAとか、HDTVの85Hzには規格上対応できなかったので、「ケーブル２本で接続してしまえ」というのがデュアルリンクです。
エンコード目的なら少しでも早いほうがいいかも・・・ ということでGIGABYTE　GV-N780OC-3GD Rev.2.0 また、以前はエンコード用の専用カードもありましたけどね。 http://www.leadtek.co.jp/multimedia1.htm TMPGEならCUDAと合わせてさらに速度アップできるようです。
>２つのグラボに対して差は無いということでよろしいでしょうか？ いえ、差はありますRD-R9-280Xの方がGTX760より２割性能が 上。 http://blog.livedoor.jp/bluejay01-review/archives/33987473.html Radeon R9 290X/290のベンチマーク情報
＞フリーズ→再起動した後、立ち上がったものの画面が映らなくなりました フリーズしたということはハード的な故障が考えられます、ビデオカードが出力してなくても通電していればオンボードでも画面が表示されない可能性が高いです。 デバイスマネージャーで認識されてないということでオンボードで出力したのでこの場合に考えられるのはビデオカードに通電しないほどの致命的なダメージがあるかマザーボードの故障が考えられます。 対策としてビデオカードを他のPCなどで正常に動くか確認する。 ＞ビデオカードを取り外して確認した所特に異常は無く、冷却ファンも回っているようなのですが・・ 目で確認することはできないと思いますが、カードも長く使うとほこりや油が付着して通電しないことがあるのでコネクター部分やプリント配線部分など綿棒等で掃除する、ファンも取り外して掃除するこれで意外と治ることもあります、ケーブルコネクター部分はねじを外して丁寧に磨きます、元の金属の光沢が出るくらい磨きます、何枚かこれで正常に戻った経験もあります。 ビデオカードの故障が確認できれば交換になりますがこれで画面が表示できなければマザーボードの故障となります。 ＞ドライバを再インストールしても駄目（セットアップで対応機器がありませんと途中終了） ビデオカードがないと同じなので当然です。 ＞CMOSクリアを試してみても直る様子が無く BIOSの問題ではなくビデオカードが認識されてないことが原因です。 BIOSを立ち上げてビデオカードの状態を確認できます（正常ならここで確認できます）。 このような場合ハードに問題があるのは明らかなので順を追って確認作業をしますが予備のカードなどがあると手間が省けるのですが。
R9-280X　発売前なので詳細まではわかりませんがTDP250Wなのでその電源でも問題ないと思います。 ただ予想価格が37000円と結構高いですね。 発売されてから1ヶ月以上待ったほうが金額も落ち着くと思われますので参考までに。 あと性能はGTX770以下となっているようです。
まずはOSの更新が無いか確認してみてください。 左下のWindowsマーク→検索ボックスで「Windows Update」 重要な更新プログラムは全てインストールしましょう。 旧DirectXの更新も必要な場合があります。 更新しておきましょう。 http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=35 NVIDIAドライバを入れなおす時は残骸を残さず削除してから 新しいドライバを入れるのがいいですよ。 手順は １）コントロールパネル→プログラムのアンインストールから NVIDIA系ドライバをアンインストールする PhysXはそこで削除できます ２）再起動→セーフモードで起動（起動時F8キー連打） ３）あらかじめインストールしておいた「Driver Sweeper」でNVIDIAドライバを削除する Driver Sweeperはこちらから「Mirror 4」もしくは「Mirror 7」 http://www.guru3d.com/files_details/driver_sweeper_download.html ４）再起動→新しいドライバをインストール デバイスマネージャーからドライバを更新したり元に戻したりするのは 不具合の原因になるので普通はしないほうがいいです。
No1です。補足を見ました。 そうですね。CPUはi5等でも全く問題ないと思います。 消費電力はi5の方が低いので節電にもなるかも？ですよ笑
というか、PC型番書いてほしい。 これだけの情報だと 「そもそも低性能なんだから、パフォーマンス気にするならまず選択肢にならない」 ということになります。 で、動画再生支援なんぞIntel内蔵GPUでも十分です。i3あたりのIGPでもFullHDとか普通にいけます。 また、GPUだけ性能良くても、GPUへのデータレートが上がらないから遊びができるだけで無意味。 ＞安いCPUだし、GPUも気にしたほうがいいんでしょうか？ 安いCPU使ってる限り、他のところ気にしても性能向上は微々たるもの。 特に一般用途じゃまともにGPU機能使わないから、外部GPUつけても無駄になります。 そもそも#1さんの通り、ノートでこのCPU帯だと内蔵IGPで処理するから外部GPUはまず搭載していない。 用途的にはそれでも十分だし、それで重かったからGPU性能上げたとしてもまず変わりは出ません。
上限はGeForceGTX660 http://www.4gamer.net/games/120/G012093/20120905100/ AMD系はGPUが入れ替わりの時期。 http://www.4gamer.net/games/234/G023455/20131007045/ AMDの新型は、ハッキリ言ってお買い得とは言いかねるリネーム品。 GeForceも700系は似た状況ですけども。 600Wで6ピンが1つってのは相当古い電源らしいですが、PC環境も古くて、OSやらCPUやらマザーやらが古い場合には話が変わってきます。 上位のビデオカード狙ったところで性能も機能も活かせず無駄になるので、狙い目が全然別物に。
Intel HD Graphics 4000 + NVIDIA GeForce GT640MのOptimus対応ノートPCを持っているので 実際に自分のPCで無効化してどうなるか試してみました。 結果 Windows 7の場合 無効化する 　　↓ 画面真っ暗 　　↓ とりあえず(画面真っ暗だが頑張って)再起動 　　↓ 低解像度だが画面は映った。そのままパスワード入力してログイン 　　↓ 自動的にIntel HD Graphicsのドライバがインストールされる Windows 8の場合 無効化する 　　↓ 画面が一瞬映らなくなったあとまたすぐに映る 　　↓ 再起動を要求されるので再起動 　　↓ ログインして確認するとIntel HD Graphicsが元通りに！ ・・・という結果になりましたorz このノートPCの場合は上に書いてある通り再起動すれば戻りましたが、 もし試す場合は自己責任で
1： GTX295が優れるのは3D性能。 高い3D性能を要求される用途が無いのであればGTX295を使っても電気の無駄。 W辺り幾らかになるかは、地域の電力会社と契約の違いによって変わる話なので難しいですが、目安になるものはこちら。 http://kunisan.jp/denki/ 2： 間違っていませんが、軽い3Dであっても一時的に電気をモリモリっと食う事はあります。 高い負荷が掛かっていなければすぐに落ち着きますが、軽負荷用途だから消費電力も常に低いかと言えばそうでも無かったり。 瞬間的な出力で心配すべきなのは電源なので、今回は何の問題も無いですが。 3： 早いのは3D系のみ。 高い3D性能を要求されない多くの一般用途では完全に無意味。 4： 有ると言えばありますが、人毎に意見の別れるところ。 11に対応出来た方が、Windows7以降の最新環境で微妙にCPUの負荷が下がります。 DirectX11から備わった機能が有効に働くためですが、万人が明確に体感するだけの差でも無く、一般用途ではほぼ関係無い話でもあるので、どうでも良いと考えている人の方が恐らく多数派。 ゲームやるなら最新のDirectXに対応出来た方が良いですが、最新のDirectXに対応するタイトルはほぼ例外無く重負荷タイトルになるので、GTS450クラスでは能力不足。 今回の用途ではGTS450を使うのが良いかと。 そもそもGTX295ってのはSLIに対応したアプリでないと本領を発揮しませんから、本格的に負荷の高い3Dゲームをバリバリ遊ぶ方以外には用が無かったもの。 それがこれだけ型落ちになるとゲーマーには見向きもされませんから、今更GTX295で恩恵を得られる用途とユーザーが世界にどれだけ存在するのかすら疑問ですし、OEMも含めると世代的にもGTS450より2世代古く、Nvidiaのドライバーサポートから外れるのは確実に先になるので、どう考えてもGTS450を使うのが無難。 DQベンチを走らせたならもうお分かりでしょうが、GTS450でも比較的軽めの3Dゲームは快適に動作します。
残念ながらできません。 WinFast 製のグラフィックボードは、その機種に限らず、 概ね、オリジナルのロゴが表示されます。
＞9800gtのドライバーを入れても、デバイスにびっくりマークがついています 適切なドライバーを入れたのでしょうか、WinXPからWin7に乗せ換えたらWin7用のドライバーを入れるべきです、GF8400-LE256Hでも同様です。 NVIDIAのHPから適切なドライバーをダウンロードして正常に起動しないならハードの故障です。 http://www.nvidia.co.jp/Download/index.aspx?lang=jp 上記に適切な指示を入れてドライバーをダウンロードして入れてみてください。
3GBモデルの方だけ答えますが、話を纏めるのが苦手な私の頭で詳しく解説すると非常に長くなるので、細かい説明なんぞ省いてざっくりいきます。 訳分からんなら「メモリ」「Gbitチップ」などのワードで検索を駆使して頂くという事で。 GTX780のメモリコントローラは384bitまで対応。 384bitで一般的な密度のメモリを採用すると3GBが限界。 コントローラはそのままに更に容量を増やしたいならメモリのチップ辺りの容量を増やすしかありませんが、やればやる程コスパは悪化していくので、極端な話、余り無茶するとTitan級の価格でGTX780の6GB版を出す事に。 誰も買わないから作らない。 過去にはGTX550で酷くやらかした製品がありますので、それが教訓になってると思いますけど。 680や770は歩留りで有利なので、そこで生まれた余裕をメモリに割り振った結果出てきたのが4GB版。 コントローラが256bitなので、背伸びしてみても4GB止まり。 384bitで背伸びしてとんでもない価格になっているのがTitanの6GB。
グラフィックカードはゲームの3D処理を早くしますがネットの速度は速くはしてくれません。 扇風機を買っても湿度や室温を下げてくれないのと同じです。 ネットを早くするには回線を光など今よりも高速なものにするしかありません。
＞取り付けたまま一時的にグラボないことに出来ませんか？ なぜこのようにしたいのか解りませんが。 グラボをセットして起動すると自動的に認識されます、ここで認識されないことはグラボに不具合があることになります。 映像出力のBIOSでは機種にもよりますがグラボ優先、オンボード優先、オンボードOFFなど設定できます、グラボをOFFにするという設定は見たことはありませんOFFにするなら取り付けなければいいと思います。 この場合オンボードを最初に読みに行くように設定するとグラボと両方使えるようになります。 オンボードの出力端子にDisｐlayを繋いで使用すればグラボは使われていません、Win7,Win8などで個人設定-＞ディスプレイ-＞ディスプレイ設定の変更で表示されたディスプレイのプロパティを見れば使われているドライバーが解ります。 ”グラボない”という状態にするには物理的に外すしかないと思います（BIOSで認識されない）、認識されている状態でグラボを使用しないなら上記のようになると思います。
取り付けること自体は可能ですが、グラボを増設する目的によっては取り付けたとしても大して意味がありません。 ・3Dゲームが目的の場合 CPU性能が低すぎるし、取り付け可能なのは低スペックなグラボのみなので無意味です。 このパソコンをどうにかすることを考えても無駄なので、パソコンを買い換える予算を溜めることを考えた方が良いです。 ・動画再生をスムーズにしたい場合、高解像度のモニターを使いたい場合 GeForce GT610あたりを取り付ければ、グラボの動画再生支援機能が働くので多少マシになるはず。 ただ、根本的な原因はCPU性能の低さやメモリ不足などにあると思われますので、劇的な改善は見込めません。 ・パソコンの動作をスムーズにしたい場合 グラボの増設は全くの見当違いなので、やったところで何の意味もありません。 パソコンの動作速度は、基本的にはCPU性能とメモリ容量で決まりますから。 ・動画編集をスムーズに行いたい場合 多少の効果はありますが、すずめの涙程度なのであまり意味がありません。 増設して僅かな効果を得るよりも、グラボ購入の予算をパソコン買い替えの予算に回した方がマシです。 パッと思いついた用途に関してはこんな感じかな。 ちなみに、このパソコンに増設可能なのは、ロープロファイル対応のPCIスロット用のグラボのみです。 一般的なPCI-Expressスロット用のグラボは取り付けることは出来ませんのでご注意を。
ロープロというのは簡単に言うと、通常よりも小型にした製品。 ケースがスリムタイプでノーマルサイズのグラボが積めないんですよ。 ロープロが残念なのは、上位製品の選択肢がほぼ無い事、価格が割高である事、グラボの場合は静音性の低い製品が増える事、この3点。 今の内臓グラフィックは、特に3D性能が問われる用途以外であればまず問題無い性能を持ちます。 ざっくり言えば、3Dゲームをやらないのであればグラボはまず不要。 不要である場合にグラボを取り付けても電気食って熱吐いて電源の寿命を縮めるだけですから、用途とその程度をよく考えて、本当にグラボが必要かどうか判断します様に。 3Dゲームやりたいのであればグラボ必須ですが、CPUやメモリの構成も問われる事に。 そこをクリアしてもこの機種で要求性能の高いゲームを遊ぶのは無理ですが、GeForceGT640辺りを使えばそこそこ遊べます。 RadeonHD7750は補助電源不要の中でも突出して消費電力が高いので、今の電源では避けた方が無難。 http://shop.tsukumo.co.jp/goods/4988755011389/ ゲームをやりたくてグラボを選ぶ場合、メモリの仕様に注意を。 DDR3版も大量に出てきますが、DDR5（GDDR5）版と比較して、僅か千円や二千円程度の価格差で性能は数割落ちますので、選ぶならDDR5で。
BF4はビデオメモリが最低でも3GB推奨ですので http://kakaku.com/item/K0000549749/ GF-GTX760-E4GHD/OC [PCIExp 4GB] ↑が良いです。 メインメモリも6GBから8GBに変更の必要がありますし、 予算に余裕があればマザーをH77マザー、CPUをi7-3770 にすることをお勧めします。
>GPUとシリーズ名が同じならなにを選んでも良かったのでしょうか。 今お使いのビデオカードのドライバをアンインストールして新しく使われるビデオカードのドライバをインストールすれば使えるようになりますので、極端にいえばビデオカードのインターフェイスがPCI-Expressであれば何でもいいです。
コスパの良いGTX660(無印)を推奨 560Tiより性能が上、ゲームによってはGTX580と同等以上 消費電力も下がります。 静かと評判のこれ http://kakaku.com/item/K0000417450/ メーカーにこだわり無く少しでも安いくならこれ http://kakaku.com/item/K0000481414/ どちらも静音性に優れていると思っています。 性能の差は下記のサイトを参考にして http://www.4gamer.net/games/120/G012093/20120905100/
マザーボード名が無いので大丈夫とは言い切れませんが、データーの通信レートが PCI-EとTitanのPCI-E３では4倍違うので性能も1/4に落ちますよ。 GTX480と全然変わらないかもしれません、いくら内部が高速演算しても、データーの受け渡しが遅ければそこがボトルネックになって速度は出ません、それにTitanはTESLAと同一チップなので、WindowsHPCで無いと本来の能力は発揮できません。 何をしたくてTitanなのか判りませんが、高額な割には効果は？？
参照ＵＲＬの主な機能のハイライトとマルチディスプレイを御覧下さい。 可能な気がする。
フォトショ・イラレ程度でしたら、高性能なグラボは必要ありません。 昔はグラボによって発色やにじみ具合などが大きく異なり、ゲーム用途はGeForce、画像処理ならATIが定番でした。近年では大きな差が無いので、どちらでも好きな方を使えばよいと思います。 モニタは複数使用されるご予定でしょうか? でしたら、グラボの増設は意味があります。 また、CPUがCeleronなど、描画機能が劣る場合も増設が意味を持ちます。 オンボードのグラフィックがIntel HD 4000以上でしたら、モニタ1台で使用する限りは増設の恩恵はほとんどありません。むしろ、グラボはオンボードで下記のようなキャリブレーターを購入する方が理に適っているかもしれません。 http://www.nationalphoto.co.jp/2F/datacolor_spyder.htm グラボを増設されるのならば、ケース内の寸法を測りましょう。 PCの取り扱い説明書に「ロープロファイルのみ」などと記載されていれば、「ロープロファイル対応」と銘打たれた製品を購入しましょう。 電源に余力が無いことが多いので、そちらもご確認を。400w以下の電源なら、グラボ増設はやめておくほうが良いかもしれません。増設するにしても、低消費電力をセールスポイントにしている商品を。 電源が400w～500wなら、グラボの製品写真を見て、ファンレスとかファンが1基だけのものであれば、おそらく消費電力は大丈夫だと思います。 具体的には、RADEON HD 7750程度までなら大丈夫のように思います。
>うちのマザーはPCI-Express2.0×16だったのですが、PCI-Express3.0のビデオカードを挿すと使えますか？ 使えます。 性能も落ちたりはしません(今のところPCI-Express2.0 x16でも十分帯域は足りてます) ただしミドルからハイエンドのビデオカードになるとCPUもそれなりの性能が必要ですから、CPUが足かせになって性能が出ない事はあります。 >２つのビデオカードを併用して使う（まとめる）ことです。 Hybrid CrossFireXの事でしょうがそれなりにゲームをするつもりならHybrid CrossFireXなぞせずに最低でもミドルレンジのビデオカードを使った方がいいです。
> パソコンはIntellStation M Pro モデル6229-36J すぐには分からないほど古い規格である Pentium 4 が搭載されています。 まず、CPU 性能からして大変厳しいです。 > GX-X1300/P256を増設しました。 これは PCI スロット用のグラフィックボードです。 PCI スロットとは、汎用向けのスロットであり、 扱えるデータ量がとてもとても少ない規格です。 よって、映像他の大容量を遣り取りするグラフィックボードを設置するには、 全く向かないスロット規格です。 そして、GX-X1300/P256 に限らず、PCI スロット用のグラフィックボードには、 性能の良い GPU チップは搭載されておらず、その性能は大変厳しいです。 つまり、元々、性能が厳しいグラフィックボードであるところ、 更に、大容量のデータの遣り取りには向かない PCI スロットに設置されるという、 「二重苦」みたいな現況が、今回のような症状に至っていると思います。 改善策としては、どちらもハード的な要因に基づいていますので、 メモリーを増やしたとしてもどうにもならず、改善の遣りようがありません。 言い方は悪いですが、大変古いパソコンに対して、 何かパーツを増設して工夫をしても、良いコストパフォーマンスは決して得られません。 これを機会に、素直に、パソコン自体を改めることをお勧めします。
このページの入れてみ？ ATI FireGL V3350 Epsonサイト http://faq.epsondirect.co.jp/faq/dl/app/servlet/qadoc?029992 AMDサイトならこっち XP32bit http://support.amd.com/us/gpudownload/fire/Legacy/Pages/fire_xp.aspx?type=2.4.3&product=2.4.3.3.2.3.14&lang=English XP64bit だめならEpsonサポートに聞くしかないかな？
Crystal Control Centerで、見やすいように調整した方がいいですよ。 ドライバは13.10ベータドライバを使ってるので、最新のCCCを使ってます。 Radeon 7770(Sapphire）、Radeon 7750(GIGABYTE）、Radeon6670（Sapphire）、Radeon5670（Sapphire）を使ってます。 接続方法はHDMIが3台、DVIが1台です。 モニタによる違いの方が大きくて、ビデオカードによる違いはよくわからないです。 同じモニタでの6670から7770、6670から7750の差は、ほとんどなかったと思います。 OSは、7770がWindows8 64bit、7750がWindows8 32bitです。
現状ロープロファイルのGPUで6450以上の性能、となるとHD7750辺りだと思いますが、LP対応品は1万円以上するかと思います。HD6670のLP対応版が安く中古で見つかれば選択肢にはなりますが・・・ 問題無く機能、と言うのが電源絡みの質問でしたら大丈夫だと思います。〈HD6450〈DDR3版〉の最大消費電力は24W程度〉 以前、ComppaqのSFF機〈athlon64xII3000+、電源200w〉にHD5450を増設していた事がありますが、あくまでローエンド、若干の性能の底上げと割り切って使うなら悪くないと思います。何と言っても安いですし。 オンラインゲーム等はそこまでGPU性能を求めない物が多いですし、取り合えずこのクラスのGPUを増設しておいて、お金を貯めておいてPCを買い替え、でも良いかと。 現在お持ちのディスプレイにもよりますが、DVI接続が可能になる、と言うのも増設のメリットになると思います。
Ｎｏ２です　補足します ＞「オプション用スロット」に32bit-PCIと ＞ありますが、これはPCIのグラフィックボードでも使用出来るという事でしょうか？ ＞使用しているOSはXPです。（ただしPCI-EXPRESSではないという事で宜しいのでしょうか。） ＮＯ２で書いたとおり、 ＰＣＩ　（2.3）なので比較的新しい、ＰＣＩ（（ただしPCI-EXPRESSではない）用のグラフィックボードも可能です ＰＣＩグラボの例 GA-6200A/PCI http://www.iodata.jp/product/av/ga/ga-6200apci/feature.htm#2 （アナログ接続でのみ、ワイドの1920×1080対応 GX-X1300/P256（オークションで３千円程度 http://buffalo.jp/products/catalog/item/g/gx-x1300_p256/ （これは、デジタルでもワイドの1920×1080対応） P69-MDDP128F（オークションで３千円程度 （ワイドの1920×1080対応、デジタル対応かは不明） これ以前のものだと、ワイドの1920×1080に対応していない可能性が高いです ひとつ、書き漏らしていたのですが、ワイドの1920×1080の（高解像度）表示の場合、 アナログ接続（Ｄ-ＳＵＢ15ピン：青い端子が多い）だと文字がにじんでしまう可能性があることを 付け加えておきます 例　GeForce 4 系はアナログのみ1920x1080対応で、デジタルだと1152x864までとか1280x960までとか その世代のＡＧＰでデジタルでワイドの1920×1080対応グラフィックボードは厳しいかもしれません
カスタムメイド3Dとか3Dカスタム少女など、キャラの描画が完全に3D系のゲームだったとしても、Core i7 2600Kの内蔵グラフィック(Intel HD3000)で十分快適に動作します。 ですので、Intel HD3000よりも高性能なCore i7 4770Tの内蔵グラフィック(Intel HD4600)で性能不足が原因で快適に動作しないエロゲーというのは無いと思います。 ぶっちゃけ、エロゲーって3D系のタイトルは少ないですし、画面上に同時に描画されるキャラ数とかも少ないので大した性能が無くてもどうにかなるんですよね。 背景とかだって、オンラインゲームほど力を入れて作ってるタイトルなんてありませんので。 そもそも、エロゲーのメーカーには、内蔵グラフィックじゃ性能不足になるほどに高画質の3Dグラフィックを作れる技術も時間も予算もありませんしね。 ちなみに、2D系のエロゲーなら高いグラフィック性能が必要なタイトルなんてものはありません。 Intel HD4600とかIntel HD3000どころか、Intel G945とかIntel 965Gなどの何年も前のオンボードグラフィックでもグラフィック性能的には十分です。
>>PCに負荷が高そうな3Dゲームやベンチマークやっていると突然映像が乱れて真っ暗になってしまいます。 熱暴走ならよく再起動になるんですがかかったりしないですか？映像が乱れるのはドライバーの可能性もありますが >>監視ソフトで落ちる瞬間のGPU温度が45度前後 そのグラボは水冷化してるのでしょうか？自分のGPUは水冷してるんですが負荷のあんまりかからないゲームで約43度です。負荷のかかるゲームで45度は空冷ならば数値が低過ぎですね。負荷の掛かるゲームすれば70度80度行くこともあります。 １度ケースのサイドカバーをを外して負荷かけてみて同じ現象が起きれば熱暴走じゃないかも知れません。
> 最近のグラボを単品購入の際は補助電源ケーブルも付属されてると思いますが 結局、しばらく前から発売されている高出力（Ｗ）の電源ユニットには、 高出力の電源容量を求めるグラフィックボード向けに、 PCI-E 6pin や 8pin ケーブルが標準で備わっています。 よって、決して馬鹿にするわけではありませんが、 今回のご質問自体が無用な心配になります。 > どのメーカー（ELSAとかZOTAC等）も4ピンペリフェラル形状なのでしょうか？ これは意味が分かりません。 ペリフェラル 4pin は電源ユニットから延びるケーブルに接続する側です。 グラフィボードに接続するソケットではありません。
＞友人からは、「その２」について… ナポレオンについては今時の安価PCで間に合うので置いておくとして、問題は信長。 まだ情報が少ないんですが、戦闘時のスクリーンショットを見る限り、かなり「トータルウォー・ショーグン」化しています。 あのシリーズを参考に考えるとグラボは確かに最低でもGTX650、出来ればGTX660が欲しくなりますが、信長の方はグラフィッククオリティ的にどうも簡略化はされている様なので、恐らくではありますがGTX650程度で高設定も十分。 ショーグンで言えばCPUの方が大事なんですが、KOEIに限らず多くのゲームは未だにデュアルコアで十分。 中古PCに幾らの予算で考えているのか分かりませんが、戦略シミュレーションも3D化が進んでいますので、出来るだけグラボを積んだデスクトップにする事をお勧めします。 AMDならCPU内臓グラフィックという話も出ていますが、AMDの内臓グラフィックが強いのは高価な上位クラスのみ。 下位や中古の型落ちではIntelの内臓グラフィックと同等か劣る事すらあるので、今のAMD系はコストパフォーマンスが悪すぎます。 前述した理由で中古は故障率が跳ね上がりますし、今後も踏まえて長く快適に使うにはグラボを搭載したデスクトップの新品モデルを購入するのが一番ですので、可能な限り中古や内臓グラフィック製品は避けます様に。 中古の安価PCで今後の信長シリーズを快適に遊ぶのはもう厳しいと予想。 今の天道ですら内臓グラフィックでは最高設定にするとカクカクしますが、中古PCだと後からグラボ載せるのも難しいし、仮に載ってもほぼローエンド限定ですし。 http://www.g-tune.jp/desktop/nextgear_micro3/#b これの一番上、NEXTGEAR-MICRO im540BA2が変えたら言う事無いですが。 よほど要求性能が高いタイトルを除けば、設定次第で何でも遊べるPCモデル。 恐らく信長の最新版も快適。 将来的に性能が追い付かない事になっても、グラボだけ買い換えればゲームPCとして延命も可能。
スズノネセブンは、検索したらWindows7 64bitで正常に動作するようです。 対策があるとしたら、Radeonのベータドライバのインストール。 http://support.amd.com/us/gpudownload/windows/Pages/radeonaiw_win8-64.aspx エロゲ用自作PCは、Windows8 32bit、CPUがAMD FX-6300、ビデオカードがRadeon 7750(GIGABYTE）です。 先月、Radeon6670（Sapphire）からRadeon7750に変更したら、いくつかのエロゲが起動しません。 起動しないエロゲをWindows8 64bitのPCにインストールしたら、何の問題もなく起動します。 ビデオカードはRadeon7770（Sapphire）で、違いはドライバのバージョンだけでした。 Windows8 64bitのRadeonドライバのバージョン13.8ベータで、Windows8 32bitのドライバは正式版13.4でした。 32bitのPCにも13.8のドライバをインストールしたら、正常に起動しました。 それでも起動しないソフトは、インストールフォルダにある設定ファイルを削除すると、起動可能なソフトもありました。ビデオカードを交換したら、以前の設定ファイルで正常に起動できなくなった原因はわかりません。 今回はRadeon5450だと起動できないけど、AMD E-450の内蔵Radeon6320だと起動するんですよね。 スズノネセブンは持ってないので確認は無理ですが、現在のベータドライバ13.10で試してください。
A10-6800+ADATAAX3U2133XW4G10-2X+HD7750でHD7850に近い 性能は出るぐらいかと。
GTX780以外の700系はGTX600系のメモリのクロックアップです、またGT600系前期型はGT500系の名前を変えただけなので、GTX560で起動し直して、GTX７００系のドライバーをインストールしてみては如何ですか？500系と700系はTESLAベースのGTXTi、GTX780を除けばそれほど大きく違いませんので、NVIDAのドライバーをアンインストールしてVGAモードで起動して、新たにドライバーを入れ直せば治る筈です。
前者は大学生だけど机は狭い。 後者は小学生だけど机が広い。 しかし前者はメインメモリからグラフィックメモリとして確保されるので、結果9600GTのほうが性能がいいという感じです。
かなり大雑把ではあるのですが、Intel HD Graphics 2000はそれまでのIntel HD Graphicsに比べて2倍近い性能アップをしています。 GT610（GT520）はIntel HD Graphics 2000よりやや上くらいですので、感じとしてはIntel HD GraphicsをIntel HD Graphics 2000にしたような性能アップはあるでしょう。 ただちゃんとしたゲーム用のグラボと比べれば50歩100歩といったところ。性能差を実感できるようなことはあまりなく、NVIDIAのCUDAを使いたいとかそういう理由がなければわざわざつけることはないんじゃないでしょうか。 といいつつも、うちのi7-860はグラフィック無しなのでGT520のグラボ載せてますが。
＞グラフィックボードはレンダリングの速度に… 関係ないどころか電気食って熱を吐くだけ。 一時CUDAの有無でレンダリング速度に結構な差が出ていた時期がありましたが、今は古いPCで無い限りCUDAは無くても大丈夫。 僅かな差も見逃せないとかなら今でもCUDAが有った方が有利ですが、微妙な差のためにグラボに投資して消費電力と発熱も上げるってのは…ほとんどの人には美味しくない話だと思いますので。 使い込んでいく内に「今のレベルじゃ納得いかない」と感じてしまう可能性もありますし、もしかすると用法が変化したり追加されたりでグラボが欲しくなる事もあるかもしれませんが、将来的な可能性の話なら、その時に備えて拡張の余地を残しておけば問題も無いはず。 それが出来るのがデスクトップ機のメリットであり、それが出来ないのがノートやモニター一体型のデメリット。
PSO2ユーザーです。 私はi5-2500KとGTX670でプレイしています。 最高設定ですこぶる快適です。 となりで家族がi7-920(HT切)＋GTX560Tiでプレイしています。 こちらも快適です。 なので、今の環境でグラボを搭載するのであれば下記を推奨します。 GTX650Ti　<　GTX660　<　GTX660Ti　<　GTX760　<　GTX680　<　GTX770　<　GTX780 予算が4万～5万とのことなのでGTX770が最高になると思います。 コスパで言えばGTX660(無印)、余裕を持たせたいのならGTX670、予算ぎりぎりで買うならGTX770を買うより消費電力が少し低いGTX680をお勧めします。 RADEONは詳しくないので省きます。
構造・設計上グラフィックカードの増設はできない機種なので無理です。 3Dゲームをするならモニターと本体が別れたATXかマイクロATX規格のPCが必要です。 また、電源も大きな出力が可能なものが必要なので可能ならショップブランドのBTOが好ましいです。
DVIとHDMIのデュアルでいいのか、それともDVI×2でないとだめなのか、その辺はどうなのでしょうか？ DVIとHDMIでいいなら3000円程度の安いもので結構いけると思うんですけどね。ATIの6450のファンレスならうるさくないし、現行グラボの中ではたぶん一番消費電力少ないと思います。 NVIDIAの210や610などもファンレスはありますが、2スロット占めてしまったりするので、ATIで選ぶほうが無難じゃないかと思います。 性能としてはローエンドのものなので高スペック要求するゲームは無理ですが、一応はグラフィック専門メーカーが手がけるGPUです。オンボードグラフィックに負けるということはあまりないでしょう。（性能としてはオンボード程度でいいが、オンボードのグラフィックがないとか、あっても手持ちのディスプレイに使える接続端子がないとかいうときに使う製品です。オンボードでいいというなら十分な性能はあると思います。） 一応ご参考に http://www.4gamer.net/games/128/G012838/20110508001/
SLI設定でデュアルディスプレイは使えません。 SLIはシングルディスプレイで3D描画を高速化するための構成ですので、デュアルでは使えない仕様になっています。 SLIとグラフィックボード2枚挿しはまったく別物です。 それを踏まえて、トリプルディスプレイ化する場合で現状の構成で考える場合GTX580から液晶2枚接続して、新たに購入するグラフィックボードから液晶1枚接続するのがよいと思います。 この場合であれば、もし3Dゲームをやる場合でも、2枚目をそこそこのグラフィックボードにすればなんとかなります。 ATIとNVIDIAを同居させるのはよろしくないのでNVIDIAのGTX500シリーズなら大丈夫なのではないでしょうか。 もしつなぎで3D性能はそれほど必要ないので http://buffalo.jp/products/catalog/multimedia/gx-dvi_u2ai/#usb こういったアイテムもあります。 もう１枚GTX680追加した所で電源を1000Wに交換しなければなりませんので まったく意味がありません。新品でも１製品しかなく、昨日 アキバで見かけましたが５６９８０円で売っていました、ソフマップで
当方も HDMVC4UCというPCI Express x1のHDMIキャプチャカードを使用しています。 またスロットの関係でx16に挿しています。 グラフィックボードも一番上のx16にGTX 660を使用しています。 が、認識の問題でこちらも苦労した思い出があります。 まず普通に挿入しても認識してくれませんでした。HDMVC4UCを何度もさして外して、半ざし状態にしてみたりを繰り返し、 やっと認識してくれました。 そうかと思うといつのまにかデバイスマネージャから消えていることが何度もありました。 （ゲームでもやろうかとアマレココというキャプチャソフトを起動したら認識リストから消えてました） また何度も挿しなおしてやっと認識しました。 やったことといえば他に無水エタノールで端子部分を洗浄するというのもやりました。 端子が汚れていて認識しなくなっているのかなと思ったからです。 綿棒に無水エタノールをつけて綺麗にしました。 それからはなぜか認識しないということがなくなりました。 一度くらいですかね、それから認識しなくなって挿し直したのは。 とりあえず何度もさして確認。無水エタノールなどがあれば一度綺麗にしてみるなどを試してみてはいかがでしょうか。
＞最近のミドルレンジのGPUより若干性能は低いということでしょうか 場合によっては若干どころでは無く、実用に耐えない事になる可能性もあります。 以下、可能な限りざっくり説明しますけども、私は文章をコンパクトに纏めるのが苦手。 3DMarkの結果。 http://www.4gamer.net/games/143/G014363/20130204045/ 3DirectX9は飛ばして、10と11の結果を御覧あれ。 今時のミドルレンジはGTX660TiやHD7870辺りがそうですが、DirectX10ではまだ踏ん張っているものの、それでもHD7870やGTX660Tiの6～7割程度。 DirectX11に至っては半分以下の性能ですので、最新世代で高い性能を要求されるタイトルでは苦しい事が分かります。 ただし、HD7750は本来DirectX9世代向けのようなGPUですから、そう考えると十分だったりもしますが。 ゲーム全般に目を通すと要求性能控え目なタイトルが圧倒的多数を占めますが、そのほとんどはDirectX8や9対応ですので。 仮に10や11対応であっても、ゲーム内の設定を落とせば何とか遊べなくもない、それがHD7750の立ち位置。 グラフを見ると、RadeonならHD7850から下位製品とあからさまな差が付いているのが分かると思いますが、実際に何やっても大きく妥協する事無く快適に遊べるようになる目安がその辺り。 ですので、本格的なゲーマーにRadeonを勧める時、大概の回答者はHD7850や7870辺りを下限に出来るだけ上位のGPU名を挙げます。 欲張って上を見ていくとキリがないですし、今回はコンセプト的にHD7750で構わないとは思いますけども。 PSO2ってのは要求性能が控え目でHD7750でも今のところかなり快適ですし。 ＞サファイアとASUSどちらを推しますか サファイア。 理由は単に安いものがあるから。 ASUSが特に選別して選り分けた製品作りをしているなどという話は聞きませんし、実際それが出来ないのが今のグラボ市場。 チップというのがGPU以外を指した話なら有り得ますが、ASUSが選別を行っているという情報のソースを知り得ない私としては、分かっているのは電源などの仕様と冷却機構にASUSが凝る傾向が強い、という事だけ。 でも私が今HD7750を買うとしたらこれ。 http://shop.tsukumo.co.jp/goods/4562128131685/ ＞CPUはボトルネックになるんでしょうね ＞その場合は1年あたりで変えますけどね 1年で交換する事になっても構わないと思えるのであれば、最初からCorei3にしておいた方が良いですけど。 PSO2ではCeleronが大きな足枷になったりしませんが、ゲーム全般ではそうなります。 特に大量のキャラが入り乱れるようなMMOや、弾道や当たり判定を細かく計算するようなFPS系ではCPUの差が大きな違いを生み易くなるので、Celeronなのかi3なのか物理4コアのi5なのか、といった辺りは重要度が増します。 「そこまで本格的に遊ぶつもりは無い」という事ならCeleronで十分。
既に、グラフィックボードを２枚差する環境においてのドライバー更新についてならば、 １枚差しの時と同様に、特に、事前に何も作業を行わずに、 ただ最新バージョンのドライバーをダウンロードして、 そのファイルを実行（アップ）するだけで用は済みます。
http://www.4gamer.net/games/216/G021677/20130625069/ 性能とコストパフォーマンス最優先なら760、消費電力と発熱が気になるなら660Tiが有利。 プロセッサの数を減らした分を動作クロックで無理に補ってきたのが760の特徴であり、その他の700系も動作クロックの上昇分で性能を稼ぐ仕様は同じ。 実質的な構造は600系と変わらないため、総じて消費電力と発熱が大幅増。 プロセッサが減った影響を大きく受けるタイトルも出てくるので、ベンチによっては660Tiに逆転されてしまう結果が見れたりもします。 タイトル毎に出てくる得手不得手の差が600系よりも増す事になりますから、安定感に欠ける面があるという事実も認識しておくべきかと。 余り万人向けとは言えない仕様なので個人的には600系をお勧めしますが、価格がこなれて660Tiと並んできた760は、価格ベースで見るとお買い得なGPU。 600系に目を向けると、660Tiは高解像度高設定の高負荷環境で660と大差無い性能しか持ちませんが、価格は660を大きく上回ります。 私ならコストパフォーマンス重視で無印のGTX660、性能重視なら670を狙いますけど。 これが700系でも思い切って770まで狙える方だと話も変わってくるんですが、今回そうでは無いようですし、SkyrimはMODを結構欲張っても660で高設定が十分快適に動作しますから、背伸びせずにコスパ重視で良さそうな…と纏めたいところですが、HD7770からの乗り換えでは、最低でも760か670は用意しないと性能差を体感出来る場面が限られてしまうかもしれませんね。
１、A列車で行こう9をプレイするにはこのグラフィックボードで問題ないでしょうか？ もう少し良いグラボでも悪くはないかと http://kakaku.com/item/K0000485770/ GF-GTX650TiBoost-E2GHD [PCIExp 2GB] ２、現在の電源ユニットで交換予定のグラフィックボードを動作させることは容量的に問題ないでしょうか？ 動くには動きますが↓の電源に変更した方が無難 ANTEC　EarthWatts EA-650 Green ３、CPUやメモリなど、その他増強すべき点はありますでしょうか？ グラボ、電源以外は、今のままでOK
ビデオカードの故障だと思います。 メモリやGPU内部半導体が壊れたか、基板と部品を接続しているハンダに亀裂が入ったのでしょう。 または、GPUの冷却不足で画面にノイズが出る事もあります。ファンの掃除や、ヒートシンクのグリスなどをチェックし、劣化している様ならメンテをすれば直るかも知れませんが、それなりにスキルが要るので、ビデオカード毎交換した方が良いと思います。 ビデオカード自体かなり古いものなので、新しいのに変えれば省電力かつ高速に動くようになります。
＞４画面モニタ可能と書いてはありますが、 特殊な例を除いてGTXシリーズはグラボ１枚で650以下は３画面、660以上は４画面出力が可能です。 ４端子が無いですし、その説明は間違いだと思いますね。 出力端子についてはDisplayPortでない限り、現行のD-SubとminiHDMIはDVIへの変換コネクターか変換コードで最大３画面、オンボが併用できるマザーボードであれば併せて最大５画面出力可能です。 が、オンボ併用は何かと問題があるので必要出力数があるマザボ１枚のほうが安定しますね。
余裕を持って最高設定にしたBF4に対応するのは現実的に難しいと思いますが、少々設定で妥協しても良いなら、私ならメモリの追加とグラボの交換だけで済ませますけど。 電源は詳細が分かりませんが、これも今時の12V1系統電源へ変更するのが理想的。 恐らくそのままでもGTX660やHD7850程度なら動作はするでしょうし、BF4も高設定で快適に遊べそうではあります。 電源は余裕が無いと短期間で故障させる要因になるので、出来るだけ買い替え。 CPUもi7-860では最新ゲームで高い設定を維持したい場合の足枷になりますが、設定で妥協出来るならまだまだ現役。 CPUを変えるにはマザーから変える必要がありますが、そうなると恐らくOSもライセンス違反扱いを受けるので買い替え。 OS、CPU、マザー、グラボ、電源、これだけ交換してメモリを追加するくらいなら買い替えましょうという話に。 一番重要なのはグラボなので、コストパフォーマンスを重視するならグラボ交換、とにかく性能を優先して少しでも高い設定で快適に遊びたいのであれば丸ごと買い替え。 一応、販売店に届いている推奨環境データは、GTX760（600世代で言うと660Tiと670の中間程度）が最高設定で快適に遊べる目安。 CPUは情報無し。 これは過去の例でいくと間違い無く「AAを中程度にした場合の話」 まぁほとんどの人はそれで満足するとは思いますけど。 私なんぞBF3ではAAを最低一歩手前まで下げて大満足…というか、それ以上と何も見分け付きませんでしたし。 メモリはグラボを使う環境でデュアルチャネルに固執する必要はありませんが、BFの場合はやれるならデュアルチャネルやっておいた方が無難。 スロットの空きがあるなら8GBを1枚追加で計12GBでも問題にはならないと思われますが、理想は2GB2枚や4GB2枚といった2枚組での追加。 CPUの冷却は、例えばトップフローの空冷でメモリが冷えると思わない方が吉。 実際メモリのヒートシンクで温度測っても微妙な違いしか出てこないので、恩恵は無いに等しい。 ですが、水冷自体が簡易では冷却性能でも静音性でも空冷とほとんど変わらないので、私なら高価な上に液漏れリスクまで抱え、更に電気を余計に食う簡易水冷クーラーなんぞは利用しませんし、もっと言えば付属クーラーで何の問題も無いのでクーラーを交換したりしない。 古いグリスを塗り直したいけどグリスに金出すくらいなら安価クーラー買う、という考え方はあっても良いでしょうが。 例えば2千円台の侍ZZでも付属クーラーより冷えて静かですし。 一つの投稿内で大量の細かい質問をされているので、グラボやメモリだけ買うのか、丸ごと買い換えるのか、そこが決まってから改めて質問し直した方が良さそうですけどね。 理想は言うまでも無く丸ごと買い替えコースですが、必要な予算に天地の差がありますし。 最後に一言突っ込んでおきますが、トップバッターの有名オヤジは今回も見事な怪答ぶり。 間違いだらけですのでスルー推奨。
旧Verで遊ばれている場合は負荷が違ってきますが、最新Verである場合、どちらも素のMinecraftをギリギリ快適に動かす程度の性能。 高解像度MODの使用で一気に苦しくなるので、MOD使うかどうかが判断の分かれ道。 RadeonHD5670の方は新品ならDDR3版のはず。 ベンチに用いられるDDR5版よりも数割劣る品。 これだとGT430と大差無.くなってしまいますが、GDDR5版という事は中古ですか。 PCパーツの中でも「メモリ、グラボ、HDD、光学ドライブ」この辺りは中古でハズレを引く危険性が高い部類、というのは聞きたくない話かもしれませんが、一応言っておきます。 GDDR5版HD5670なら既出の通りGT430より数割格上の性能を持てますが、Minecraftで高解像度MOD使う場合はどちらにしろ焼石に水状態。 メインメモリが2GBというのもMinecraftでは厳しいはずですが、今までマップの表示が途中で固まったりした経験ありませんかね。 出来れば4GBにしておきたいところですが、予算がありませんか。 描画距離を短く設定すれば問題は起きないかもしれませんが、これはMinecraftのプレイで不利になる条件の一つ。
GTX770は、あくまでもGTX680のリネーム品です。 コアクロックやメモリクロック等が向上している分、性能も一応アップしてはいますが、劇的にアップする訳ではありません。 また、クロックアップに伴い、消費電力も当然アップしています。 680を売却し、差額を足して770を購入するとしても、それだけの事をする価値があるのかと言われれば、正直微妙。 当面はそのまま680を使い続け、780の価格が下がるのを待つか、次の世代のGTXが出るのを待った方が良いかと思いますね。
単純な描画性能では680の方が上です。 ただし、挙げられている670カードには「カードの全長が170ミリに収まっている」という他にない付加価値があります。 http://www.4gamer.net/games/120/G012093/20130518008/ 「コンパクトなPCを作りたいが、描画性能にも妥協をしたくない」場合に選択できるカードとして、その価格に見合った価値はあると言えるでしょう。 逆に、大型ケースに収める場合はカードの価値のほとんどを投げ捨てることになるわけで「何やってるんだろう…」となること請け合いです。
ＲＡＤＥＯＮの間違いかな… ＨＤ＊＊＊＊＊もＨＤ＊＊＊＊の間違いでしょう。（５桁は存在しない） ■本題 Ｘ１０００（シリーズ）と言ってもピンキリだからなあ...。 　ＨＤ３８００ 　ＨＤ４８００ 　ＨＤ５８００ 　ＨＤ６７００ 以上のＲＡＤＥＯＮ　ＨＤ＊＊＊＊なら間違いなくＲＡＤＥＯＮ　Ｘ１０００シリーズより上です。 ※ＨＤシリーズは次のように見ると良いでしょう。 　　千の位の数値（４とか５）は世代を示します。大きいほど新しい。 　　百の位はグレードを示します。大きいほどグレードが高い。 　　十の位は機能を示します。大きいほど多機能と思ってＯＫ。（例外あり） 今の主流はＨＤ７０００シリーズですからねえ。 それでもＨＤ６０００シリーズも根強いところがあります。 そんなわけで、グレード（百桁目）を気にする程度で判断できると思います。 ってか、ゲーム向けのＰＣを購入すればその程度のスペックは軽くクリアしてますから 新規でパソコンの購入を考えているのでしたら、ゲーム向けのＰＣを選べば問題は無いでしょう。
マルチモニターでのグラボ選択は基本的に最終的に何台使うのか？ なにに使いたいのか？ 例えば、デイトレードのチャート表紙だけという軽いモノから、動画や重いソフトを 画面間移動したいとでは雲泥の差です。 安いグラボ２枚だと確かに安価にできるが、相性などの問題で 画面間がスムーズに移動できない、または表示が遅延するなどの症状がでたり、 最悪ブルスクで落ちます。 だが軽い使い方ではそれも苦にならない。 現行、650以上の快適性を維持したいのであれば、 4画面だせる660以上に買い換えるのがベストですね。 ４画面以上の事例はググってもヒットしないか参考になるものが無いのは ２枚差しでは相性問題があり、あまり成功した事例が参考にならない証拠といったところです。 「うちは２枚差しで大丈夫だった」 という意見もでそうですが、だとしても質問者さんの構成では絶対ではありませんので 必要画面数を１枚で出せるグラボを買うのが一番無難ですよ。
ノートPCのドライバというのはメーカー独自の変更が施されていることがあるので、メーカーが提供するもの以外はあまり入れないほうがいいです。 差し支えなければリカバリして様子をみるというところでしょうか。 （リカバリするといままで録画したものが視聴できなくなる可能性があります。必要なものはBDにダビングするなどしておいてください。）
これでしょうか? http://www.palit.biz/palit/vgapro.php?id=2103 標準PCB幅 173mm x 112mmとなっているので、奥行きが17.2cm以上あればよいのでは? ケースの奥行きは401.8mmありますよね。CPUクーラーなどが邪魔しなければ、縦横はおそらく大丈夫でしょう。実機で測ってみて下さい。 高さは2.5スロットとなっているので3スロット占有すると考えましょう。 http://support.gateway.com/s/desktop/2011/gateway/dx4850/DX4850sp5.shtml その他 補助電源が必要ですけど、ご使用のPCにありますか? 無ければ諦めですね。 電源は300wと500wのモデルがあるようですが、最低450wを要求しているので、300wだと厳しいでしょう。 マザーに6pinの補助電源があるなら、600w以上に交換したほうが良いと思います。
手順１：PCケース内部に埃があるか確認 http://www.youtube.com/watch?v=dqx4jPHNPO0 ファンが回っている部分を重点的に掃除 手順２：チェックディスク http://www.lifeboat.jp/support/db/011070417004.html 手順３：データの整理&その他 ダウンロード http://jp.iobit.com/free/ascf.html 下記のURLにて手順通りに進める http://veta000.blog85.fc2.com/blog-entry-158.html 手順４：３Dゲームソフトの再インストール 手順５：モデムやルータ等の電源OFF→数秒放置→再度、電源ON 手順１～５で動きだけがスローが解消されたか確認。
消費電力が高いi7-3960Xを使っても200wを超えてないので使えることは使えますよ。 その代わり容量の小さい電源で使い続けると電源の劣化が早くなる場合がありますので自身の判断で使ってください。 （予想だとゲームをやっていると想定して150w～170wくらいの消費電力と思われます。)
47465FJのCPUはPentium G645ですよね。 これはDual-Core（簡単に言うと２系統の処理を同時にできる）のCPUです。 それに対し、BF3の推奨スペックはQuad-Core（４系統の処理を同時にできる）のCPUとなっています。 CPUが非力なので、BF3自体はなんとか動くでしょうが、たとえグラフィックボードを増設したとしても快適にプレイできる状況ではない（画面がカクつく、等）というのがANo.2の回答者様の回答内容となります。 ちなみに、H520sは「Low Profile」というタイプのグラフィックカードしか増設できません。 最初の質問にあったGeForce GTX 650 LP 1GBはLow Profile製品なので物理的に増設は可能ですが、GV-R675OC-1GIはLow Profileではないので物理的に装着できません。 同じH520ｓでも、最上位機種の47466BJであればi5のQuadCoreなので、まだグラフィックカード増設でBF3をそこそこ快適にプレイできたとは思いますが・・・。 まあ１万円強でGeForce GTX 650 LP 1GBが買えますから、ダメモトで試してみる手もありますけどね。 その辺は質問者様のお考え次第でしょう。 以上、ご参考まで。
AMD A85チップセットを使用したマザーボードはミドルレンジ用の為ハイエンドゲーマー用SLIには対応していません。 メーカーがSLIのライセンスを取得すれば搭載は可能ですがミドルレンジ用途なマザーにSLIを搭載する事でコストアップになり販売上不利な条件となるので搭載されません。 基本AMD系でハイエンド用途マザーははAM3+ですのでAM3+マザーボードのハイエンドには搭載されている物も多々あります
HPE290jpの対応グラボのGTX260が消費電力が140～290Wで GTX 650 Tiは、現時点で販売されている最新PCゲームでも 大体120～250W程度(4Gamer.net参考)なので、 電源に関しては問題無いと思いますが、BTO以外の メーカー品で非推奨のグラボや電源を加える事はおすすめ出来ません 理由はメーカー品に対してのマザボが 不安定化したり、故障の原因になるからです。 長いHD5770が指せるなら、650Tiも問題ないと思いますよ
http://pc.watch.impress.co.jp/docs/2004/0806/mcj.htm 10年近く前やね。 昔のグラボではBD再生できないが、今のオンボードはできる。 この一点からも、今のオンボードよりはるかに性能が低い。 っていうか期待するだけ無駄ですし、他のパーツも大昔の物なので おそらく何もできないんじゃないかとさえ思える。
特定のビデオカードに対応していると謳っているクーラーなんてありません。 そのQuadro 2000の冷却ファンを取り外し、ファンを取り付けているネジの穴があると思いますが、その穴の対角線の角度と長さを調べましょう。 それに合う汎用の冷却ファンを買えばいいのです。 市販の冷却ファンなら、大抵のものは使えるようになっているはずです。
ForceWareのVerはそれだけしか試していないのですか？ WindowsUpDateから入手出来るのかもしれませんが(古いので) ForceWareの色々なVerをトライ＆エラーで試していくしかないかと思います。
ベンチマークで比較すれば良いです PassMark http://www.videocardbenchmark.net/gpu_list.php GPU比較 http://hardware-navi.com/gpu.php まあ見る限り同じ位のスペックなので余裕は無いと思います、特にGT630はDirectX11ではそこそこですがDirectX9では古いカードも結構速いので、ぎりぎりかもしれません、逆にGT400番以降はDX9ではベンチほどの性能は出ないそうです。 ゲームを考えるならGTX650以上でしょう。
それを邪魔しているのがOS、Windows8・・・・7に対応しており 8には特化しておりません。GeForceドライバーでGTX680に 一番最適なのはドライバーバージョン：３１４．２２と なります。
Afterburner、P、PrecisionXで上げられますよ。
延長ケーブルを何本も連結するより必要な長さのケーブルを買ったほうが接点によるロスや ケーブルに使用している信号線の太さによる減衰が少ないと思います。 HDMIケーブルだと10mのような長いケーブルと2ｍぐらいの短いケーブルではケーブルの太さが違います。 長い方が太く信号が減衰しにくいように作られています。 また、グラフィックカードにHDMI出力があるならHDMIケーブルで接続した方が簡単かもしれません。
最小システム所要電力(W)はＣＰＵやその他が非常にロパーワーの物を使った場合の電源容量です。 例えばＣｏｒ　ｉ７の上位の物はターボブースと時に200Ｗ以上の電力を消費します、またＧＴＸ660ＯＣもＴＤＰは140Ｗですがブースと時は160Ｗ位消費します、また電源容量は、あくまでも入力容量なので電源の効率が90％の物なら450Ｘ0.9＝405Ｗが最大出力です85％なら400Ｗを切ります。 最小システムの場合の推奨電源、例えばプロセッサがセレロンでＨＤＤ1基、ＣＤ/ＤＶＤ1基とかが最少システムです、ＵＳＢ３が1ポート1Ａ＝5Ｗですから2ポート使えば10Ｗ、ＵＳＢ２が0.5Ａ＝2.5Ｗ6ポートで15Ｗこれだけで25Ｗになります、マザーボードが50Ｗ（メモリを含む）ＨＤＤ起動時30Ｗ、ＤＶＤ起動時40Ｗと足し算していけば判ると思います。 なので貴方のシステムが最少なら、450Ｗ電源で大丈夫ですよという事であり、最少でないならそれに見合った電源を使って下さいという事です、例えば最新のＧＴＸ780は測定値で最大270Ｗ位消費するそうですがＴＤＰは250Ｗですがブースト機能が有りますのでＴＤＰはブーストしていない時の最大電力です、ＣＰＵについても同じです。 ＧＴＸ660ＯＣを踏査する位ですからＣｏｒｅ　ｉ５もしくはＣｏｒｅ　ｉ７だと思いますしＳＳＤなども有るかもしれません、それらの消費電力を考えないと、ゲームをすると電源不足で、落ちるという事になります、まあゲーム機なら650Ｗから850Ｗ位は必要だと思いますよ、電源も最大電力を出し続けられるのと、短時間しか保証できず内部温度が上がり、出力が落ちる物もあるので、余裕が必要です。
延長距離や、ケーブルの品質にもよりますが DVI、HDMIなどの延長距離は5Mまでと言われています ５M以内であれば、延長ケーブルで繋ぐよりも、最初から５Mのケーブルを 購入する方が良いでしょう 延長しすぎると、デジタル信号なのでタイムラグというよりは ブロックノイズがでたり、画面が明滅し始めたりします。 それ以上の距離で30Mくらいであれば、DVI延長機　リピーターなどを間に噛ませれば概ねDVIであれば 延長可能です お値段は2000円～10000円までピンキリです ケーブル2本程度の延長であれば 延長してみて、ノイズやちらつきがでるようであれば、安いリピーターを挟むくらいで良いと思います 少し割高になりますが HDMIの場合は、HDMI信号をワイヤレスで飛ばすという機器も良いかと思います http://matome.naver.jp/odai/2133329572805654301 50M以上の延長の場合は、業務用の映像信号光伝送器などが必要です。 http://www.dvi-mc.com/product.html 詳細はお好みの物を検索して、いろんなメーカーの説明など一読されると良いと思います
>グラフィックボードを何か購入しようと考えているのですが、私のパソコンで何か代わりになるものなどアドバイス頂けないでしょうか。もしまた見て頂けましたらよろしくお願いします。 OptiPlex 745といっても4種類あるんですけど・・・(うち1種はビデオカード増設などできないので実質3種ですが) おそらく次のようなビデオカードが使用できると思いますが、質問のやりとりの感じからすると最寄りのパソコンショップで相談された方がいいように思えます。 http://www.coneco.net/speclist/search?utf8=%E2%9C%93&FREE_WORD=&LOWPRICE=&HIPRICE=&MAKER_NAME=&OP1_ID=12764107&OP2_ID=&OP3_ID=&OP4_ID=&OP5_ID=&OP6_ID=&OP7_ID=&OP8_ID=&cb1=1&DISPLAY=20&SPEC_ORDER=DEF&x=49&y=6&SPEC=1&ORDER=&CATEGORY1=0150&CATEGORY2=70&CATEGORY3=10&DISP_ID=01507010&SID=CO&SHOP_ID=&LIST_KIND=0 http://www.coneco.net/speclist/search?utf8=%E2%9C%93&FREE_WORD=&LOWPRICE=&HIPRICE=&MAKER_NAME=&OP1_ID=15515144&OP2_ID=&OP3_ID=&OP4_ID=&OP5_ID=&OP6_ID=&OP7_ID=&OP8_ID=&cb1=1&DISPLAY=20&SPEC_ORDER=DEF&x=35&y=13&SPEC=1&ORDER=&CATEGORY1=0150&CATEGORY2=70&CATEGORY3=10&DISP_ID=01507010&SID=CO&SHOP_ID=&LIST_KIND=0
白か黒のＰＣＩ-eＸ16にＵＳＢ3.0のカードを指せばいいのでは？、別にＰＣＩ－ＥＸ1のカードでも大丈夫ですよ。 http://buffalo.jp/products/connect/pcie-x16/
>すみません調べ方がよくわからないもので、よかったらそちらもご教授をお願いします。 CPUがボトルネックになり処理が一定以上でくてもそれを超える能力のグラフィックカードは付けれると言う事です。 必要なのはグラフィックカードが取り付けれるスロットがマザーボードにどれぐらいあるかです。 これはマザーボードを販売しているメーカーで製品情報を調べればわかります。 マザーボードのレイアウトやPCI Expressの数、各PCI Expressの実際の速度（レーン数）や組み合わせによる変動など情報が出ています。 グラフィックカードはnVidiaやAMDなどチップを製造しているメーカーの各カードの製品情報で必要な電源の最低値が分かります。 カードの大きさやチューンされたカードの状態での必要電源は各メーカーの製品ページで確認できます。 ショップブランドのPCではマザーボードの情報がない場合もあります。 また、メーカーPCではマザーボードやケースはオリジナルの設計となっています。 メーカーだと電源もオリジナルで使用可能な電力の制約も受ける場合があります。
再レスです。 GPU70度はちょっと高すぎなのにファンが40%というのはおかしいですね。 ケースはこれだと思いますが、 http://h50146.www5.hp.com/products/desktops/personal/hpe_sum/specs/hpe290_model.html クラボはこれ？ http://www.geeks.com/details.asp?invtid=GT230-PCIE-15-BULK ケースに間違いがなく、また異音はグラボのファンからで間違いなければ GPU温度と動作率からしてグラボ不具合の可能性が高いです。 かなり前のものですし、買い換えたほうがコスパもいいので買い換えを勧めます。 また、表示遅延もグラボが原因だと思われますね。 ケース情報に間違いなければ拡張スロットに「PCI Express×16×2」があるので 現在普通に購入できるグラボでコスパバランスがいい製品はこれだと思います。 http://www.amazon.co.jp/%E7%8E%84%E4%BA%BA%E5%BF%97%E5%90%91-%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%89-GeForce-GF-GT630-E1GHD-D3/dp/B007ZKSCA8%3FSubscriptionId%3D0571BBGTQZ5YYPEDSY02%26tag%3Dkakaku-ce-22%26linkCode%3Dxm2%26camp%3D2025%26creative%3D165953%26creativeASIN%3DB007ZKSCA8%26me%3dAN1VRQENFRJN5 210と下がりますが、とにかく安ければというならこれがあります。 なにせ、古い規格なので製品が限られます。 http://www.amazon.co.jp/%E7%8E%84%E4%BA%BA%E5%BF%97%E5%90%91-%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%89-PCI-Ex16-GF210-LE1GHD-D3/dp/B007SQJ7GM/ref=sr_1_2?s=computers&ie=UTF8&qid=1373374082&sr=1-2&keywords=PCI+Express+x16+GeForce
グラフィック性能に関しては、既出の通り向上は望めません。 最小推奨スペック http://www.rockstargames.com/maxpayne2/mp2_home.html （メインメモリ　256MB） なので、動かない事はないかもしれませんが、10年くらい前の PCの性能を基にした数値だと思うので、現在では微妙。 （同じXPであっても、メモリ消費量は増えてきているような気がします。 　当時は、1GBも積んでいれば【大容量】でしたが、現在では【標準】 　または【少ない】部類になってしまっています。） 増設がお勧めですが、そのPCをいつまで使い続けるかという問題も 絡んでくるので、出費とにらみ合わせて決めるべきでしょう・・・
購入時にオプションである、「NVIDIA（R） GeForce（R） 7300L E」を取り付けたものでしたら　別のものに換装可能です それがない場合、ライザーカードがないので取付不可能です 仕様表 http://www.fmworld.net/biz/fmv/product/hard/vdt0704/d5245/spec.html これの抜粋 「※21 カスタムメイドメニューの「グラフィックカード追加」専用スロットとなります。」
GTX650は３画面サポートしているので大丈夫です。 電源も700wほどあればいいのでそれで問題ありませんが、 ゲーム前提なら今安くなってる660のほうがいいんじゃないかな？ http://kakaku.com/item/K0000417774/ 値段も倍ですが能力もそれ以上だし、 せっかくi7-4770なのに650はちょっと無いでしょうという印象です。 http://review.dospara.co.jp/archives/52031022.html うちは４画面で660ti使ってますが、オンボ併用や２枚差しでトラブル続きだったので １枚で必要な出力数を出したほうが安定で安全ですよ。 基本的に650までは３画面、660以降は４画面サポートしてます。
目安にしたいのはGTX650辺り。 この位だと高解像度で軽めのMODを複数導入しても快適に動作するようになるので。 MODを全く使わない素の状態のプレイならGT640で十分。 MODの中でも負荷の高いものを導入したいなら、GTX650Tiを下限とし、出来るだけ上のクラスで出来るだけ多くのメモリを搭載したグラボを選ぶべき。 Minecraftで言えば代表的な重負荷MODは影MOD関連。 影MOD入れてｘ64程度の対応テクスチャを使うだけならGTX650Tiで大丈夫。 もっと上のテクスチャや負荷の高いMODをバンバン使いたい場合には、GTX660から上が理想的。 3770Kの内臓グラフィックで遊んでいたならMOD導入もテクスチャ変更も無いでしょうから、1万強で買えるGTX650TiかRadeonHD7770にしておいたらどうかと。 もうすぐ今以上にグラフィックパワーを求められると思われる大型アップデートがやってくるので、重負荷MODの導入を抜きにしてもグラボは少し大き目の余裕を見て選んだ方が良さ気。 それから、Minecraftというものはプログラムの出来が宜しくない様で、かなり余裕のある環境を用意しても森やダンジョンの中、Mobが大量に湧く場所などに行くと、微妙にカク付いてしまう現象は必ず出てきます。 これはどんなに頑張っても解消不可能。 性能不足で表示がガクガクになるのとは明らかに違っていますが、「ところどころカク付く」という表現が気になったので一応。 3770Kの内臓グラフィックでも、MOD未導入でテクスチャもいじらないバニラプレイなら極端にカク付いたりはしないはず。 「現時点で一般的なマップで遊ぶだけなら」という条件付ですが。
こんにちわ。 勘違いしている方もいるみたいですがi7-950＋X58マザーではオンボードグラフィックはないですよねぇ・・・ 私の今までの経験から緑色の線が出るのは、ほぼ間違いなくグラフィックカードの故障でしょう。 （正確にはグラフィックカードのメモリ） なので、一番早い改善方法は、グラフィックカードの交換になると思います。 解決できると良いですね。
残念ながらありません。 液晶一体型はノートPCの画面を大きくしてデスクトップPCのような感じにした製品です。 モニターの配線はメイン基板の映像出力端子と半田付けされているかワイヤーケーブルで接続されているため 一般的なモニターの接続ケーブルが使えません。 また、NEC vw770/js6にはグラフィックカードを増設するスロットやゲームに使うようなグラフィックカードが必要とする電力を供給できる電源も搭載していないので物理的に無理です。 3Dゲームをしたい場合はゲーム専用のグラフィックを搭載したPCか搭載可能なPCが必要です。
＞１）２） 総合的にOSの画面プロパティ１つからのコントロールになります。 うちは１枚から４画面出してますが最終的に何画面出力したいのでしょうか？ ２画面だけであれば現在購入するようなスペックのPCならグラボ差さなくても オンボードで２画面だせる仕様になっていると思いますよ？ HDMI端子が足りなければHDMIに変換するコネクターを使えばいいだけです。 一般的に３画面以上の場合に追加して差すのですが、 オンボとの併用または２枚差しは「相性問題があり絶対大丈夫！」というものは無いです。 また画面が無事に映ったとしても安いグラボの場合、解像度や画面応答が遅い、 画面間を移動させたとき変にもたつく等の色々な不具合がでますし、 グラボ関係なのて最悪はブルスクで電源が落ちまくりますね。 うちも最初安いグラボで複数だそうとして色々と問題でたので 出力したい画面数を１枚で出せるグラボを購入したほうがいいと経験上お知らせします。
ANo.2 です。 > 型番はGV-N65TOC-1GIです。 GPU が GTX 650Ti ですから、中級グレードに当たりますので、 ヘビーゲーマーが利用することはありません。 たぶん、ソフマップが販売する BTO 機で使われる予定のグラフィックボードが、 在庫調整他の理由で、他の部門から中古販売部門へ移管されて売られているのかも知れません。 結局、そんな理由の如何に関わらず、何かしらの不安が拭えないなら、 手を出すべきではありませんよ。 全く関係の無いパーツから何か不具合が起きていたとしても、 「中古で買ったグラフィックボードが原因か…？」等、 常に疑って不安を抱えながら利用することは、精神的に安心できないですよ。 そもそも中古品を使うと言うことは、その商品の仕入れ先や仕入れ事情を含めて、 割り切って使う気持ちを備えているかどうかです。 新品と同じ保証や使い心地を期待しては誤りです。 そういったマイナス点があるからこそ、その分だけ安価に買えるのですから…。 そして、ここまでの回答者さんとの遣り取りを拝見した上でのことですが、 個人的には、質問者さんは中古品に手を出すのは避けた方が無難と思いますよ。
ゲームの仕様なので、無理です。 トラブル回避を含めて、ゲームをフルスクリーンでプレイしたかったら、モニタ1台にPC1台しかないです。 前にデュアルモニタでエロゲをフルスクリーンで遊んだら、最小化や画面が乱れたりして、検索したらゲームごとの症状のまとめサイトがあったりしました。 27インチと23インチのモニタを並べて、PCは2台（Windows8 64bitと32biｔ)接続してます。 Windows8 32bitのPCがエロゲ用で、ビデオカードはどちらもRadeonです。 Windows7のときもだめだったので、Windows8にアップグレードしたときにまた試してみましたが、結果は同じでしたね。
GTX560の方がHD7570の２～３倍速いです。これは結構圧倒的で、ゲームだと最高画質と最低画質の差ぐらいはついてもおかしくないですね。 ただ、消費電力もGTX560の方が２～３倍大きい（HD7570:60W、GTX560:150W）です。GTX560だと標準電源460WはGTX660(140W)が選べるのに何でこんなにギリギリなんだろう？と思うぐらいギリギリなので、GTX560を載せるならせめて650W程度には強化したほうがいいでしょう。 そのままXPS8500に乗せてしまうと起動しない、立ち上げ後に動作が不安定などのトラブルが出る可能性があります。動画しか見ないならGTX560にする必要は少ないですね。消費電力も上がりますし。 交換作業レベルはHDDと大差ないです。補助電源ケーブルつなげることを忘れなければ。その後デバイスドライバ入れ替え作業が加わるぐらいでしょうか。
Panel Type　：　Unknown Panel　→ Panel Typeは、本体モニタの液晶パネルの事なので、これが 壊れているという事ですね。 修理しない限り、GeForceは正しく認識されないかもしれません。 （ダメ元で、コントロールパネル　→　ハードウェアの追加　で、 　無理やりインストールを試みるという手もありますが、あまり 　期待は出来ません） 幸い、Intelの内蔵グラフィックスは生きているので、こちらを使うしか ないのではないでしょうか？ ドライバは、 http://www.dell.com/support/drivers/jp/ja/jpbsd1/DriverDetails/Product/vostro-3700?driverId=XNK27&osCode=W764&fileId=2731099326&languageCode=JA&categoryId=VI ３Dゲームでもやらない限り、あまりストレスを感じず表示できると思います。 （「標準VGAグラフィックアダプター」しか表示されておらず、後者には「！」マークがついていました。 　も解消されるはずです。）
>これは、２画面同じそれとも右左半分づつ表示されるんでしょうか。 >使い方が分かりません。 下記のサイトがデュアルモニタの設定の参考になると思います。 参考（BUFFALO グラフィックボード(RADEON搭載)：マルチモニタの設定方法）： http://buffalo.jp/php/lqa.php?id=BUF14178 検索してみると、OPTIPLEX 755のチップセットがQ35 Expressでチップセット内臓ビデオがGMA3100のようです。 GMA3100だとビデオメモリーとしてメインメモリーの一部を使うので、その分OS自体が使えるメインメモリーが減ります。 「ATI Radeon HD2400 XT 256M」であれば256Mのメモリーを搭載という事で、メインメモリーの減りもさほど気にしなくても良くなるハズです。 ※BIOSにメモリー割当ての設定があれば、最低のメモリー量に設定 ベンチの結果も検索すると見つかりますが、GMA3100とRadeon HD2400 XTでは４倍程度の性能差があるようです。 恐らく３Ｄ性能だと思いますが、ベンチソフト名が記載されていないので参考程度に。 DMS-59コネクター <-> D-SUB 15ピン（アナログ）２個口変換ケーブルであれば、ヤフオクで500円程から出品されています。 発送方法が定型外、レターパックライト（350）で済めば、かなり安価で購入出来るのではないかと。 4999円までは無料登録で利用出来るので入札してみてはどうでしょうか？ ※DMS-60というのもありますが、DMS-59とは互換性があるようです
>Ｄ５２９０は白いスロット２連です。みなさんから紹介されたカードがこの形だったら使えない心配もでてきました。 ですのでオークション等でPCIe（黒いスロット）のついているライザーカードを入手して、入れ替えてしまうのも方法だということなんです。 どこかに安くあればいいんですけど。 富士通のジャンクPCの中を覗いてみるとか・・
GeForce GT 640　30％ほど高速ですがGT630だと20％低いのでまた、GT 640は3モニター対応と言う特殊な仕様でもあります。 発熱が低いので安定性は抜群ですよ。価格も8千～1.1万と比較的安いです。CUDA,Phyxも使え、ハードエンコも対応しているので良いと思いますが。
メーカーをマザーと合わせるメリットは無し。 実際、統計でも取らないと分からないレベルで相性問題の発生確率が下がる可能性は否定出来ませんが、恐らくという主観的観測で言わせて貰えばそれも無し。 玄人志向だと初期不良など出た場合には販売店を通して修理や交換などの対応を受ける事になりますが、一般的な店舗買いなら問題無いものの、通販専門店から購入してしまうと対応が受け難くなります。 分かり易い例でいくとAmazonの直販タイプですが、心配ならそういうのは避けてドスパラやツクモなど、実際に店舗を構えて店舗売りもしている店から買うのが無難。 応対の速度に天地の差がありますので。 もう少し待ったらGTX760辺りが出てくる可能性はあります。 ただし、700系は600系と同じ設計を引っ張って、半ば無理矢理スペックを向上させているものですから、先行して出てきたGTX770や780は性能以上にTDPが上がってしまい、性能最優先のユーザー以外は素直に喜べない出来になってしまっています。 770や780を求める層はほぼ間違いなく性能優先型でしょうから大して気にしないと思われますが、650TiBoostを狙う層だと気になる方が多いのでは。 GTX760も同じ様な結果になる事が容易に想像されますが、後出しされるものはシュリンクされて別物の様に改良が進む事も稀にあるので、とにかく急ぐ必要が無いのであればもう少し待って様子見しておいた方が良さ気。 700系登場後の600系値下がりについては、有り得るものの余り期待しない方が宜しいかと。 大幅に落ち込むってのは円安を含めても考え難いですし、数ヶ月の範囲で600系だけで見るとむしろ値上がり傾向になっていますので、これで700系が出たからといって大幅に落ち込むというのも考え難い話。 最後に、質問で挙げられた玄人志向とASUSのグラボについてですが、ASUSの方がOCの幅が広く性能重視型。 冷却機構もASUSの方が出来が良いので、静音且つ高性能で、更にDisplayportの有無という違いもあります。 5000円も差があったら私なら玄人志向の方を買いますが、DP欲しいなら玄人志向は無し。 ついでに一つ。 ASUSのグラボが3スロットという話が出ていますが、2スロットですのでそこは御心配無く。
微妙な所ですね　Win7がDSPとして1万　Cor i7　が何かで大きく変わります、　GTX560TIだとGTX650Ti並みの性能、ただ１GBがヂュアルモニターなら２GBはほしい所、価格も新品で1万を切っています、 ８GBにしても２GBX4なのか４GBX2なのか、まあ中古で5千と言う所でしょう。HDDも２TB新品で7千円中古なら4千円位では1+0.7+0.5+0.4+CPU+ケース+マザー、中古で買い集めて4万から5万コースでしょうね。 ただ気になるのはNvidaのラインナップにGTX-570はあるのですがTiはGTX-560TiまででGTX-570Tiと言うしろものは無いのです。 またCor i7も一世代目のNehalem 世代ではないかと思います、900番台が800番台かで価格は異なります、性能的にも３世代目のIVY　3770Kから比べると倍です、2世代目の2700Kから比べても1.8倍 、まあCor i7 X980なら2700Kと同じですが6スロットなのに８GBという事は無く12GBもしくは6GBにしているでしょうからXという事は無さそうです。 Intel Core i3-3245 @ 3.40GHzといい勝負ですが、4スレッドのゲームでない場合はCori3の方が早いですクロックが上ですから。 実に微妙ですね、USB3は無いですし、SATA3も無いです。マザボも1056ですから、次の世代の3770K等の1055を搭載す事は出来ません、もっとも最新のCor i7 4770Kはソケットもマザーボードも変わったのでソケットで2世代前、チップセットで3世代前のマザボという事になります。
安くてBF3を最高画質設定でプレイできる安いグラボを・・ 予算は１万円前後ですが、１万円で買えそうに無ければ・・ ＞最高画質設定で・・この時点で１万円台では無理な話。 ＊安くても　ＧＴＸ６６０　は欲しい。 　これ以下だと、もう画質は妥協するしかない。　 　なので、回答＝ＧＴＸ６６０　という事に。
PCI-Expressのレーン設定はBIOSで切り替わりますから、「ｘ16ｘ16ｘ1」に設定して2番目のスロットに差し込めば大丈夫。
エラーメッセージはわからないのですが、ドライバ再インストールについてです。 http://www.nvidia.co.jp/Download/index.aspx?lang=jp より、仕様を選択してドライバをダウンロードし、インストールしてください。 タイプ　Geforce OSWindows 8（32bit?64bit?） シリーズ　NVIDIA® GeForce® 600Mシリーズ ファミリー　610M インストーラー起動させて進めると、クリーンインストールの項目があるので、そこにチェックください。
Core2Quad、GeForce560Ti、4GBでバトルフィールド3をやっていますが このクラスのPCでもヌルヌル動くのでCorei5でも十分ですし、GeForceも660Tiでも十分に遊べます。 バトルフィールド3が重いというのは嘘です。 Crysisのほうがもっと重いです。
まず、ドライバーをアップしてみましょう。 http://www.nvidia.co.jp/Download/index.aspx?lang=jp そして、ドライバーのアップ後も、BIOS 画面や、単なる動画を再生するにも、 そんな症状が見えるなら、グラフィックボードが逝ってしまったのでしょう。 しかし、特定のゲームに限ったことならば、 そのゲームをアンインストールして再インストールを試して下さい。 グラフィックボードが逝ってしまった場合、 特定のゲームだけに症状が起きることはありませんので…。
