読めます。他の方の回答にもある通り、PC・スマホ・タブレット端末で動くアプリやソフトがありますので、Kindle（キンドル）の無料アプリを入れれば、Kindle用に作られた電子書籍をPC・スマホ・タブレットで読むことができます。 ちなみに、Kindle端末で読めるのは、Kindle端末が対応してるフォーマットのファイルのみになります。対応フォーマットには、Kindle用のフォーマット以外にTXT（テキストファイル）やPDFやHTMLファイルなどもあります。 Kindleを出しているアマゾン以外の会社からも電子書籍端末は出ています。Kindle含め各社の電子書籍端末は、読める（＝画面に表示できる）ファイルのフォーマットが限られています。他社の電子書籍端末用に作られたファイルは、互換性などがなければ読めません。本の品揃えもファイルフォーマットごとに異なります。 こう書くと、電子書籍端末よりPC・スマホ・タブレットのほうが良さそうに思えますが、電子ペーパーなどを使用した端末ならば、液晶画面のようなバックライトが不要のため、紙に書かれた文字を読むのと同じような感覚で、目を疲れさせずに読むことが出来ますし、電力もページをめくる（＝表示内容を書き換える）ときにだけ使うので（タッチスクリーンだとまた話は別なのかもしれませんが）、バッテリーの持ちが非常に良いなど、色々利点もあります。 自分に合った使い方で、選ぶとよいと思います。
5台というのは、今の利用端末数が5台ってことです。 スマホ、タブレット、PCで5台、使用する端末は自分で管理するだけですから。 Myページに利用端末、登録解除の設定があります。 Bookliveといえば、電子書籍メインで使ってるNexus9で、Android5から6にアップデート時に、5台制限で登録解除されてしまい、全部ダウンロードし直しになったことがありました。 登録台数はタブレットが4台、PC1台だったので。 今は改善されたと思うけど、Androidのアップデートで別端末扱いになったのはBookliveだけでしたね。 電子書籍は2000冊程度購入していて、一番購入してるのがhontoとkobo。 今はさっぱりだけど、去年まではhontoのクーポン、ポイント還元が多くて、すごかったんですよ。大半は新刊の電子書籍のマンガとラノベです。 最近はどこも割引の勢いがなく、新刊発売時に安いところで買ってます。 honto、kobo、Bookliveの他にはBookwalker、DMM、Kindleです。 Kindleの利用が一番少ないです。ポイントの使い方が気に入らないので。 Bookwalkerは新刊ラノベを一番買ってます。角川グループのラノベの発売日が早いので。DMMはエロコミック、同人が多く、お盆、正月、GWだとポイント還元が50パーセントで、そのときにはコミックもよく買ってます。
そのAndroidのKindleは、インストールしただけ、ということはありませんか？ 起動して、Amazonとうか、Kindleにログインしないと、当然ですがAmazonに認識されません。 他の方も書かれていますが、Amazonのこの設定の仕方って相当カンタンな部類です。 私の回答も、パソコンが起動しない　という質問に、「コンセントにつなぎましたか？」と回答をしているのと同じたぐいのものです。 ごくごく基本的な部分での見落とし、誤操作をしていないかの確認をされることをおすすめします。 あと、ホントに念のため。 Windowsストア版Kindleを使っている人には当然分かっているはずのたぐいのことですが、Windowsストア版は、アメリカなど海外のAmazonにしか対応していません。国内のKindleストアにはつながりません。 Amazonダウンロード版だと切り替えて日本のAmazonも使えるのですが、配信国の設定がズレているということはありませんか？　海外のAmazonと両方使っている人は、ダウンロードはできても配信はできないみたいです。 パソコンから配信するなら、サイトから直接操作したほうが手っ取り早いみたいですよ。
海外から日本国内向けのサービスを使うには、プロキシサーバを経由して使うという方法があります。 プロキシサーバはインターネットでデータを送り合う時に利用する踏み台みたいなもので、世界どこからでも日本国内で使っているのと同じ状態になります。 free proxy lists というキーワードでgoogle検索してみると探せます。
視力に問題がないなら、近眼でも、画面の解像度さえあれば漫画は綺麗に見えます。 言い換えると、テレビに漫画を移しても細かい書き文字が見えないように、解像度が低ければどんなに画面が大きくても無駄です。 存在している電子書籍リーダーの中で、最も解像度が高いのは、Sony Readerです。次が、Kindleの高級機２機種。 Sony Readerは、ランダムドットで、モアレが起きません。 画素のある機種で同じ画面サイズなら、dpi（どっとぱーいんち）という単位の数字ができるだけ大きい機種を買いましょう。 漫画雑誌の解像度は５００ｄｐｉくらい、グラビア誌で２４００ｄｐｉくらいと言われています。写真だと１００００を超え、このくらいの差は素人の目でも分かります。 Retinaディスプレイでも４００ｄｐｉはなく、雑誌の紙くらいのレベルでコミック本に劣ります。言い換えると、コミック本でやっと読めるくらいの書き込みは、大画面の高解像度のタブレット出ないと読めないんですね。 漫画読みは、Amazonがここ２年で発売したKindleFireが大嫌いです。その前にHDXという機種で、たとえば９インチ版では解像度2560x1600、339dpiまで機能が上がったのが、いまは１０インチでもその半分の解像度もないんです。
現在のところ、ジャンプ＋でしか買えないようです。
パスワードロックが掛かってなければ分解できますね。 Adobe純正ならフォトショップとか使って中身を取り出せますよ。 他にも、PDFをワード形式とかに変換するソフトを使えば、だいたいは取り出せます。
Amazonのサポートに「字が小さすぎて読めない書籍があります」と言えば解決する問題でしょう。 印刷物をスキャンしただけの本や固定レイアウトの本でなければ、出版社による本の中の文字ポイント数設定だけで直りますし、スキャン物でそういう事情なら使用されているKindleが元になった書籍と比べ小さすぎる事が問題と言えますし、固定レイアウトの本なら時間をかけて出版社がレイアウトを変更するしかありません。 それと「PC版で文字を200倍とかに拡大したとしてもすごく読み辛い」というのがどうにも信じられないのですが、宜しければ具体的に書籍名を教えていただけませんか。
KindleはAmazonのサービスを利用するために特化されたAndroid端末です。 Amazon電子書籍サービス専用端末と思ってください。 自炊書籍を入れられるかどうかはネットを検索して出てこなければ無理ということで・・・ >Kindleの容量(何G程度入るのか) Amazonの商品ページで確認してください。 Kindle全般の話ですが、本体ストレージは8GBが標準だったはずです。 外部ストレージが使えるかどうかは製品によっ違いがあるかもしれません。 自炊の電子書籍をタブレットで読みたいのなら１～２万円程度のAndroidタブレットを購入した方がいいです。 Google Playに対応していればKindleアプリも使えるし、自炊書籍を扱うアプリもいくつかあります。そういうアプリの中には外部ストレージのファイルも本棚に追加できるものもあります。microSDだけでなくNASとかね。 ASUS ZenPad7.0(Z370C)だったら２万円前後です。 Kindleと比べたら高いかもしれませんが、Kindleよりいろいろ使えますからね。Z370KLだとSIMフリー端末になるので格安SIMをセットしていつでもどこでもネット接続することができます。 KindleってWi-Fiモデルだけだったかな？そのへんはご自分で確認してください。
対応してないわけじゃないけど、Windowsは、Kindleやソニー Readerストアではブラウザでしか読めないかと。 ブラウザでダウンロードして(オフラインで)読めるのは、私の知る範囲ではGALAPAGOSストアくらい。 常時通信環境はありますよね？ ハードの紹介だけでホントにいいんですか？ ならば、SurfacePro4(3でもいい) かSurfaceBookがとりあえずオススメ。 これより安い価格帯のものになると、画面の粗さがKindleFireの4000円で買えるのよりも劣ってくるので、このクラスの200ppi以上くらいはほしくありません？ ご質問にあるようにCPUなどは安くていいんですが、画面は妥協しないほうがいいですよ。 KindleやFireの上位機種は300ppiを超えています。もし、マンガなど絵に書かれた文字を読むなら、このクラスが欲しくなるはずですが、パソコンではSurfaceでも届かないハイスペックです。
>電子書籍あんまり種類はないのですが。 専用端末のことですか？ Readerが読みやすいとは思います。 でも、一番大事なのはどのサービスを使うかということです。 Readerが読みやすいのは良いのですが、 電子書籍サービスでも一部の書籍がReaderに対応していないというのは多々あります。 サービスにより扱っていない作品もありますので、 端末ではなく、欲しい本・分野が充実しているサービスを選択するのが基本です。 Booklive! https://booklive.jp/ eBook http://www.ebookjapan.jp/ebj/ 紀伊國屋 https://www.kinokuniya.co.jp/ 等なら、 PCのブラウザや専用ソフトでも読めますし、 Android端末に専用ソフトをインストールすることで読むことが可能です。
ダウンロードしたものであれば、インターネット接続しなくても読むことが出来ます。 端末内に保存している事になるので。
AmazonのKindleサポートを利用しないのはなぜでしょうか。 作っている会社へ不具合の情報が集まらないと問題に気づかずいつまで経っても根本対策ができない可能性が高くなるだけです。 Kindleアプリの右下にある設定アイコンからフィードバックを送信できるメニューに遷移できます。 このフィードバックから送信すると、機種情報や環境情報をアプリが自動的に送信するので不具合や要望を書くだけで済みます。
『紙面ビューアー』http://pr.nikkei.com/multidevice/viewerapp.html はスマホ・タブレット向けのアプリです。Windows8以上であればWindowsストアから入手することができるようです。 同内容のPC版は『日経電子版』http://www.nikkei.com/　でログインして利用するのではないでしょうか？
　時間はかかりますが、開いた本を読み込みやすいスキャナも出ました。 http://japanese.engadget.com/2016/02/23/bookscaner/
多くの場合、電子書籍化されている本であれば、どの電子書籍販売サイトでも買うことができます。ただ、細かく見ていくと、この本はここにはあるけど、あそこにはないということもあります。 なので、いくつかのサイトで、欲しいと思うような本のタイトルや著者の名前で検索してみるのが良いでしょう。 参考までに書くと、私の場合、シャープのGALÁPAGOS、ソニーのReader、それからAppleのiBookstoreを主として使い分けています。 どの電子書籍でもiPadAir2で読むことが多いですが、GALAPAGOSとReaderの専用端末も持っています。 二社の比較をすると、シャープの方が使い勝手は良いです。特にソニーの場合、専用端末がないと読めない電子書籍もあったりしますから、要注意。 iBookstoreの場合、洋書の品揃えがさすがに外国企業だけに良いです。iPhoneを使い続けるなら、選択肢の一つとして使い続けない手はないと思います。
要望を出して対応してくれるを期待しつつ待つか、他の電子書籍システムに変えてください。 システムが対応していない事を強引にやると、最悪は利用権を停止させられ一切読めなくなりますよ。
kindleから変更できるのはSend-to-Kindleのメールアドレスだけです。 あなたのメールアドレスはkindleで登録されているわけではなく、アマゾンのあなたのアカウントに登録されているものです。ですから、kindleで変更することはできません。パソコンかiPadからアマゾンのサイトに入って、自分のアカウントに登録されているメールアドレスを変更すれば変わります。 あるいは、アマゾンで新しいアカウントを取得して、kindleの設定をそのアカウントに変更すれば、新しいアカウントのメールアドレスに変えるができます。その場合はもちろん前のアカウントで購入した電子書籍は読めなくなるはずです。
＞kindleの本をiPhoneのiBooklというアプリで読みたいのですがどーすればよいでしょうか？ iBooksとkindleは互換性が無いので、kindleで購入した書籍はiBooksでは読めません。 「iPhone用（iOS用）のkindleアプリ」をインストールすれば、amazonで購入したkindleの本を読めますから、インストールしましょう。 なお、kindleアプリは「購入済みの物を読む機能だけ」なので、購入する場合は、ブラウザを立ち上げて、amazonのサイトに繋いで、サイトから購入する必要があります。 蛇足ですが、電子書籍と言うのは「文書ファイルを購入しているのではなく、閲覧する権利だけを購入している」ので、購入した書籍は「閲覧だけ」しかできません。 購入者には、文書ファイルをコピーしたり、他に公開したり、ダウンロードしたり、メールで送信（自分自身に送信する場合も含む）したりする権利はありません。これらの行為を行なうのは「著作権侵害」になるので、行なってはいけません。 購入しているのは「閲覧する権利のみ」なので、電子書籍の運営者が「サービスを取り止める」と「閲覧する権利を失う」ので、購入した書籍は読めなくなります。
貴方の自由にして下さい。
>ネットで調べたところ、オークションで売るなどの方法もあるようですが、数があまりにも多く、さくっと処分したいのが本音です そのような裁断した本を ネットオークションで売られるのが 著作権者が一番嫌がることで 自炊行為への風当たりが強くなるので止めてください。 >地元のゴミ処理場に持っていくのか、はたまた資源ごみとして収集日に出すのか（その場合、もちろん複数回に分けますが）迷っています 資源的には紙はリサイクルにするのが一番森林資源の節約ですので 回収に出していただくのが良いのですが、 ごみ焼却場が発電もしているのであれば 可燃ごみとして出しても良いでしょう。
登録するだけで、基本料金がかかるわけでなければ いろいろ登録しておいて、いろいろ使っていいです。 電子書籍は再販制度の対象外になっているので 日本では、電子書籍でのみ、本の自由価格販売が行われていて 価格設定が、電子書籍サービス業者によって違う場合がありえます。 現実問題の問題、ジャンプのコミックスについては どこでも変わらない価格の可能性が高いような気もしますけどね。 基本は出版社が設定した価格になっています。 たとえばアニメ化で話題になっている"僕のヒーローアカデミア"で比較しても KindleとiBooksが400円でBookLiveが399円、これはたぶん税金分の計算方針の違いで 1円だけ違う価格になっているんじゃないかと思います。 (370x1.08=399.6:切り捨てと四捨五入の違い) 経験上、大量の情報を見て比較する上では PC上で見るほうが効率的ですが Web上で商品を探す場合は、iBooksは論外のUIのように思います。 Googleで"作品名 iBooks"でググるほうが手っ取り早いみたいですし。 iOSに、電子書籍価格比較アプリが無いか確認してみましょう。 それがあれば、事前に確認してからどこで買うか決められます。 (手作業でやると、けっこうめんどうくさいんですよね) あとは、キャンペーンや、まとめ買いでの特別な値引きとか ポイントなどの要素もあるので 「今この本が安い!」という状況が、電子書籍にだけあります。 今までで一番安くなっているのを見たのは 安彦版ガンダムが、映画化に際して値引きされたもので 95%引きという強烈なのを見たことがあります。 よくわかりませんが、私が買いに行ったときは1,2,3巻のみに縮小していて 翌日くらいには通常価格に戻っていました。 これはKindleの例ですが、予定は告知されませんし 予告なく終了します。 まぁ、安売りに想定以上の人が集まっても困るでしょうし。 あとは新刊が出るタイミングが 紙版より遅い例はいろいろあります。 電子書籍サービスごとにタイミングが違うかどうかは知りません。 書店で紙版を見かけて、あとで電子書籍で買おうとしたら まだ出ていなかったりすると、地味にストレスになります。 Kindleだと、無い本は紙版が表示されるので 急ぐ場合には紙版を購入する手もありますし Kindle化リクエストを送れるようになっているので、よく送っています。
iBookは私は関わらないようにしました。 iPhoneなら、KindleやGALAPAGOS、Readerなど、マルチプラットホームの電子書籍アプリがいくつもあるので。 回答ですが、パソコンがMacなら、MacストアでiBookをダウンロード、インストールするだけです。 Windowsなら、私なら諦めます。
画面キャプチャーソフトとか使って 書籍を見ながら画像ファイルにして取り込んでそれを PDFファイルに変換する以外は 出来ないのではないでしょうか？ また、画面キャプチャーとかも一応グレーな方法ではないでしょうか？
> kindleのコンテンツを、アマゾンにログインして「コンテンツと端末の管理」の画面で、 > 間違って削除した場合には、復活する方法は皆無ですか？ 下記サイトに記載がありますが、 削除した場合には、再購入する必要があるようです。 Kindleライブラリから商品を削除する https://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=201252650 Kindle（キンドル）で購入した電子書籍をライブラリから削除する方法 http://love-guava.com/kindle-library-delete/ >例えばですが、kindle端末にコンテンツが残っている場合に、 >端末からクラウドにコンテンツを逆にダウンロードは出来ないのでしょうか？ アマゾンのヘルプを探してみましたが、 見つかりませんでした。 アマゾンのサポートへの問い合わせが確実かと思いますが、 コンテンツの管理は Web 側で行っているようなので、 端末からクラウドへのアップロードはおそらくできないと思います。 >又、アマゾンのサポートに直ぐに連絡すれば、復活できないのでしょうか？ >他の方法でも有れば教えて下さい。 こちら復活はできないと思います。 ダメ元でアマゾンサポートに連絡してみるのはありかもしれませんが。 上記の Kindle（キンドル）で購入した電子書籍をライブラリから削除する方法 にありますが、 削除する前に下記注意書きがあります。 「この商品を完全に削除してもよろしいですか？ 削除すると、この商品はお客様のアカウントから永久に削除され、 再度読みたい場合は改めて購入いただく必要があります」
>業者に頼むのは違法 この辺りはグレーですね。少なくても代行する業者側は著作権者から著作権侵害で民事で訴えれたら負ける可能性が大ですね。 仮に著作権者が代行業者に依頼した依頼主（今回の場合だと質問者さんに当たります）を訴えれば訴えが認められる可能性はあるかも。 例えば代行ではなくスキャンする機材の貸し出しや場所の提供（店舗などでスキャンする機材がありスキャン自体は自分で行う）までならギリギリOKかも知れませんね。 >もしそうなら、自分でやるしかないんでしょうか？ 自分でやるのが一番確実なのは確かです。
下記 URL に画像付きで 文字の大きさや書体（フォント）を変更する方法がありますので、 参考にしてみては、いかがでしょうか。 https://nanapi.jp/61866
機種よりもアプリや電子書籍のフォーマットによる違いになります。 私はシャープのGALÁPAGOSを主に利用していますが、しおりをいくつか設定することができますし、蛍光ペンでマークするような感じに線を引くこともできます。 ただし、雑誌に関してはしおりはともかく、線は引けず、自由度が下がります。 通常はしおりは使う必要ありません。 ある本を20ページまで読んでから、別の本をちょっと見て、元の本を開き直すと20ページから一発で開けますので。
可能なようです。
ありません。ご自身のIDでしか見ることできません。デジタルコンテツで売買できないでしょ。
すでに回答があるようにPC（Windows）用のKindleがあります。 下記リンクからKindle for PCをダウンロードしてPCにインストールすればPCでKindleの書籍が読めるようになります。 ストア機能は無いのでKindle本の購入はブラウザから行うことになります。
「ジャンプBOOKストア！」はiPhone及びiPad、Androidの専用アプリから利用するようになっているようですね。 PCは対象外のようです。 ※ご参考 ◆特集　ジャンプ公式電子書店「ジャンプBOOKストア！」 http://www.shonenjump.com/j/sp_jumpbookstore/ ＰＣであれば、他のサイトから見ることができないでしょうか？ ※ご参考 集英社　―　SHUEISHA　―：デジタル http://www.shueisha.co.jp/digital/
電子書籍は「アプリは選べない」です。 電子書籍は、どの書籍を購読するかで、自動的に決まります。 読みたい作品が購読できない電子書籍を選んでも、無意味ですから。 例えば「ある作品が、Yahoo!ブックストアにしか無い」という場合、Yahoo!ブックストアを選ぶしかありません。 そして、Yahoo!ブックストアを選んだら、アプリは「Yahoo!ブックストアの専用アプリ」しか使えません。 なので、電子書籍を購読する場合は、以下のようになります。 １．自分が持っている端末で利用可能な電子書籍を洗い出す。 例えば「iBookStore」は「iPhone専用」なので、Androidスマホやパソコンでは購読できません。 ２．利用可能な電子書籍を洗い出したら、その電子書籍で、読みたい作品が読めるか調べる。 たいてい、１つの作品は、１つか２つの電子書籍にしか掲載されていません。なので「これが読みたい」と思った場合、自動的に「それが載ってる電子書籍を選ぶしかない」のです。 例えば、角川の本は、角川が運営している「BOOK☆WALKER」と言う電子書籍にしか載っていません。他の電子書籍では買えません。 ３．読みたい作品が読めると判ったら、その電子書籍の専用アプリをダウンロードして、会員登録する。 アプリは「専用アプリ」なので、好きなアプリを選ぶ事はできません。どんなに使いにくくても、その「専用アプリ」を使うしかありません。 ４．専用アプリを起動して、ログインして購読する。 ＞月額ではなく1話ずつ購入、もしくはレンタルの方を希望します。 料金タイプを選ぶ事は出来ません。 「この作品は、この電子書籍にしか載ってない」という状況ですから、載ってる電子書籍の料金システムが「月額タイプしかない」のであれば、月額で払うしかありません。 ＞またパソコンの場合とは違うのでしょうか？ まったく違う、と思って間違いありません。 なお、電子書籍は「書籍のデータを買っているのではない」と言う事を覚えておいて下さい。買っているのは「データを閲覧できる権利」です。 もし「データそのものを買っている」のであれば、例えサービスが終了しても、買ったデータをいつでも読めます。 ですが「データそのものは買ってない」ですから、サービス終了してしまうと今まで購入した書籍は「読めなくなってしまう」のです。 また、何らかの理由で「購入した書籍が、電子書籍から削除されてしまう」と「買ったのに、読めなくなってしまう」と言う事が起きます（版権料の問題で、掲載期間が限定されていて、数年で削除されてしまう作品があります）
プリペイドカードが使えるブックストアアプリをインストールすれば良いだけの話だと思うのですが？
>何か根本的な解決策はないでしょうか？ http://www.amazon.co.jp/dp/B0089HZTBQ 要するに通信してしまうことが、問題なのですから、 通信ケーブルと、充電ケーブルが分かれているか、切り替えが出来ればいいのでは？ といいたかったわけですが、この手のケーブルを試したことがあるのですが、 正直めんどくさい。という印象でしたね。 後は、端末本体側を充電のみなどに、出来る機種でしょうか？ Kindleは持っていないので、ちょっとわかりませんが、通信用にUSBを 使うか、充電のみにするかを、選べる機種もありますので。
電子書籍リーダーとして使うのですよね？ 余計な機能を問わないのであれば、ハード的には大差ありません。 問題はソフトの品揃えでしょうね。 現状はKindle一人勝ちのように報道されてますし、 アメリカ国内を始め、世界的に標準仕様に近づこうとしている Kindleの有利は否めないでしょう。 これまで、PC関連のいろいろな電子機器の規格をみてきましたが、 日本独自仕様が勝った試しはほとんどありません。 国内での書籍のネット販売でもアマゾン圧倒的有利の状況は動かしがたい と思います。 なので、将来的に購入したソフトが無駄にならないようにと考えるなら Kindleの方が無難です。 なんとなく、数年したら楽天がkoboやめますと言いだしても不思議ではない ような気はします。 とはいえ、欲しい書籍が現状、koboしかないようでしたら、そちらを選ぶしか 選択肢はないわけですしね。 まずは発行されている書籍を比べてからということになります。
そのアプリを提供している会社を調べ、アプリ内で販売されている電子書籍のひとつについて発行元を調べ、アプリ提供会社に電子書籍販売を許可しているのか発行元に訊いてみてください。 発行元の一社でも問い合わせれば十分でしょう。
> スクリーンショットって何ですか PCなどで画面に表示している内容を画像ファイルにして残すことです。 電子辞書で参照したいwebページをPCで表示して、そのスクリーンショットを電子辞書に入れておけばいいでしょう。ただし予めスクリーンショットを作っておいたページ以外を電子辞書で見ることはできません。 Windowsでのスクリーンショットの撮り方はhttp://support.hp.com/jp-ja/document/c03715297などを参照してください。 > JPEGファイルとは 画像ファイルの形式の一つです。写真のファイルはほとんどの場合JPEGファイルです。 > どのファイルに入れるんでしょうか 質問の内容が分かりません。既存のファイルに「入れる」のではなく、スクリーンショットのファイルを必要なだけ新しく作るのです。
パソコンを持っていますか？ パソコンから、Webでアマゾンに入り、本として検索、絞り込みます。 これで、Kindle版と紙の書籍版が一緒に検索されます。 また、紙の本にほしい本があったら、積極的にカートに入れておくと、同様の本が紹介されます。そこからKindleでも読める本を探すと楽です。 ご指摘の本は、Kindleに多いので、紙版の評価、売れ筋も一緒に検索すると、ほとんどが上位に来なくなります。 Kindle版の人気や売れ筋は、内容が薄くても安い本です。特にバーゲンで無料にしたものが上位を独占します。 あと、ソニーのリーダーショップやシャープのガラパゴスストアの方が、ゴミが少ないので、検索はこれらのオンライン書店でするのもありかと思います。 Kindleは誰でも簡易出版できるので、同人誌即売会状態になっています。目先の利益に敏い人たちが、内容の薄い本をいくつも出している状態です。 専用のKindleではなく、汎用のタブレットを持っているのなら、Kindleにこだわらないというのも選択肢かと思います。 なお、アマゾンは、海外にサーバーを置くことで、消費税を脱税しているので、その分価格が安くなっています。 日本の電子書店は、バーゲンやチケットを配ることで対抗しています。 私はここ一年くらいで、リーダーショップで使えるチケットをこまごまと5000円分以上貰ってタダで結構使っています。 ガラパゴスストアは、チケットを割引価格で買ってから本を買うと安くなるようになっています。
電子書籍といっても、今は価格中心で選択すると大変です。 以前はkobo、BookLiveでも毎日クーポン値引きがあり、とても安く買えるのが当たり前になってました。 しかし、現在は価格競争が落ち着いていて、どこもゲリラ的にポイント還元やクーポンを出すのが一般的になっていて、発売日に安く買うのが難しくなってます。 まず、Kindleからいきます。 ちょっと前に、Kindleで50パーセントポイントをしてました。でも、Kindleの欠点はまとめ買いができず、1冊ずつ買うことになります。10冊欲しければ10回ワンクリックで購入することになります。ポイントはKindleの電子書籍には使えず、一般的な買い物で使うことになります。 Kindleは消費税がかからない出版社があります。クーポンがない分、最初からちょっとだけ値引きしてることも多いです。 次はBookLive。 以前は3択クーポンの他に、ジャンル指定の毎日20パーセント引きクーポンを出していました。今は期間限定でこのクーポンを出すことが多くなり、以前と比較すると安く買うのが難しくなってます。 そして、kobo。 1年ほど前まではよく使ってました。クーポン乱発でかなり安く買えることが多かったのです。でも、今はクーポンはたまにしか発行しませんし、クーポンがあってもよくて10パーセント引き程度。20パーセント引きだと1000円以上とかそんな感じになっていて、ほとんど購入することがなくなりました。 Android向けのkoboのできの悪さは、一番ひどいのではないかと思ってます。オフラインだと表紙すらでませんしね。 自分が一番よく利用してるhonto。 ここは以前と比較すると、クーポンの自由さは減ってますが、クーポン発行は一番多いです。 新刊を発売日にクーポンで安く買える機会が多いのは、ここしかないです。 現在、5個のクーポンがでてます。コミック3冊だと20パーセント引き、500円で10パーセント引き、2000円で20パーセント引き、5000円で30パーセント引き、コミックセットで30パーセント引きとかです。 電子書籍のポイント還元も多いです。ポイント還元は2種類あり、500円で75ポイント、1000円から2000円で200円とかの価格指定ポイントと一律10パーセントポイントかとかです。最近はよく50パーセントポイントもします。ポイント還元増量は期間限定で、普段は少ないで注意が必要です。 先月はお得意様クーポンとして、30パーセント引きクーポンと40パーセント引きクーポンがありました。 先月上旬にお得意様クーポン30パーセント引きと50パーセントポイント還元が同時にあり、5000円分を3500円で購入し、さらに1700円分のポイントをもらったりしてます。 そして、紙書籍を買っていたら、半額で電子書籍を買えるサービスもしてます。すべての出版社ではないですが、対応してる書籍には読割50のマークがついてます。多くの書店（ジュンク堂とかいろいろ）でも対応してるので、それなりに使えます。電子書籍も慣れると便利なので、紙で買っても電子で読みたくなるときに重宝します。 そして、BookWalker。 ここは角川グループのコミック、ラノベを紙の本と同時期に買えることが多い。すべてはなく、1ヶ月遅れのもありますが。特に、角川系列のたくさんのラノベを電子で紙の発売日に読みたいならば、ここで買うしかないです。突発的にコインというポイントの増量サービスをします。ここでは、ラノベばかり買ってますね。 最後にDMM。 ここはアダルトコミックメイン。エロコミックを読みたければ、ここで買うしかないでしょう。 電子書籍を買い始めて2年で700冊超えました。コミックとラノベばかりです。 Nexus9（8.9インチ）は一般コミック専用、Nexus7（2013）はラノベ、A204YB(10.1インチ）はエロマンガ、雑誌、写真集などと使い分けてます。
　書籍が売れなかったら、紙面を大きくしたり、小さくしたり出来ますよね。電子書籍の画面は大きくなりませんよね。それに対して、パソコン画面は最初から大きいので、電子化された書籍ファイルは大きく表示出来ますよね。 　電子書籍の需要が伸び悩むのは、表示画面が書籍以下の大きさしかないのと、出版物に比べて価格が安くならないとか、情報量が増えない点だと思います。 　私が電子書籍と聞いて、最初に連想したのは、パソコンの画面上に大きく緻密な紙面が表示される電子新聞みたいなものでした。もちろん、フルカラーで、写真入りで、必要に応じて画像サイズを変更出来るインターネットのようなものです。 　ところが、実際に発売された電子書籍は白黒画面の大型携帯みたいなもので、表現力に乏しく、重くて持ち運びに不便で、画面が小さいので読み辛く、処理が遅い代物で、ほとんど使わずじまいです。スマートフォンやタブレット端末が普及した現在では、無用の長物になっています。 　書籍が売れなくなったのは、情報量が少ない為だと思います。電子書籍も情報量は同じです。インターネットで大量の情報が閲覧出来る時代に、過去の遺物のような商売をしていると思います。 　電子書籍で人気があるのは漫画本ぐらいだそうです。漫画を読むには手頃な大きさなのでしょう。一度に数十冊を入れて持ち運べますからね。 　しかし、書籍を読むという目的で考えると、パソコンやタブレット端末に勝てるはずがないわけで、時代錯誤の域を出ないですね。 　たとえば、テレビ画面に表示して読む本があったとします。テレビはどこにでもありますから、端子に接続して紙面を表示するだけですよね。大画面で表示出来ますから読みやすいですよね。 　電子書籍がテレビ画面に表示して使用する電子機器だったら、紙面の大型化も可能になりますし、新聞を読むのも可能になって便利なモバイル機器になっていたでしょうが、こういう発想の転換が無いので、需要が伸び悩んでいるのだろうと思います。 　電子書籍が考案される時に、テレビゲーム機と同じ視点で論じられた事があったはずですが、全て排除して、現在の形になったと言われます。自分で墓穴を掘ったのではないでしょうか。
やはり自炊するのであれば他のメーカのものより、以下のものが定評があります。 富士通 FUJITSU ScanSnap iX500 (A4/両面/Wi-Fi対応) FI-IX500A 富士通 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/B00T2B5L52 予算の都合であれば裁断機を オルファ ロータリーカッターLL型 136B オルファ 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/B0013L27CY に変えて上記機種を購入するほうがいいと思います。詳しくはカッターのレビューを見てください
Kindleアプリをアンインストール＆インストールし直ししてみて下さい。 それでも変わらないなら、 左上にある三本の横バーがある箇所をタップ→フィードバックを送信 で現象を報告してみてください。
クレジットカードの明細書に書かれているのは、購入した店舗や企業の名前だけです。商品名(書籍名)などは書かれていません。 例えばKindleで書籍を買ったときは「AMAZON DOWNLOAD」と書かれています。BookLive!の場合も「BookLive」としか書かれないと思います。
http://www.biccamera.com/bicbic/jsp/w/catalog/detail.jsp?JAN_CODE=4957180105383 安心感から言えば、このような防水ケースがいくつもあります。 私自身は風呂に持ち込んで読みたいとは思わないので使っていませんが。 せいぜいトイレへの持ち込みなので、便器の中など水のあるところに落とさないように気をつければ十分です。
論理の発売はAmazonの登録情報だと書籍が9/9 http://www.amazon.co.jp/dp/4061566067/ Kindle版が10/24 http://www.amazon.co.jp/ebook/dp/B00OKC1X6Y/ ですね。 私が購入している本では、半年ほど措いてから電子書籍化されている事が多いので、1.5ヶ月というのはとても早いと感じます。 出版社にリクエストを出すと良いですよ。 少なくともただ待っているよりはマシだと思います。
PCを排除している というよりは、 ・優先度がPCを上回るガジェットが多い。 ・全体を見れば、電子書籍のユーザー層の使い方では、PCへのニーズが少ない。 ・KindleやKoboなどの専用機を販売しているところでは、ブラウザをサポートすると専用機が売れなくなってしまうという思惑も少しはあるだろう。 ・マルチフォーマットをサポートするとコストアップになる。 ということなんじゃないでしょうか？ 少ないものは後回し・切り捨てられがちです。 今や、PCも固定回線も持っていない人が、もれなくスマホやタブレットを持っている と言っても良い程です。特に若い方では、PCを持っていない人なんて今時珍しくもないです。 絵を見るにはPCの大画面で見た方が見やすいのは当然です。が逐一PCの前に座る人ばかりではなくなってきているのも事実です。寝っ転がって／ソファにふんぞり返ってタブレットを見ている人って意外と多いのでは？ 全ての人が自分と同じ使い方・考え方をしている訳ではありません。インターネットとメールができればと言う大多数の人が、「今更PCは不要だよな」と考える人がいても何の不思議もありません。 私が主に使っている電子書籍（PCでも読める種類のものです）を読むときには、わざわざPCの前に座りません。iPadで十分です。購入時にはフルHDの画面で選んだ方が楽ですし、処理能力も通信速度も桁違いですからPCから購入しますが。 あと、モノクロがほとんどの電子書籍を見るのにはTNタイプでも良いのでしょうが、私は早々にIPSに買い換えました。右側と左側の色が全然違う画面では写真の現像には致命的です。 人それぞれ使い方・考え方・基準が違うのです。良くも悪くも大多数の方の使い方が主流になってしまうのは仕方がないこと。市場経済なのですから。
AmazonのKindle書籍は、アメリカにあるサーバーからダウンロード(販売)するので、日本の消費税がかかりません。なので、日本の書籍販売サイトより、少なくとも８％は安くなります。
店名で検索して評判を調べるしかないかなぁ．．．。 基本は、有名ドコロだけを利用することでしょうか。
こんにちは。 Kindle Paperwhiteの内蔵ストレージは2013年度版は4GB（約3.1GB 使用可能）、2012年度版は2GB（約1.25GB使用可能）ということです。 自炊の本の容量はページや解像度・画質にもよりますが１冊30MB～ 300MBくらいだ思います。2013年度版でも100冊もあればパンクする 可能性が出てくるのではないでしょうか。 タブレットで、よく１台に全部突っ込めるか、という考えをもつ人 がいますが、一般的にストレージが小さいタブレットではそういう 使い方は賢くないと思うのです。頻繁に使うものは本体ストレージ にしまうとして、頻繁に使わないものはオンラインストレージやパ ソコンに保存し、使う都度データを転送するのがを賢いと思います。 Kindle ペーパーホワイトでもパーソナル・ドキュメントという5GBの 無料のオンラインストレージがあるようですのでそれをうまく使いま しょう（他にもKindleで使えるオンラインストレージもあるとは思う のですが、探してみてはいかがでしょうか） http://synclogue-navi.com/online-storage
Kindle for Androidで文字書籍を読む場合ですが、文字の大きさやフォントは変えられますので画面の大きさに関係なく問題なく読めると思います。 また私も初代iPadも使っていますがKindleはインストールして使えていますよ。 図表いりの本や漫画はiPadで、文庫本はNexus7で読んでいます。
以下に違が載っています。 http://yomon.hatenablog.com/entry/2014/11/04/210901
わたしは２年半前に、日本から米国アマゾンのKindle Keyboardを購入しました。そのときにある書籍のsample版をダウンロードしてそのままにしていました。 日本でもKindleが発売になって、日本アマゾンからも洋書がダウンロードできるようになったので、日米のアカウントを統合しました。 その後、Kindleから上記のsample版の書籍を購入しようとしたところ、米国に住んでいないので購入できないという主旨のメッセージが表示されました。PCで検索してもKindle版は表示されなくなりました。 アマゾンでは、国際展開するにあたり、出版社との取り決めで国内でのみ販売するものができたようです。ですから、ゲストでログインして検索するときにはヒットするのに、外国のアカウントでログインするとヒットしない、あるいは購入・購読できないものがあるようです。 そうした場合、購入・購読するためには、アカウントをその国の住所に変更するしかないようです。
今のところ Windows で見るには、BlueStacks App Player というソフトを使うしかないようです。 http://bluestacks-app-player.softonic.jp/ これは Android をWindows 上でシミュレートするソフトなんです。 見た目強烈に胡散臭いソフトです(^^; アメリカではかなりポピュラーなソフトで、プレインストールしているパソコンも 多いとか。
おはようございます。 (A)多分ほかのストアも利用できると思うのですが、支払いの面が不便 かもしれません（例えば円での支払いになってしまうとか）。 (B)厳格に言えば一般の電子書籍はデータをダウンロードする権利で はなく、そのデータを利用する（見る）権利だと思うのです。 まあ、ダウンロード＝データを利用する、と考えれば同意味でしょう けどもコンピュータ用語ではダウンロードとデータを利用するという のは同意味だと考えませんので。 (C)まあストアごとに専用のアプリまたはパソコン用ならそれを利用で きるブラウザが必要になりますね。 ということで回答 (1)使用するストアによります。一般的なストアならiOS系、アンドロイ ド系、パソコン系、でも利用できるようにそのストア専用のアプリが無 料で準備されています（電子書籍リーダーアプリは純粋なPDFリーダーで はありません。課金管理や本棚部分のプログラムも組み込まれています）。 iOS、アンドロイド、パソコンどれでも用意すればいいでしょう（複数利 用できるのも一般的なので、自宅では10インチのiPad、外では７インチの アンドロイド、なんて利用方法も可能です）。 また「電子書籍リーダー」というものもあります。これは電子書籍専用 の端末です（アンドロイドから電子書籍の機能だけを抜き取って簡略化 したような機械で、性能はお察しですが、安いです）。電子書籍を読む ために特化しているので電池面で大きく稼働時間が長かったり、機種に よっては液晶画面のiOSやアンドロイドより読みやすいという機種もあ ります。電子書籍はストアの接続が必須になりますが、そういう機能も 簡略化されている機種が多く、ストア専用になっている機種もあります。 (2)ストアによるとは思います。ストアの質疑応答に「海外からの利用の 可否」など書かれていると思いますので、ネットの情報なんかをあてにせ ずにまず本家の情報を調べてみてはいかがでしょうか。 私がよく使うBookWalkerは可、BookLiveは不可となっていますね。
今のところ、電子書籍の「絵」は容量の関係かあまり高解像度ではありません。 漫画なんかだとより顕著です。 まぁ角川グループの書籍が、かもしれませんが、iOSのメディアファクトリーのアプリで、読んでいてもあまり高解像度ではありません。 機種だからではなく（少なくとも今の）電子書籍の仕様だと思われます。 なお、電子書籍に関しては、あとからダウンロードも出来るので、予めダウンロードしておくのは、全く意味がありません。
下記理由でないかと http://news.nicovideo.jp/watch/nw788085
今時　1万円以下でスキャナー付きのオールインワンプリンターが手に入ります。　スキャンして保存は PDFで可能です。
流行りません。 あとどれ位頑張れるかでしょう。(良くて3年以内だと思います。) ホームページを比較しても明らかです。 アマゾンと比較して何が優位なのか・・・。(涙) >再販制度も維持する必要はあるんでしょうか？ 無いと思います。 しかし、廃止すれば出版業界・書店業界は激減するでしょうね。 売れない電子書籍は、10円とかになりそうですし。そうなれば、書店は置かないでしょうし。 >電子書籍があるなら紙の本はいらないような・・・。 紙は無くならないでしょう。無くなったら全国の書店(本屋)は無くなります。 紙(本)で読みたい人もいますから。 しかし、減少傾向は続き、縮小は止められない。 CDから電子(MP3)で1曲100円～200円にした様に、電子書籍も安くしないと購入するメリットなしです。 以上
電子書籍ストア　と　リーダーは専用品です。 ＞まだブックリーダーは買うか決めてませんが、アマゾンで 買ったのをKOBOで、とか逆に楽天のをキンドルでとか できなかったらどうしようかと心配もあります。 出来ませんよ。　 しかし　タブレット（例えばネクサス７）などを使えば殆どの ストアはカバー出来ます。　キンドルはアンドロイドを弄った 専用品なので、お勧め出来ません。　 ストアの中にはPCに対応していない所があります。 保存はクラウド上にされるので、心配は殆ど無いけど。 保存はPC（HDD）にはされないです。 http://booklive.jp/ここは日本最大の電子書籍ストアです。 http://booklive.jp/page/index/id/beginner初めてなら、 ここがお勧めですね。 一度書籍を買えば　PC、タブレット、専用端末、スマホ、他 などで最大５端末で共有出来ます。 ＊PCで閲覧出来ると便利なんですけど、出来ないストアが 多いんですよ。。。キンドル・ソニーなどはPC利用が出来ない。 Koboはアンドロイドに未対応だし。　これは出来るケド、これは 出来ない・・・という様な制限があるストアが多いんです。 その点先に挙げたBookLive!は制限が少ない上に蔵書数が 一番多いので、お勧めですね。 ＊もっと下調べしてからの方が良いと思いますよ。 　後で後悔しない様にね。
Send-to-Kindle機能でメールに添付して送信した場合はどうなりますか？ Send-to-Kindle機能を利用してパーソナルドキュメント(電子書籍ファイル)をKindleへ送る方法 http://www.iineshoten.com/blog/how-to-send-to-kindle/ Kindleパーソナル・ドキュメントサービス https://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=200767340
修理をしてくれません。 Apple製品は原則的に、交換対応になります。 それと、LIGHTNINGのケーブルは断線しやすいです。 購入後、1年ぐらいだったら無償交換してくれたのですけれどね。
iOSはi文庫HD AndroidはPerfect ViewerまたはComittoNですね。あと青空文庫用にi文庫も入れてます。 自炊は基本PDFにしているのですが、AndroidのPerfect ViewerでNAS上のファイルを読む場合はJPEGファイルをZIPで固めたものの方が都合が良いので変換してそちらのためのファイルも作ってます。 （転送せずにそのままNAS上のファイルが読める。） PCでChainLPを使えば好きに変換できますので便利です。
「"ゲーデル命題G" "数学システムS"」で検索した限りでは 高橋昌一郎さんの「理性の限界」のように思えます。 Amazonの内容紹介を見ると、登場人物に会社員や論理学者があげられています。 http://www.amazon.co.jp/dp/4062879484
初めまして。私はネクサス派です。そして2012版は若干安いかもしれませんが、先日あったバグ問題の関係もあるので、最新版のタブレットを購入をおすすめします。 （バグ＝ハッキングのようなもの） もしアップデートなりご自身で問題なく対応できるのであれば、いいかもしれません極力手軽にそして快適に活用するならば、やはり2013年版でしょう。 また、皆さんの言うようにキンドルの読めるアプリがあったはずですし、画質も良いです。
>読みたい電子雑誌をスマホで買えますか？ クレジットカード払いになりますがマガストアかアマゾン・楽天ブックスで買うこと が出来ますし、PCからも買うことが出来ます。 アマゾン (kindle版が電子書籍) http://www.amazon.co.jp/ 楽天ブックス http://books.rakuten.co.jp/e-book/magazine/ ReaderStore(ソニー) http://ebookstore.sony.jp/index/%E9%9B%91%E8%AA%8C/ マガストア http://www.magastore.jp/ >ガラケーで買えますか？ 無理かと思われます。 すべての雑誌が電子化されてるわけでないので、何の雑誌かを書いて貰わないと わからないです。また、スマホの場合、個々の独自アプリでのみしか見ることが できません。電子書籍やマンガ等は他にもあるのですが雑誌だと少ないです。
私はクレカを持てるので詳しくないですが、知ってる範囲でお答えします。悪いことに使っちゃ駄目ですよ。 電子マネー(?)とは、コンビニで売られているプリペイドのカードのことだと思います。 様々なものがあるので、希望の電子書籍を売ってるサイトに対応するカードを購入して下さい。http://www.sej.co.jp/services/pin.html 親にバレるか(?) 判りません。携帯電話会社に請求されるサイトならバレると思いますが、上記のプリペイドカードタイプならバレないかもしれません。
有料ですが ezPDF リフローできます。androidでは一番人気のリーダーです。
ChainLP は使ったこともなく知らないのですが ＞「DLL呼び出し失敗」というエラーが DLL とは子プログラムで、複数のメインプログラムでの共通部分や、既成部分を抜き出したもので 他のメイン(ここではたぶん ChainLP )から必要な時に呼び出されるものです。 「失敗」ではどういうエラーかを表現してないので詳細はわかりませんが、 これを使おうとした時に DLL ファイルが存在しない、壊れてる、メモリ不足で呼べない、 というような原因があるのではないかと思います。設定云々でなく。 もしくは、「～の機能を使うには～・DLLファイルを入手しインストールせよ」のような 注意があるなら従う必要があります。 一旦アンインストールし再びインストールし直すのも、 あれこれ細かい事に触れずやり直せるので早道だったりもします。
3Gではなく無線LANなら問題なく購入できますが、問題は画面の大きさが小さいことと、paperwhiteの電子ペーパーの白と黒の階調が16段階しかなく、パソコンやタブレット等で見る場合（256諧調）と比べると明らかに見え方が劣るという点です。コミックを読むなら、タブレットの方がよいです。 amazonはタブレットであるkindle fireなら、コミックの見え方については改善されますが、iPadや各種Androidタブレットでkindleアプリを使ってもいいです。PCで読むことはできません。裏技はあるみたいですが…… koboもkobo arcがタブレットであり、同様にアプリを使えば、iPadや各種Androidタブレットで読むことが可能です。Windows上でkobo書籍のデータを管理するkoboデスクトップアプリは、現状では書籍の管理ができるだけで、書籍を読むことができません。これについては、11月末時点で近日中にPCで読めるビューアーも提供予定だと担当役員が言っていましたが、未だ提供されていません。海外版を使えば見られるようですが（裏技）…… http://ascii.jp/elem/000/000/845/845593/
　 詐欺って、何の詐欺ですか？ 企業は顧客サポートに発信専用の電話番号を使うのは常識です。 電話を受ける担当とかける担当を分けてないと、情報が交錯して顧客に迷惑をかけます。 だから発信専用電話に電話してもつながりません 　
iTunesが入っているPCに接続して、iTunesでバックアップを取るだけです。 これほど簡単なバックアップ方法は他にありません。 ひょっとしてあなたはiPhoneを使っていながらiTunesでデータやアプリの管理を全くしていなかったのですか？ ただ、iPhoneから取ったバックアップをそのまま使えるタブレットはiPadのみです。 それ以外のandroid系のタブレットではアドレス帳程度の使い回しはできますが、アプリのデータを移行することはできません。 そもそもiPhone, iPad系とandroid系ではアプリの供用性は全くありませんので。
SDカード自体は統一規格ですので、どのメーカーのものでも機器に挿せば使えますが、シャープ独自のファイル構成で、シャープだけでしか認識しない機器のSDカードをカシオに挿したら使えません。
回答は著作隣接権を得るために先行事例として刊行している。です。 なぜこのような回答になるのかは以下長々と書きます。 まず、書物は今後何十年か後には電子化されていくものという共通認識が業界の中にあります。 この電子化時代を迎える際に問題になるのが、そのデータを売った時の分け前がどうなるのかについてです。 今までは書店、各取次、出版社、作者の間で分割されてきました。 今後は販売者、作者の二社のみとなります。 また、販売コスト（印刷・配送・保管）が大きく下がるため作者の取り分が大きくなります。 この見通しを受けてAmazonは販売金額の7割を作者に還元するというキャンペーンを始めました。楽天Booksも5割程度が印税として還元されるようです。 ＃実際は７割ではなく、ここから通信手数料等引かれて５割前後になるようです。 現在、一般的な作者が出版社から貰っている印税は10％未満です。 500円の本が売れて50円とか30円程度が作者に入ります。 Ａmazonが今後も７割の印税保証を続けるのであればどんどん作者は電子書籍に移って来るでしょう。 今後は電子書籍のみといった独占販売も増えてくる可能性があります。 出版社が今まで囲い込んで、少ない分け前で働かせていた作者が電子商取引業者に引き抜きされるのを恐れた出版社側が持ち出したのが「著作隣接権」です。 要するに作者じゃないけど校正などを手伝ったから俺らにも権利があるよという事ですね。 この著作隣接権については以下リンクが詳しいのですが、要約します。 ・作者側は書籍化された作品の電子化刊行権を持っています。 ・作者は電子化刊行権を使って他社から電子書籍として発行可能です。 ・いやいや、電子書籍刊行権は出版社側にある著作隣接権ってのもあるんやで、電子書籍出すならウチの会社から出して！ といった形で使われています。 著作隣接権について問題及び現在の状況 http://kenakamatsu.tumblr.com/post/19395239269/rinsetsu 日本は大手会社がルールを作って党派に働きかけるとそれが法律になり、今後の流れになるという事例が多いです。 Ｂ－ＣＡＳなんかはその顕著な例ですよね。 その今後の動きのため、著作隣接権を持っているよという事例及び電子書籍も出版社が発行するよという先鞭付けのために発行されているのが現在の電子書籍となります。 また、実際に収益を上げている電子書籍会社もあります。 以上参考になれば幸いです。
点字図書館で本を音声CDにして貸し出しているので、視覚障碍者なら借りる事が出来ます、又ねっとではサピエ図書館で借りる事も可能です、但し音声読み上げソフト、スクリーンリーダーが必要になります、JAWSだと１３万位、高知システムの、PCΤカーだと５万前後だと思います、Windows8ならコントロールパネルの「簡単操作センター」でナレーターを有効にすれば日本語で読み上げが可能です、Windows7は英語のみなので、フリーソフトのNVDAを使うしかありません。 http://sourceforge.jp/projects/nvdajp/ また本の文書変換はスキャナとOCRを使えば簡単に行えます。
Kindleの画面サイズがA4よりも小さいため、A4用紙版PDFを読む際に読みづらいので、別のソフトでPDFをHTMLに変換し、それをKindleGenでmobi形式に変換すると、Kindleで読みやすい形式になる。（かんたんPDFダイエットとChainLPは使用していないのでわかりませんが・・・） PDFMate Free PDF Converter: PDFファイルからHTMLフォーマットへ逆変換できるソフト http://www.vector.co.jp/soft/winnt/writing/se497737.html KidleGenを入手する→展開する→KindleGenを実行してmobi形式に変換する http://www.amazon.com/gp/feature.html?ie=UTF8&docId=1000765211
　そのお話は配役を間違えていますね。 ＞過去にある事件で両親を亡くした兄弟がいて、その事件を解決するために兄が奔走し、弟がそれを優しく見守っているというようなものです。 　その場合は、姉と弟という設定にし、弟が事件解決の為に奔走し、姉が優しく見守るという設定にするか、姉弟が力を合わせて解決を図るという設定にしないといけませんし、姉が襲われるとか、狙われるとか、そういう事件を入れないと話が盛り上がりませんし、読者が感情移入出来ません。 　推理小説のようなトリックを考える能力が無くても、緊迫感を盛り上げる事件をいくつか考えて挿入して置かないと、最後まで読んでくれませんよ。 　ジャンルもわからないようでは、小説を書くのはまだ無理でしょうね。色々なジャンルの本を読み比べてみて、自分のスタイルを確立する方が先決です。
>E-inkが多いですが、画面の傷つきやすさはどの程度でしょうか？ >ゴリラガラス等かなり頑丈ですよね？ スマートフォンよりは、ひ弱な感じで薄膜ガラスの筈なので傷は付きにくいかと思います >保護フィルムは必須ですか？ 必要ないんじゃないかと思います。 スマホの様に頻繁に出し入れもしませんし鞄等へ入れるときはカバーに入れます。 PRS-T1からPRS-T2と２年以上使ってますが傷が付いたことはありませんし、仮に 気になるような傷が出来ればスマホと違い１万前後で買えるので買い直せばいい 感じでラフに使ってます。
雑誌オンラインでもパピレスでも、それから私が普段利用しているGALAPAGOSでもテキストの価格は350円で同じです。 基本的にどれを選んでも同じといって良いでしょう。 違いがあるとしたら、使用するためのハードウェアの環境でしょう。 ＰＣで閲覧したいのか、タブレットＰＣで、あるいはスマホでとか、自分がどういう環境で使うのか。それに対応する専用アプリの有無で決めれば良いことです。 ちなみに著作権の問題もありますから、普通は印刷はできないはずです。 わざわざ印刷して、紙の状態にするのであれば、書店でテキストを買ってきた方がむしろ安いでしょう。
私も本が好きです、問題は嵩張る事です、場所をとります。 整理して捨てないと居住スペースを奪っていきます。 ここで、アマゾンのキンドルや楽天のクーボ等の電子端末が 場所をとらずいいんですが、値段が高いのが問題ですね！ 私は、書籍購入は、ヤフーオークション、ブックオフ、アマゾンを利用しています。 ブックオフは１５００円以上購入すると送料が無料になります、 アマゾンも安いのですが、送料がネックです。 経済的なのは、公共の図書館を使うのも手です。 またないといけないのですが、捨てる必要ばないので便利です。 最終的にはオサイフと相談です。 良い選択をして下さい。
SoftBankのiPhoneであれば、携帯のアドレス自体が必ずi.softbank.jpというものになり、実質的にＰＣと変わらないのでＰＤＦを添付しても、問題なく受信して閲覧することができます。 他社のiPhoneのことはよく分かりませんが、一般的なスマホもガラケーと同じようなメールアドレスのままで、添付ファイルがあって容量が大きいと受信できないことが多いです。 なので、閲覧自体できないことが多いと考えられます。 ＰＣ用のメールを設定しておき、そちらに送る方が確実でしょう。
・端末の言語の変更方法 　Kindle Fire HDのホーム画面を上から下にスワイプ→「その他」→「言語とキーボード」→「デバイス言語」→変更したい言語で中国語を選択。 ・アプリのインストールについて 　Kindle Fire HDはGooglePlay非対応なので、GoglePlayストア公式アプリはダウンロード自体ができません。Amazonアプリストアで配布されているものなら可能ですが、アプリの種類は限定されています。それ以外では野良アプリ（Google非承認の個人制作アプリ）のみ可能です。Kindle Fire HDはタブレットではなくブックリーダーとしての販売なのですからしかたがないといったところです。 　日本のAmazonアプリストアで「QQ」を検索してみた結果↓ 　http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss_1?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Dmobile-apps&field-keywords=QQ 　公式アプリをやろとするのなら、かなり手間はかかりますがRootを取る改造をしてGooglePlayを強制インストールするしかありません。もしくはアプリの違法配布サイトに行ってダウンロードするかです。日本の法律違反ではないとはいえ、利用規約や公序良俗に反する行為なのでおすすめも解説もできるはずがありませんが。もちろん改造に当たるのでメーカー保証も消えます。 　Rootの取り方 　http://androidlover.net/tablet/amazon-kindle-fire-hd/install-google-play-store.html
基本的に各ショップ毎に独自のDRMかけてますから 他のリーダーで読む事は出来ません。 jcomiみたいなDRM無しのサイトならばともかく 参考書の類は使いまわしは考えない方がいいでしょう。
Kindleはアマゾンの電子書籍を見る為のものです、 その為、安価なのです。 どうしてもみたいのでしたら、アンドロイドやＩＰＡＤが良いです。 最初の選択を誤られたのではないでしょうか？
私が使っているのはシャープのガラパゴスですが、文字の上に蛍光ペンでマークするような感じに線を引けるようになってます。 色も８色から選ぶことができ、ラインを引いたところを簡単に検索できるようになってます。 それから一つの書籍について６つのしおりがあって任意のページに挟むことができます。しおりを入れたページも検索できます。 私のガラパゴスは5.5インチのモデルで、元々は専用端末という感じでしたが、Androidを2.2から2.3にアップグレードしたことで、コンパクトなタブレットになりました。ちなみにこのモデルは既に製造終了しています。 ガラパゴスは現在iOS用のアプリもあるので、iPhoneやiPadでも使えて便利です。 実際、私は３台の端末を使い分けています。 雑誌のように元々大きめな書籍はiPadの大きな画面が良いですし、文庫や新書程度なら5.5インチの専用機が良いです。 一方でiPhoneならほぼ常に持ち歩いているので、急に読みたいときなどはこれが一番です。
安いところだと BOOKSCAN http://www.bookscan.co.jp/price.php ファイル名変更やOCRもオプションとしてあります。 チューニングラボという各端末にあわせPDFへの調整もしてくれます。 645ページや915ページの本は厚すぎるとスキャンしてもらえない業者もあるので気をつけてください。 さらにそれだけ厚い本というのは解像度300dpi以上を希望されているところから高品質で残しておきたいのではないでしょうか？ 高品質で残しておきたいのであれば ぜひ参考にしてみてください。
お手持ちの本の寸法を測って、計算すればどちらのアスペクト比が良いか分かるのではないでしょうか？
残念ながら使えません。国内仕様なんで無理です。
(1)クラウドサービスを利用する ＞Dropbox ＞https://www.dropbox.com/ こちらを利用するのが良いと思います。 まずは上記サイトでアカウントを取得し、Dropboxを使えるようにしておいてください。 PC用アプリをインストールして、Dropboxの同期フォルダにファイルをコピーすると、ファイルが自動的にクラウド(インターネット上のDropbox)にアップロードされます。 (PC用アプリをインストールしなくても、ブラウザから開いて、クラウド上のDropboxフォルダにアップロードするのでも構いません。) Dropboxフォルダ以下には任意のディレクトリを作成することが出来、フォルダ分類も可能です。 そしてAndroid OS、(あるいはiOS用にも)、Dropboxアプリがあります。 ＞Google Play: Dropbox (for Android OS) ＞https://play.google.com/store/apps/details?id=com.dropbox.android&hl=ja ＞App Store: Dropbox (for iOS) ＞https://itunes.apple.com/jp/app/dropbox/id327630330?mt=8 こちらをインストールして、自分のアカウントでログオンすると、クラウド上のDropboxフォルダを見ることが出来ます。 そして、見たいと思ったファイルをタップすると、そのファイルだけダウンロードしてきて、表示することが出来ます。 一度見たファイルはキャッシュされるので、直近に見たファイルでは、再ダウンロードすることなく開くことが出来ます。 自宅のWi-Fi環境で、いくつかのファイルをあらかじめ開いておけば、外出先でもダウンロード無しに、すぐに見始められます。 キャッシュがプッシュアウトしてたら再ダウンロードになりますが^^; 一つ問題が…無料で使えるのは2GBです。 いくつかの条件を満たしていくと、多少は容量が増えていきますが。 まずはいくつかのファイルで使い心地を試してみて、使えそうならば、Dropbox PRO プランにアップグレード出来ます。 月額9.99ドル、あるいは年額99ドルで、100GBまで使用可能となります。 他のクラウドサービスとしては、 ＞Google Drive (Gmailと合わせて無料で5GB使用可能) ＞https://drive.google.com/ ＞Microsoft SkyDrive(無料で7GBまで使用可能) ＞https://skydrive.live.com/ などがあります。 ---- (2)Web公開機能のあるNAS・ルーターを使う ＞Buffalo: Webアクセス機能 ＞http://buffalo.jp/products/catalog/storage/nas/web-access.html こちらが利用できるNASを購入し、Webアクセス機能の設定と、公開フォルダの指定を行うと、buffalonas.jp を通じて、自宅外からもアクセス可能になります。 スマホ側にもアプリが必要になり、 ＞Google Play: WebAccess A (for Android OS) ＞https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.buffalo.WebAccess&hl=ja ＞App Store: WebAccess i (for iOS) ＞https://itunes.apple.com/jp/app/webaccess-i/id390332673?mt=8 自宅サーバを用意して公開・あるいはVPN接続するのと同じですが、Firewallのポート解放あるいはリモートVPN接続の作成などをしなくても、(Buffalo機では) buffalonas.com が中継して面倒を見てくれるのでお手軽になっています。 IO DATA のNASにも「リモートリンク」 http://www.iodata.jp/product/hdd/info/landisk/remote.htm という名前で用意されていたりします。 機器の購入は必要ですが、自宅に接続できればそれこそテラ単位の容量を使うことが可能です。
Android(私の使っているのはNexus7)の場合はkindleアプリを入れればAMAZONで販売されている電子書籍が購入でき読めます。 （iOSでも同様） Amazonの無料書籍も購入可能です。 またAmazonのアプリストアもインストールして利用できます。 逆にAmazonのKindleではGooglePlayのインストールはできませんので利用できるのはアマゾンストアのみになります。
同じアカウントで購入した電子書籍なら読めるのが普通ではないかと思います。 私の利用しているシャープのガラパゴスストアはそうなので。 過去に買った本というのが紙の本であれば、別物扱いで読めないでしょう。 いずれにしても、Amazonに問い合わせた方が間違いないでしょう。
できません。 なぜ、質問者は翻訳できると思ったのでしょう? アンドロイド用のアプリでは無く kindle paperwhite などでしたら、 ちょっとした文章程度であれば、 ネット接続で翻訳する機能があります。 とはいえ、機械翻訳ですので変な翻訳も多々あります。
例えばiPadなら他人が簡単に開けないようにパスコードの設定が出来ます。 Androidのタブレットでもそれなりの設定ができるはずです。ある意味スマートフォンと同じです。 それから他人に見られたくないなら、かまわず置きっ放しにしないことです。 パスコードなどは完全に他人に見られることを防止できません。適当に触れたら、偶然合っていて開けるということも考えられます。
まず　Nexus7にはPDFビュアーは最初から入ってます。 あとどんなアンドロイドタブレットも一緒ですが、フォルダーをタブレットだけで作るには ファイルマネージャーソフトが要ります。　ESファイルマネージャーや　アストロマネージャーのインストールが必要です それ以外では、PCにUSB接続してUSBデバイスとして認識させて　フォルダーを作る そのフォルダーに格納されている物を見るのは、ビュアーソフトに格納しているフォルダーの登録がいります。 それをしなければ、最初に設定してある場所意外はアクセスしません。 フォルダーの名前は適当でけっこうです。別に差別はありません。
同じamazonのidでログインしていれば再ダウンロード可能です。
　これからも続くかどうかはわかりませんが週刊少年ジャンプ33号（7/13発売号）が電子書籍化されて販売されています。 http://news.mynavi.jp/news/2013/07/13/043/ 　それはともかく、雑誌の電子書籍化で難しいのは権利関係であるとか。何しろ書いている作者さんが多数になりますから、それぞれに電子化の契約が必要になる。 　あとは広告の問題。簡単にコピーされては困るから大抵は端末に紐付けされて配信されるわけですが、そうなると回し読みや飲食店におかれるなどでの広告効果がほとんど見込めなくなる。買った本人しか見ないわけですから。
> やはりソニーの公式サイトで購入した > 電子書籍しか取り込めないようです おかしいな、仕様が変わったのかな？ 最新Verでは確認していませんでしたが、Readerフォルダに入れれば取り込めるはずなんですが……。 失礼しました。
マイクは内蔵しています。 http://www.amazon.co.jp/Kindle-Fire-HD/dp/B008UAAE44 と、いうかSkypeが最初から入っています。
Kindleで購入した本に関しては無制限です。 その他自分でPDFにしたものに関しては5GBまで無料です。 本とスキャンの精度にもよりますが、私が電子化した書籍は1冊50～100MBくらいなので、KindleFireHDの32GBなら300～500冊くらいは入るかと思います。 PaperWhiteはそもそもストレージが小さいので必要なときにダウンロードするのが良いかと思います。 iPadやAndroidのPDFリーダーと無料で大容量のクラウドストレージを組み合わせるのもありですが、使い勝手からいえば、Kindleでクラウドの容量が必要になったら買い足すくらいが良いのかも。 AmazonCloudDriveは他のサービスと比べてもそれほど高くないので。
電子書籍の場合は、出版社との契約になるので、そのサービスがどの出版社と契約しているかによって種類や量に違いが出てきます。 紙の本のように、取り寄せて販売するわけではないので。 少し前の話ですが、いろいろな曲のあるiTunesStoreにもビートルズの曲はありませんでした。 出版社が儲からないと思えるサービスとは契約しないからです。 もしくは、出版社が納得する価格をサービス側が提示できていないか。
PRS-350とPRS-650を持っています。 どちらもPDFの横表示は可能です。 その場合、ページの上下はスムーススクロールではなく、上半分と下半分の切り替えになります。 実際には上下どちらにも表示される部分もありますので、感覚的には上部3/5と下部3/5が切り替えて表示されるような感覚です。 想定されているような読み方にはかえって向いていると思います。
>ＰＣでは正常に再生できています。 Kindleのプレーヤーで再生する際にmp4のファイルに何等かの問題があるのかもしれませんね。 PCでエンコードしなおしてみて正常に再生できるか試してみてください。 エンコードソフトは以下のようなもので、 FormatFactory http://www.pcfreetime.com/JP/index.html mp4といってもいろいろな設定があって、すべての機器で再生が保証されているわけでは無いので、フレーム関係の値がおかしいのかもしれません。 >パーソナルビデオで再生している時、再生マーク（矢印？）の上に数字で１０に早送りマークがありますが何か関係ありますか？ これは、10秒戻るのボタンなので特に関係ないと思います。
お金あるなら、KindleとネクサスとiPad、3枚購入すれば、世界中どこでも、対応できるのでは、、、。 英国にいくなら、アイパッドかな、なんて思いますけどね。
＞自炊した本をSDカードに保存し電車や外出時に読んだりする用途です。 「自炊」って事は、読み込んだデータは「すべて、単なる画像ファイル」だという事は理解していますか？ なので「電子書籍リーダーである必要は、カケラも無い」です。単なる「SDカードが使える、タブレットPC」であれば、事足ります。 んで「画像の拡大縮小が出来る、画像ビューワーさえあれば、後は何も要らない」ので、Windowsタブレットとか、Androidタブレットとか、iPadタブレットとか、タブレットPCでさえあれば目的を達成できます。 そういう訳で「電子書籍リーダーの事は忘れて、条件１～４に合ったタブレットPCを探すと良い」でしょう。 条件の１～４に合致するタブPCであれば、３～４機種に絞られるので、すぐに決まると思います。
最近サービスが始まったiBookの電子書籍は一度いずれかで購入すれば、両方で読めます。 私は今のところ、「レ・ミゼラブル」上下巻が各100円だったので、購入して読んでいる最中ですが、便利な点の一つは、例えばiPadで１ページから30ページまで読んだ後、iPhoneで読もうとすると続きから読めることです。ただし、ネットに接続できる環境で読んだ場合に限りますが。 削除しても、同じAppleIDを使い続けていればまたダウンロードできるようです。 http://support.apple.com/kb/HT2519?viewlocale=ja_JP
あぁ、まだこの質問締め切られていなかったんですね。 前回の回答の後、kobo aura HDの存在を知り、日本での発売を待っています。 私も電子書籍はE-INKで読みたいもので……。
それ、単に「コピー、製本」してくれる業者を探せばいいだけでは？ 例えばこことか。 http://www.kinkos.co.jp/price/binding.html ちなみに「自炊」というのは、「自分で（市販の書籍を解体・スキャンして）電子書籍を作ること」を言います。代行業者は一時期はやりましたが、作家さんの集団に著作権法違反で訴えられて以来、めぼしいところは廃業してしまってすっかりみかけなくなったんじゃないでしょうかね。
kindle for Mac は、まだ日本のAmazon.co.jpアカウントに対応していないそうです。 http://triggermind.com/?p=1093 今のところ、iPhone/iPad、Android、Kindle端末以外では読めないということですね。
『Kindle Paperwhite 3G』を買えば、ドコモの回線でアクセスができるのでWi-Fiが無くても使えます。 ちなみに、データ通信の料金は本体価格に含まれているので、端末代以外に支払いは発生しません。
普通の「スマートフォン用接続ケーブル」で問題ありません。 すでに出ている通りコネクタはmicroBですが、今現在、スマートフォン用でmicroB以外のケーブルは古い機種用の特殊なものしかありませんので、店で「スマートフォン用」といえば間違い無くmicroBのものが出てきます。
私はシャープのガラパゴスを使っていますが、ガラパゴスには電子書籍でNHKのテキストが出ています。 http://galapagosstore.com/web/square/street/2815?cid=ml_130319_c1 Kindleにもこのような形でテキストが売ってないか確認するというのが一つの方法です。 また、KindleFireHDもAndroid端末として使えるなら、ガラパゴスのアプリを入れることで利用できるかどうかというところでしょう。ただ、Kindleの場合、amazonのサービスのみ利用させるために、他社サービスを利用する上での自由があるかどうか気になりますが。
基本的には無理でしょう キンドルはあくまでamazonアプリストアしか使えません 使えるかはわかりませんが以下のサイトで解説されてるので参考に http://firenavi.net/blog-entry-140.html
> Ｊａｖａをダウンロードしてみたのですが、やはりＪａｒファイルを開くことができません。 > ダブルクリックをしても、右クリックから「開く」をしても反応がありません… もしかして、AozoraEpub3のZipファイルを解凍していないのでは？ HP Pavilion g6ですからOSはWindows7だと思います。 Windows7はZip圧縮された圧縮フォルダも通常のフォルダと同じように中を確認することができます。が、圧縮されている状態であることには変わりありませんので、アプリケーションやインストーラーなどはちゃんと動かないことが多々あります。 Jarファイルが入っているフォルダ名の最後に「.zip」がついていれば圧縮フォルダのままです。 Zipファイルを右クリックして「すべて展開」を選んでください。Zipファイルが解凍されます。解凍されたフォルダ内のaozoraEpub3.jarをWクリックしてみてください。
私もiPadを使っています。 ただし、今普通に売られている第４世代ではなく一つ前の第３世代の64GBモデルを中古で最近購入しました。 第３世代からRetinaディスプレーになっているので、画面のきれいさは変わらず、かなり安く買えました。 ソフマップなど行けば、iPadの中古はかなり出回ってますから、コストの追求には有利です。 64ＧＢもあれば、ＳＤカードなども不要です。 また、実際使ってみて、バッテリーの持ちもかなり良いと感じています。通勤の往復で２～３時間くらい読書したとしても、おそらく３日は余裕で使えそうです。 ちなみにKindleはamazon、Koboは楽天ですが、これらの安さは端末で儲けることを考えないで、電子書籍や動画などのコンテンツを購入してもらうことを考えているからです。そういうことを考えると、自炊などで使う分にはどうなんだろうという感じがします。 また、漫画もあるなら７インチ程度の画面より大きいiPadは有利だと感じます。 ちなみに私の場合は自炊は全くしてなくて、シャープのガラパゴスをそれ以前から利用しており、iPadでもガラパゴスで購入した物や、ほかに電子文庫パブリなども利用している状況です。
無料でWi-Fiが可能な場所は結構あります。 マックや一部のコンビニ、携帯販売店、新幹線や飛行機内、ホテルも無料解放している所は探せば幾らでも有ります。 Wi-Fiのアンテナマークが点灯する、若しくは感度レベルが表示されれば繋がりますよ。 因みに自分が使っているものはiPadですが、問題なく閲覧可能。 Flashに対応していないページは「Puffin」というブラウザを使えば見れます。 iPadに限らず、docomo等でも他メーカーでもタブレットが安価で手に入るなら中古でも程度のいいものは有りますから探して見ては如何でしょうか？
kindle自体は電子書籍端末ですが、 KindleFireHDは多目的のタブレット端末ですので、好きな用途に使っていいじゃないですか。 ゲームだけでなく、wifi環境があればwebブラウズやYoutube再生もこなすみたいですし。 最近はいたるところにwifiポイントがあるので、持ち歩いても便利かと。
青空文庫は、著作権の切れた古典作品をテキストファイルとHTMLファイルで提供しています。 提供されているテキストファイルそのままでも読めますが、横書きになり読みづらいので、大抵の場合は読みやすいフォーマットに変換してから読んでいます。 一番簡単なのはReaderStoreの「名作・古典(青空文庫) 」カテゴリーでReader向けに既にXMDF変換された物をダウンロードする事です(無料）。 ReaderStoreに登録されていないタイトルを読みたい場合は、自分でPDFに変換するしかありませんが、簡単なのは青空文庫のテキストをPDFに変換してくれるサイト「青空キンドル」です。 元々AmazonのKindle用に変換するためのサイトですが、PDFですのでSonyReaderで何の問題もなく読めます。 変換したファイルをPCに保存した後は、SonyReader付属ソフト「eBook Transfer」の"ファイルをReaderに転送”メニューからReaderに転送できます。 ＃青空キンドルでの変換はPCで行って下さい。Readerのブラウザでは恐らくNGです。 ReaderStore http://ebookstore.sony.jp/genre/list_text/1500/ 青空キンドル http://a2k.aill.org/
iTunesに登録すれば、iPadにおくれるよ。
アクロバットリーダーで、 「表示」－「ページ表示」－「見開きページ」
わたしはiPhoneとiPadを使っています。 自炊した電子書籍はiPadで読んでいます。 iPhoneではちょっと小さすぎますね。iPadならば快適です。 画面が大きい、縦横使える、解像度が高い、カラーがきれい、アプリの出来がいい。 今のところ欠点は何もありません。 唯一の問題はiPadは重いのであまり携帯性は良くないことです。 わたしはiPadは家でしか使っていないのであまり不自由ではありません。 携帯の機会が多い場合は、iPadminiでしょうかね。 iPadならば操作方法はiPhoneと全く同じですし、パソコンのソフトもiTunesを使いますから、iPadの購入をお勧めします。 アプリも専用でない限りは、どちらかで購入したものが，自動的に他の機種にインストールされます。 iPhoneのテザリング機能を使えば、iPadでネットへの接続も出来ますし。
FIRE　HDを使ってます。 これでも、バッテリーかなり持ちます。 これが、Paperならば最も持つんじゃないでしょうか？ ボタンがないのは、なれると思います。 基本操作はページ送りしか無いし。 あとね、Kindleならではの購入方法があります。 書籍を購入するときに、端末から購入をする必要がないということ。 Amazonのホームページから購入することもできます。 なにが言いたいかというと、あなたが買ってあげれば良いんじゃないかと 探すのが難しくとも、続きがある書籍ならば、候補が表示されるのでそちらの方は自分で購入することができると思いますが。
かなり先の話ですねぇ。 新聞と書籍では事情が違うので新聞のほうを詳しく書きます。 段階としては新聞販売所をもっと縮小しなけりゃいけないしマスコミ本社も一旦縮小しないといけない。 現在新聞取ってる人の7割以上は50歳以上で今更スタイルを変えてまで読みたいとは思ってないし、地域の広告目当てで取ってる人、習慣だからとってるけど実はあまり読んでないという方、その他どの理由を取ってもデジタルにして良い事が何もないという事。 そしてこの7割の人間が引退しない限り、紙のほうが儲かるし、デジタルを押し売りしても無駄という事はわかっているのです。 この主に高齢者世代が減ってくると販売所や関連会社も縮小します。 ここがデジタルを本格的に売り込むタイミングです。 デジタル新聞に自分が住んでる地域の広告コーナーをつけ（今あるのかな？）、そこをかなり強化（強化内容の例は避けます）し、広告主体で収入を確保するシステムにします。デジタル限定のサービスやプロバイダとの提携を全面展開し紙が主流だった時の関連会社を切り捨てる方針がどんどん発動されます。 しかし紙がなくなるわけではなく、販売所等もやはり必要なので役割が少し変わりつつも残りますが数はかなり減ります。 要するにデジタルが主流になってもマスコミ本社が儲かるシステム構想はできているのですが、それを今実行する時期ではないのです。 現在デジタルにされてる方はいわば実験台です。 PCが壊れた時、どんなクレームつけてくるかとか、一人が契約すれば全国の親戚や仲間と共有しようとする奴がどれくらい居るのかとか、情報集めをかねての実験台です。 電子書籍は主流になる日が来るのかは疑問です。 書籍の収入源のメインは本自体を残すコレクターが多いという事と、おもしろそうな本と偶然出合うきっかけが極端に減ってしまうので、やたら宣伝費がかかるようになる事が予測されます。 マニアックな漫画等は電子書籍がメインに成り得ますが、それ以外はまだ見通しすら立っていない状態ではないかと思います。 しいて言うなら小学生が親にだまってネットで買い物するのが普通になる時代じゃないと市場を狭めるだけになりそうです。
防水と言っても、きれいな静水1ｍ程度に、静かに沈めた場合に、問題なく使用できるといった程度でしかありません。温水とか汚れた水などでは、ゴムが変質する可能性がありますし、高温多湿状態の中に入れた場合、空中であっても、内部に結露を起こす可能性がありますので、風呂場に持ち込むなどといった利用方法では、防水程度ではなんの役にも立たないでしょう。 まぁ、壊れたとしても、1万円程度ですから、また買えば良いとお思いなのでしたら、どうぞ御随意に。
おすすめというわけでもありませんが、参考までに回答させていただきます。 私は現状、シャープのガラパゴス（電子書籍端末）とiPhone 4Sを併用して楽しんでいます。 いずれも液晶のものですが、目が疲れるとかいうことは感じません。こういったことは人それぞれかとは思いますが。 ＳＤカードに関しては、あるならあるに越したことはありません。メモリ容量が本体だけである程度確保されているなら別ですが、例えば私が使用しているガラパゴスの場合は、microＳＤカードに保存しておくことになっており、最初から８ＧＢのカードが付属していました。 必要に応じてＰＣから取り込むのも一つの方法ですが、電子書籍の一つの利点は、やはり何千冊持ち歩いても重くもならず、かさばりもしないということだと思います。外出時に持ち歩くなら、気分次第で読みたい本を変えていくということもできるわけです。 漫画ですが、5.5インチのガラパゴスで「タイガーマスク」を全巻読みました。このくらいの画面だと、どうしても拡大しないと読みにくいです。 小説などの書籍だけなら、コンパクトな端末で十分ですが、漫画もよく読まれるなら大きい画面の端末が良いと思います。 おすすめということなら、高いですけどiPadが挙げられます。 アプリを入れることで、ガラパゴスの利用もできるようになりましたし、そのほかにもebookや電子文庫パブリなども一台で利用できますから、役に立つはずです。
＞最寄のインターネットカフェで もちろん出来ますよ。無線ＬＡＮ（公衆、プライベート）で接続できれば基本的にはどこでもＯＫとなります。
Kindle fire HDによる書籍の購入は、Ｗｉ－Ｆｉ接続のインターネットから行います。 当然ながら、自宅に無線ＬＡＮ親機が必要です。 Ｗｉ－Ｆｉ設定が複雑か？簡単か？はご自宅の無線ＬＡＮ親機の設定方法によります。 Kindle fire HDはウエブブラウザもインストールされています。 ブラウザによりインターネットブラウジングも可能です。 屋外でインターネットブラウザを使用するには、携帯電話回線を使用する無線ＬＡＮ親機（モバイルルーター）が必要です。 このモバイルルーターは、ドコモ、ａｕ、ソフトバンク、イーモバイルなど各社から発売されています。 また、お使いのスマートフォンや、多くの携帯電話機にもモバイルルーター機能があります。 お使いのスマートフォンや、多くの携帯電話機をモバイルルーターとして使用することも可能です。 ＊重要＊ 携帯電話機をモバイルルーターとして使用する場合、パケット定額サービスに必ず加入すること。 パケット定額サービスに非加入だと、とんでもない携帯使用料金が発生しバケ死します。 Kindle fire HDの公式アプリマーケットは「Amazon Android アプリストア」です。 Kindle fire HDから「Amazon Android アプリストア」に接続してユーザー登録を行います。 購入書籍の支払は、クレジットカードなどの決済方法です。 Kindle fire HDはアンドロイドタブレットですが、電子書籍ツールとして特化しています。 Kindle fire HDで動く一般的なアンドロイドアプリの流通量は、あまり多くありません。 書籍よりもアンドロイドアプリを使いたい場合は、ＮＥＸＵＳ７などをおススメします。
根本的な間違いが^^; テザリングは、結局なところWiFiなんです^^; だから、Kindle　Fire系はお父さんのホットスポットなどを探すしかないです。 私の場合は、自宅にWiFi環境があるので買い物はそこでしています。 ワンクリックで確認がないので、危ないです。 iPhone持ちならば、話が早い。 paperとFIreの違いはアプリを使えるか使えないかです。 Fireはつかるし、Kindleストアからfacebookアプリも入れることができるし、Twitterも入れることができる。 Androidなんだけど、iPhoneと同じで専用のKindleストアからしかダウンロード出来ないのでiPhoneと携帯は一緒です。 裏技で他のストアから購入は出来るんだけど。 もし買われるのならば、Fire HDがいいです。 実は、iPad MINIよりも画質はいいぐらいです。 もし、他の電子書籍を見る、もしくは回線付きにこだわるのならばiPad Miniをおすすめします。 でも、噂じゃあ、春先に新モデルが出るとかでないとかあるので積極的におすすめしません。 半分、Appleの信者？　の私もさすがに手を出す気がなかったものですから。
書籍　電子化で検索すれば、いろいろな業者が見つかります。 ちなみにこれらの業者に依頼すると、スキャン済みの本は処分されて戻ってきません。 自炊するとしても、スキャンするために断裁してしまうのが一般的ですから、今までのようにページをめくって読むということができなくなります。その辺は構わないのでしょうか？ むしろ今持っている本の電子書籍を購入してダウンロードするとか、主に著作権の切れた作品を無料でダウンロードできる青空文庫を利用された方が良いのではないかと思います。
１．そもそもSDカードスロットはありません ２．明確にはされていません。10MBという話もありましたが、それ以上をダウンロードできたというレポートもあり、不明。 ３．無料です。書籍価格に含まれています。
>kindleとReaderどちらがいいと思いますか？　 これから電子書籍を購入していくだと、どちらでもいいかと思います。 Kindle Paperwhiteの方はバックライトがあり、寝室とか寝ながら見るには便利かと PRS-T2はライト付きブックカバーPRSA-CL20(これが高い(ーー；))を使う必要があり 購入と同時に買って使ってますが、まぁ、いい感じです。 http://www.sony.jp/reader/products/PRSA-CL20/ >ebook japanの購入したヤツが読めれば最高なのですが・・・ 将来的に対応しそうなのは紀伊國屋書店 Book Webとかも対応のReaderじゃないかと思いま すが、電子ペーバーにこだわらなければ、Kindle FireでebiReaderアプリで見ればいいの かと思いますが・・・タブレットだとアプリ対応なので何でもいいになって iPod miniの方がいいよなAndroidタブレットもいいよな・・・ 好きなのを選んでくださいとしか　言いようが無い　（ーー；　すいません。
私の場合は、amazon.co.jpで購入したのをPCでちゃんと読めました。
少しは浸透しているのでしょうが、普及しているとはとうてい思えませんし、今の状態では未来も感じられません。ネットを検索していると、「日本で電子書籍が普及しない理由」というレポートを書いたサイトが、いっぱい出てきます。 とにかく、どんなに優れた電子書籍ビュアー（キンドルみたいなもの）が出てきても、日本ではコンテンツがほとんどありません。これから作っていく本ならよいのですが、過去の本は、日本の著作権を変えない限り、簡単に出すことができません。 電子書籍だからといって、紙の書籍より特別安いわけではないし、同じ価格の場合もあります。それでコンテンツがほとんどないとなれば、ユーザー側のメリットがほとんどありません。 Amazonは初期段階で６万点の電子書籍を用意しようとしたが、実際は３千点程度のコンテンツしか用意できなかった？　これじゃ、無理でしょう。 出版社側にはもっとメリットがありません。紙としてデザインした本が、ワンタッチで簡単に電子化できるわけではないし（かなりの手間がかかる）、出版するにも途中でかなりのマージンを吸い取られます。著作権の扱いが非常に難しく、原稿、写真、イラストなど１つ１つをクリアしていかなければなりません。むしろ、現時点では電子書籍には否定的になっている出版社も多いのではないでしょうか。 ライターにも負担がかかります。消費者にとっては、デジタルコンテンツのアップデート（改訂など）は、無料が当たり前という考えでいると思いますが、出した本のフォローをライターや出版社が無料でやるのか？といえば、そんなのやってられないと言っている人がいました。紙なら新しい本として出すのでライターにも出版社にもメリットがありますが、電子書籍の無料アップデートですませようとすると、とても採算があうものではありません。 いろいろ考えると、いまの時点、いまのような流れ、いまのようなコンテンツだと、日本での電子書籍は、普及には至らないでしょうね。そこまでみんなが苦労してまで、誰もが液晶を手にして本を読むとは思えないです。 ただ、このような問題点をクリアできるようになったり、電子書籍ならではのコンテンツが生まれてくれば、それを引き金に爆発的に普及することはあるかもしれません。アイデア次第でしょうか。
No1です。 ＞・固定IPアドレスは容易に取得できますか？ ＞・手動で固定IPアドレスをKindleに設定することで、他の機器（PC等）のインターネット接続に影響が出ますか？ ローカルの固定IPアドレスは自分で決める物です。 アドレスはルーターの設定画面でわかります。たとえば、192.168.0.1～192.168.0.254 とかが使えますが、ルーターのアドレスが192.168.0.1に設定されていて、DHCPで192.168.0.2～192.168.0.254のアドレスを自動付与するというのが初期設定だとすると、Kindleに192.168.0.2を固定で設定すると、おそらく他の機器のアドレスと重なってしまいますのでダメです。 解決方法としては、 ・ルーターの設定画面で、DHCPの範囲を192.168.0.2～192.168.0.200などと変更して、固定アドレスを使うときは192.168.0.201～192.168.0.254の中から使う ・DHCP範囲の後ろのほう192.168.0.254など、DHCPの自動割り振りで、まず割り振られないであろうアドレスを固定IPとして使う
回答１を書いてから、あれこれやってみましたが、 ａ．MACでもwindowsのkindleでも、米国のアカントでアクセスすれば米国で購入した分が表示されました。日本のアカントでは日本のアマゾンで購入された分が表示されます。 ちゃんと米国でのアカウント、日本のアカントと区別してくれます。もちろん、アカウントは違っている必要はありますが。 ただし、両方、一度に表示するにはアカウントの統合をする必要があります。（私はできていませんが） b.統合したら、米国アマゾンで購入する本の値段が高くなったとして騒ぎになっているようです。 日本のアカウントで米国アマゾンは従来通り、購入できません。
iPad以外ではiPhone、iPod touchなどIOS対応の機種では使えます。 KindleはAndroid OSがベースです。 OSが異なると使えません。 また、Appleのアプリってどういう意味でしょうか？ Appleは繰り返しになるがIOSを提供しています。 わざわざ、そういう会社が独自にアプリを提供していることは少ないです。 あと、Kindleですが、ベースに成っているものこそAndroidですがその思想はAppleの方式に近いです。 Kindleマーケットから提供するアプリしかダウンロード出来ないようにする方向らしいです。 ちなみに、Mac対応ソフトをWindows7で使う人は殆どいないですよね？ 普通の手段だと互換性がなくて使えないのを知っているから。
書籍が高いからでしょう。 校正、印刷、物流・・・省いてもそんなに値段が変わらない。 どのメーカーがトップというより、出版元の英断次第でしょうね。
No1です Skypeだけの質問だと思ってましたので、Webブラウザの方は現物持ってないのでわかりません。 価格.comの方に投稿したほうが、回答が早いかもしれません。 http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000398094
　NexusってのはNexus7のことですか？ 　「Nexus」という単語そのものは「Googleの出すフラッグシップモデルに付く名称」なので、それだけではどの機種だかわかりません。まあ、タブレットってことなのでNexus7なんでしょうけど……。 　Nexus7であるならば、つい最近アップデートが掛かってAndroid 4.2になりましたので、Android 4.2のマルチユーザー機能を使えば望む状態にできると思いますよ。 【特集】Nexus 7でいち早くAndroid 4.2を体験してみた！マルチユーザーとクイック設定はかなり良い感じ！ http://octoba.net/archives/20121114-android-feature-nexus7.html
Kindleは知りませんが、ePubで困っていたものとしてのささやかな助言ならできると思います。 PDFではダメなのかという疑問がありますが、ePuBにしぼります。 私は自炊したPDFのファイルが重くて、ePubにしようとしました。データ構造も何も分からないときでしたので、ePubに変換してくれるソフトを探しました。私の結論では、Wondershareの「PDFから簡単変換！」と言うソフトでしかまともに表示できるアプリはありませんでした。 しかし、注意が必要です。要するにPDFのデータからイメージデータ（たぶんjpg）を取り出して、ePubのデータ構造に入れているだけなのです。 つまり、あなたのおっしゃっている「１ページ１ページ画像にする」のと同じなのです。 ePubのデータにはメタデータや検索に使用できる文字情報も格納できるのですが、それらは全く無い「1頁毎にページのイメージだけが存在する」ePubファイルとなります。PDFのイメージを移すだけですから、PDFで表示されるのと同じように表示されます。 ただし、もうひとつやっかいな問題があります。 表示される本のイメージサイズが、表示するハードウエアに自動的に合いません。つまり、画面の大きなタブレット（iPadは分かりません）で表示すると、小さな本のイメージが表示されます。もちろん、リーダの機能で画面一杯に広げて表示させることはできますが、それ故に頁めくりのアクションやその他のおもしろ機能は使えません（Moon+Reader)。 先に紹介したソフトは試用版がありますので、それで確認してみてください。 最後の質問ですが、ePubはXHTMLですので、文字と画像データを混在させることも、文字と画像の位置関係を保つことも可能です。ただし本格的にやろうとするとAdobeのIn designとDream weaberが必要になるでしょう。まずはHTMLの構造とタグの使い方をインターネットで調べると良いと思います。ePubの構造やHTMLの解説はネットにいっぱい有ります。 蛇足ですが、KindleがPDFを表示できるのならば、PDFの方が簡単ですよ。もし動作が重いからと敬遠されているのでしたら、PDFの非表示データを削除して、いわゆる画像PDFにしてしまうという手もあります。 参考になるほどの力が無くて申し訳ありません。がんばってみてください。
将来はどうなるか不明ですが・・・ビデオのようにベータ対ＶＨＳのような対立構造なのでＡ社のリーダーで購入した電子書籍は、Ｂ社(Ａ社以外)では読めません。 書籍のフォーマットが相互に共通していれば可能性もありますが、実体がクラウド上にあったりして取り出すのも大変ですよ。 >紙の本であれば、一家に一冊あれば、順番に読むのが普通だと思います。 >そういう読み方が、電子書籍でも可能なのでしょうか？ 普通に考えて自然な考えですが現状では無理です。　某社では電子書籍の購入者であっても所有権はなく、単なる利用権だけで、それも会社側の意思で使用禁止できる　という内容の記事を見掛けたことあります。　それにしては、価格が紙の書籍とほぼ同じ価格なので、更なる改善があるとは思いますが・・・時間が必要では？ 現状では、紙の書籍を購入して自炊が一番安価で簡単なことと思います　ｍ（＿　＿）ｍ
>業者に頼んで他炊 まず、限りなく違法行為に近いとの見解で、 業者は違法裁判起こされる前に、 いっせいに撤退済み。 おそらく倒産していると思われます。 本はあきらめるしかないでしょう。
『iPod touch 自炊』でウェブ検索してみてください。他のユーザーさんがどうやってるかの実例を知ることが出来るでしょう。 JPEG化も一つの方法ではありますが、多くの人はPDF化することでスキャンした画像全てを一つのファイルにまとめたものを電子書籍として扱ってると思われます。きっとその方が取り扱いやすいと思います。
私もガラパゴスの5.5インチモデルを使っていますが、表示的には文庫あるいは新書程度です。 7とか8.9といった大きさがあるなら、もう少し上も問題ないと思います。 基本的に紙の本は印刷してしまえば、その大きさの文字にしかなりませんが、電子書籍は端末の機能次第ですけど文字の大きさも変えられるのが、一つの利点だと思います。 それと何冊あってもサイズが変わらないというか、置き場所を増やさず済みますから、その辺が紙の本より優れていると思います。 私は主に外出したときに読むことが多いので、最近は紙の本より電子書籍の方が多いです。 ただ、電子書籍は紙の本と同じ値段というのが納得いかない部分です。 なにしろ別に端末も買っているのですから、少しは安くして欲しいと思います。 本気で普及させようと思うなら、ハードカバーで1000円以上するのも文庫並にすることだと思います。
＞などなど、どちらが有利か教えてください。 →”何で”見るの？ 　携帯？スマートフォン？タブレット？ 　タブレットを別にすれば、表示時に縮小されると思うので、元が 　大きい方が細部がつぶれにくくていいのでは？ 　（文庫だったら、点描とかトーンは潰れちゃうかもね） 　タブレットであれば、文庫は大きく表示されるのでギャザーが 　目立つかもね。 　ん？という事は、どちらにしてもコミックの方が良いのかな。 余談 元が大きいとファイルサイズも大きくなるけどね…^^;
＞漫画喫茶程度の値段で電子書籍が読み放題の時代って来ないんでしょうか 来るでしょう。 何十冊も自由にダウンロードするのは印税の問題もでてくるので、 問題ありでしょうけど、読む時間には限りがあるのですから、 読まれた分にだけ印税がいくようにすれば、 そのあたりの問題はクリアされると思います。 ＞誰もが気軽に電子書籍を使ってる時代って何年位先だと思いますか １０年後くらいですね。 今一生懸命安価な携帯端末を配ってますね。 これでみんなが電子書籍を気軽に使うことを覚えれば、 普及はあっとういうまだと思いますよ。
近くに家電売り場があるAeon（旧ジャスコ）があるなら、実際に触るチャンスがありますよ。 http://news.mynavi.jp/news/2012/08/03/133/ 私は品川シーサイド店で短時間、触れる事が出来ました。 http://www.aeon.jp/aeon/shinagawaseaside/ タッチパッド慣れしていない人などだと、どのように感想持つか不明ですが、私はiPhone慣れしているせいか、使いにくかったので欲しいとは思いませんでした。 （TVコマーシャルの様にシャカシャカ動かせませんでした）
通勤電車内でのご利用とのことですから、端末は小さなモノを選ぶことになります。 大きさは６インチまでにするといいでしょう。 後は画面を電子ペーパーにするか、液晶にするかだと思います。 <電子ペーパー> ・モノクロ表示のみ ・小さな文字でも読みやすい ・ページを繰るとき画面がチラつく ・バッテリ消費量が少ない ・雑誌等を読むことには向かない ・画面の拡大縮小が面倒 <液晶> ・カラー表示が可能 ・小さな文字は潰れることもある（電子ペーパーと比べて） ・ページを繰るとき実際の紙を繰るアクションができる ・バッテリ消費量が多い ・雑誌等も読める ・画面の拡大縮小の動作はしやすい 電車の乗車時間や混み具合がわかりませんが、結構混むのであれば片手で操作できる端末を選ぶのもポイントになります。 私はソニーReader(PRS-350) を使っています。買った理由としては．．． ・大きさが文庫サイズであったこと ・バッテリが長時間持つ（スペックでは２週間） ・読むコンテンツは小説や新書等なのでモノクロで十分 ・自炊もするので小さい文字でも読めることが必須であった ・コンテンツの入手がＰＣ経由であり、端末自体に無線通信機能がないこと（別個の通信費がかからない） 私も電車の中で使っています。車内が込み合っても、片手の操作でも読めるので気に入っています。
わたしはアマゾンのKindle Keyboardしか使ったことがないので、それについて説明します。 米国アマゾンで本体$189+送料$11.98（=約16,750円）で、インターネットで注文してから５日で届きました。 http://www.amazon.com/dp/B003FSUDM4 これには購入時から２つの英英辞典が付いています（おそらくイギリス英語ユーザーと米語ユーザーで使いわけられるようにでしょう）。 　Oxford Dictionary of English 　The New Oxford American Dictionary このいずれかをPrimary Dictionaryに設定しておきます。英語の書籍を読んでいるときに、カーソルを単語の前に移動させると、画面の上か下に辞書の最初の２行が表示されます。辞書をくわしく見たいときはEnterキーを押せば辞書の画面に変わり、Backキーをおせばもとの画面にもどります。 英和辞典は現在のところアマゾンでは提供されていませんが、「英辞郎」のKindle対応版が東村ジャパンというところから1,570円で販売されています。 http://www.east-village.jp/ また無料の英和辞典が以下にアップロードされています。 「Kindle用のフリーの英和辞書を作った」 http://fallabs.com/blog-ja/promenade.cgi?id=150 これらはPCでダウンロード後、USBケーブルでKindleのDocumentsフォルダーに転送し、Primary Dictionaryに設定します。 Kindle Keyboardのカーソルは上下左右の方向キーを右手親指で押して移動させますが、タッチパネル方式よりも手の動きが少なくてすみ、書籍を読んでいるときに使いやすいです。 Kindle Keyboardは携帯電話とおなじ3Gのネットワークが契約なしでどこでも「無料で」使えるので、PCのない環境でも電子書籍の購入やGoogleなどのインターネット検索ができて、とても便利です（日本語入力はできませんが、日本語の表示はできます）。 英語の電子書籍は米国アマゾンで販売されているもののほか、Project GutenbergやProject Gutenberg Australiaなどにも無料のものが多数登録されているので、よりどりみどりです。 http://www.gutenberg.org/ http://gutenberg.net.au/
電子化はされていないようです。 「もしドラ」ならiPhoneアプリの電子書籍で私も読みましたし、他にガラパゴスストアで取り扱っていますが。 ちなみにマネジメントを出版しているダイヤモンド社ですが、私が利用している電子文庫パブリでは、経という雑誌の他はほとんど中谷彰宏氏の著書ばかりといった印象です。（他の著者もありますが、少ない）
私はソニーReaderを使っていますが、利用している販売サイトは以下のようになっています。 ・Reader Store ・パピレス ・ビットウェイブックス ・PDA book <Reader Store> ソニーReaderやソニータブレットなどの専用サイトです。ここで購入した電子書籍はソニー製の 電子書籍端末でしか読めません。 <パピレス> <ビットウェイブックス> <PDA book> 電子書籍のフォーマット次第ですが、ソニー製以外の端末でも利用可能と考えます。 ただし、最近はPDA bookのドットbook形式がソニーReaderで読めない事態が発生しています。 他のサイトも活用していたのですが、ソニーReaderで読めない形式で提供されるようになり、購入は止めています。 端末メーカー専用販売サイト以外では、現在のところiPadやAndroid、Windows等に対応しています。 これらのサイトは結果的に様々なメーカーの端末に対応していますが、Windowsに関してはサイトが提供する専用ビューワの利用を求められるようになり、ソニーReaderで使えない事態が起きています。 作家や出版社側から電子書籍コンテンツを提供する際のセキュリティ強化を求められての対応と考えられます。 そういう意味では、電子書籍端末メーカーではない、独立した電子書籍販売サイトは、今後同じような対応とっていくのではないかと思いますので、電子書籍専用端末はメーカー提供の販売サイトからしか購入できなくなるかもしれません。
PDFの原本とはスキャンしただけの状態のファイルのことです。自炊業者に依頼したのであればそれが原本に当たります。 Acrobat９のClearScan機能を使うと、基本的には画像部分を再圧縮します。 これを保存するときに、「別名」で保存すれば「原本」は残ります。 もしくはあらかじめ「原本」のコピーを取ってそれを圧縮します。 自炊をすると印刷物は廃棄されてしまうので、再度スキャンすることができません。ですからオリジナルのPDFファイルは何も手を加えずに保存しておく必要があります。できればDVDなどに保存しておけば改変が防げます。 私はiPadで自炊書籍を見る場合は「i文庫HD」を使っています。 このソフトはPDFの処理が上手くて、描画速度は非常に速いです。 300MB程度のグラビア誌やコミックでもさくさく読めます。
iPhone,Android,iPad,Windows,Mac版などKindleアプリが提供されているので、そちらでいくつかのKindle書類は閲覧できるようです。
自炊？ それは自力で、力業を使ってでもやり遂げる物です。 パソコンを小さいく軽い物に変えることをお勧めします。 …パソコンを起動するのが面倒とか言い出しそうですから… 辞書は辞書でスタンドアローン（独立）で使用しましょう。 そのほうが使い勝手が良いですよ。 でなければ自炊なんてやめて辞書ソフトを購入しちゃいましょ。 ■価格.com　辞書ソフト 　http://kakaku.com/pc/dictionary-soft/ma_0/
最適化はたぶん画像を圧縮してファイルサイズを小さくする作業だと思います。 Acrobatの機能を使います。 しかし、本当に重要なのはスキャン作業の最適化です。 ファイルサイズを小さくすることではなく、きっちりと読める画像にすることが重要です。 解像度は大きければ大きいほどよいのですがファイルサイズが大きくなるので最適なものを選びます。 たとえば書籍でも活字の小さい文庫本などは高解像度で、活字が大きい大型本であれば解像度は下げられます。 細かい図版があるもの、写真が多いビジネス書などは解像度と合わせ、グレースケールにするか白黒にするかも選択します（これもファイルサイズに影響）。 こういうところは業者任せではきちんとやってくれないでしょう。やはり本の価値を知っている本の所有者でなければわかりません。 一度スキャンしてしまうと、原本は廃棄されるので、Acrobatでどんなに頑張っても修復はできません。
・jpegの方が汎用で良いと思います。PDFにしても、結局その中身はJpegデータの集まりだったりしますし…。(でもPDFの中身はブラックボックスで分割できない) ・表紙もあった方が良いと思います。まあ、情報を記した*.txtファイルを一緒に置いておくのでもいいかもしれませんが。 ・zipにすると、1冊1ファイルとなるので取扱が楽になります。またその時、「無圧縮」オプションをつけると、圧縮も展開も高速になります。(どうせJPEGデータは圧縮きかないので、「アーカイブ」としてまとめる機能のみを使う) ・zipに入ったjpegデータを本のように読めるアプリがあります。 Windowsでもその様なフリーソフトはいろいろありますし、 ＞漫画用ビューア比較 ＞http://www.geocities.jp/comicview7/ iPadもいくつかのアプリで対応しています。 ＞SideBooks (無料) ＞http://itunes.apple.com/jp/app/sidebooks/id409777225?mt=8 ＞CloudReaders (無料) ＞http://itunes.apple.com/jp/app/cloudreaders-pdf-cbz-cbr/id363484920?mt=8
＞ちなみに登録したいサイトはHandyコミックです。 このサイトの場合、電子書籍を読むために、「BookSurfing」というアプリをダウンロードし、起動、そこから漫画データが読み込まれ、表示されていきます。 しかしこのアプリは、データをローカル保存しません。 つまり、ダウンロードではなく、常にオンライン上に読みに行く感じです。(最近読んだ物については、端末上にキャッシュデータが残っていますが。) 購入作品の管理は、会員でいる間は、この会員は何と何を購入した、と記録されていて、BookSurfingから読みに来た場合に、確かに購入者である、それならばデータを送信しよう、ということで、購入した物はいつでも見られるわけです。 しかし、その購入履歴を保持するためには、ずっと月会費を払って、会員のままでいなければなりません。 退会したら、購入履歴もなくなるので、作品は読めなくなります。 ということで、サイトの説明通り、退会したら一度購入した作品であっても読めなくなります。 無料サンプルがいくつかあるので(会員登録しなくても読めます)、どういう形式で読むのか実際に試すと、よく分かると思います。
　最初から、ネットの業界はコンテンツが不足しているので、それなりにチャンスだとは思う。 ただ、現在仕組みが定まっていないので著作権料や著作権の帰属などでいろいろ問題が出ているようではある。 　なので、お金のことや権利のことを何度も打ち合わせて、契約書を交しておくのがいい。間に弁護士を挟めばなおいい。それで離れていくようなら裏があったということ。 　なお電子化するときは、外部とリンクがはれるとか、漫画のコマやキャラに一部動きをつけられる（アニメね）と、コピーされにくくなって、プロテクトになる。
iPhone/iPad/iPod touchだけが対象です。 Macも含め他のデバイスでは読めません。
電子書籍リーダーには３Ｇ（携帯電話）回線で書籍を購入できるものもありますが、そういったものも含めて、パソコンとのＵＳＢ接続や無線ＬＡＮでも書籍を購入できます。 なのでご自宅にインターネットの環境があれば、特別な通信料をかけずに書籍を購入できます。 ３Ｇ（携帯電話）回線を契約する必要はありません。
別に、シャープの端末でなくても、Android端末なら、GALAPAGOS AppをInstallすれば読めますよ。現に、私も、ICONIA TAB A500にGALAPAGOS AppをInstallして、ガラパゴスストアを利用しています。
読んだことはありませんが、宮本輝の作品であれば、電子文庫パブリに「骸骨ビルの庭（上）」「骸骨ビルの庭（下）」「胸の香り」があります。
明確に禁止項目として書かれていませんが http://p.booklog.jp/about/terms >29. その他、当社が不適切と判断する行為 に該当するでしょう。 理由はランキング機能を無意味な物にしてしまう可能性の高い行為だからです。 私なら、その内容に興味がある人を探して、無料でプレゼントした上で感想を書いてもらいます。 100人くらい地道に探して、評価できると感じたら感想をブログに書いて欲しいという、約束ではなくお願いの下、無料でプレゼントします。 内容に自信があって名前が売れてしまえばもっと売れるであろう事を考えれば、1000人にプレゼントしても惜しくないでしょう。
(1)取り込み方 セブンイレブンやファミリーマート等にあるコンビニのコピー機で取り込むことができます。 USBメモリーを持参して取り込みましょう。 機種によりますが、 ・白黒、グレー、カラー ・標準解像度（300dpi）、高精細（600dpi） ・サイズ（A3,A4,B4,B5） が設定できるはずです。 絵本ならカラーで解像度は300dpiで十分です。 サイズは絵本によって異なります。 見開きでスキャンできるか、片ページごとになるかは絵本次第です。 なおカラーのA4画像が一枚で1MBぐらいと考えてください。 (2) 自分は有料のiBunkoSを利用しているためPDFにしていません。 iBunkoSだとスキャンしたJPEGファイルをZIP形式で一纏めにして閲覧できます。 　iBunkoS（iPhone) 　http://nagisaworks.com/ibunkos/ 　iBunkoS HD（iPad） 　http://itunes.apple.com/jp/app//id369111608?mt=8 (3) iBunkoSだとiTunes経由でファイルのやりとりができます。 添付した画像はiPhoneのアプリ画面で、この画面の左下でiBunkoSを選択し、右下の枠内に画像ファイル（ZIPファイル）をドラッグ＆ドロップします。 「ASCII」というのは自分が作成したフォルダです。 フォルダはiPhone側で作成しています。 前述のドラッグ＆ドロップしたファイルをその中に移動しました。 フォルダを作成したのは書籍を整理するためです。 以上参考になれば幸いです。
前の回答者の方の補足になりますが、500冊の本を電子化するには、自分でやるにせよ、業者に 依頼するにせよかなり膨大な時間と資金が必要です。 そこで、提案なのですが「これから娘婿の家に厄介になる私めですが」ということは引っ越すと いうことでしょう？でしたらその前に自分の蔵書を一度仕分けすることをオススメします。 その500冊のうちどのくらいが電子化しても問題がないかを考えながら仕分けして、例えば半分 の250冊はどうしても本の形で残したいという場合もあるでしょうから。 　本の電子化を自分でやるいわゆる「自炊」は、自分の読みたい本が電子化されていないので 仕方なく自分でやるといった場合と、たくさんの本を持ち歩きたいから電子化するといった場 合が多い(今書いている自分もそうです)のではないでしょうか？ 「およそ５００冊程あるのですが、何かしらの形で死ぬまでは手元に置いておきたいのです。」 多分、もっとたくさん在った本のうちの500冊がどうしても捨てられずに残ったんだと思います。 500冊位の本は今の高性能なＰＣやタブレット端末になんなく入りますが、単に読めるというだけ になってしまう本もかなりの確立であります。そうなっては困るような本は敢えて電子化する必要 は無いと私は考えます。 娘婿の方と相談していったん500冊全部を手元に残して少しずつ仕分けしながら電子化する本を決 められてはいかがでしょうか？ 実際のところ、「今の日本ではこれでもう紙の本は無くても大丈夫」といえるような状態にはなって いないので、あまり急いでやらないほうが良いと思います（何年か後にば事情が変わるでしょうが） 私も本が好きで、やはり捨てられず、電子化せずに紙の本のまま持っているものもあります。 なので貴方の気持ちがわかるのでこういう文を書きました。参考になるか分かりませんが、 一応検討してみてください。 本の電子化に関してはネットで探せば方法はたくさん在るのでご自分で出来る方法もみつかるでしょう。
その本に古書の価値があれば、の話はないですよね。 そもそもその場合は、ばらさず取り込んでるはずです。 単に「上質紙古紙」分別のリサイクル引取りに出すだけ。
普通の雑誌は　背の真ん中にホチキスをいれとじる方式なので ホチキスより誌面側を裁断すれば　簡単に、ばらばらになります。 辞書や教科書などの厚手の本は まず誌面を半分ずつのりで圧着させます それを1つにして、表紙をつけて圧着です。　ホチキスで怪我をしないように糊付けのみなので 暖めてのりをはがすか、かなり誌面よりで裁断すればばらせます。 ページの半分で一旦割って　裁断するといいでしょう。
Wikipediaに拠ると、邦訳は http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A9%E3%82%A4%E9%BA%A6%E7%95%91%E3%81%A7%E3%81%A4%E3%81%8B%E3%81%BE%E3%81%88%E3%81%A6 1952年の橋本福夫訳では『危険な年齢』（版元ダヴィッド社の命名による邦題） 1964年の野崎孝訳では『ライ麦畑でつかまえて』　白水社、のち白水Uブックス 1967年の英潮社版繁尾久対訳では『ライ麦畑の捕手』 2003年の村上春樹訳では　『キャッチャー・イン・ザ・ライ』、白水社。 となっています。 2003年以前のものは間違いなく活版印刷ですから、イチから入力し直す手間を考えれば、電子書籍化があり得るとすれば(最初は)村上春樹訳でしょう。 村上春樹さんによる訳本は白水社から出版されていますから、白水社に訊かれるのが宜しいかと思います。 http://www.hakusuisha.co.jp/contact/ 直接問い合わせれば、未だ電子書籍化されていなくても、それを望む声を直接伝えられ、それが電子書籍化を早める場合もあります。
私はソニーReaderを利用しています。 利用している電子書籍サイトは「Reader Store」「パピレス」「ビットウェイブックス」「PDAbook」「BooksV」などです。いずれも検索機能は有しています。ＩＤを取得せずとも検索の確認ができます。どのようなコンテンツが揃っているか見てみるのもいいと思います。 私が電子書籍端末で読む電子書籍コンテンツは小説や新書などです。雑誌やコミック、ノウハウ本などは紙の本で読むようにしています。 雑誌はカラー表示が必要ですし、ソニーReaderはコミック特有の見開きができません。ノウハウ本の場合は、今読んでいるページから数ページ手前を読んだりを繰り返すことがありますが、電子書籍はそういった操作は苦手なため、電子書籍には向かないと考えています。 電子書籍を使うようになっても書店には行っています。やはり、本の全てが電子化されていませんし、紙の本が発売されてから電子化されるまではタイムラグがありますので、最近出てきた本をチェックしたりして、電子化するのを待っていたりしています。また、書店の方が本は探しやすいと考えていますので、書店へ足を運ぶことは無くならないと思います。 なお、電子書籍サイトを見てもわかるのですが、本の試し読みは可能です。「目次」や「はじめに」などの内容を確認することができます。もちろん本のすべてのページを見ることはできませんので、書店での内容確認にはかないません。 ソニーReaderでコミックの試し読みをしたことがありますが、画面が小さくとも「ふきだし」のセリフが読みにくいとは感じませんでした。電子ペーパーであるため、読みにくいとは思わなかったのかもしれません。 紙のコミックには文庫サイズのものがありますが、小さな電子書籍端末でも同じようなイメージだと思っても差し支えないと思います。 ソニーReaderを購入してからまもなく１年になります。携帯電話を除き、常に持ち歩く電子機器となっています。
注釈(Annotation)機能付きは ・ezPDF Reader ・Foxit Mobile PDF ・Repligo Reader ・qPDF Notes があります。 無料版でも試せるようなので、使って試してみては如何でしょう。
私はソニーのPRS-350を使っていますので、わかる範囲でお答えします。 疑問１）PRS-T1はWiFiモデルですから、ソニー運営のReader Storeから直接電子書籍を購入できますので、PCから端末へ転送する手間はありません。 しかし、Reader Store以外からの購入はPC経由での購入・転送となります。 PCからの転送には専用ソフト（無料）が必要です。USB 接続をしてから端末の内容を表示するまで大変時間がかかりますが、操作そのものには煩わしさは感じません。 疑問２）これ、ハッキリお答えできません。ソニーのＨＰを見た限りではできないように感じますが．．． 疑問３）ご質問のファイル形式には対応できないと思いますが、ソニーReaderにはジーニアス英和辞典が搭載されています。 読んでいる最中に書籍の文章の英単語を指などでダブルタップすると、画面の下部に和訳が表示されるようになっています。 Kindleを知りませんので比較できませんが、使いやすいと思います。なお、確認できた書籍のファイル形式は「EPUB」の他「XMDF」「ドットbook」です。他は試していませんが、自炊したPDF 形式以外は可能と思います。 質問者の方は、web の英語記事を読むことが目的です。PCで記事を何かのファイル形式に加工していると思われますので、ソニーReaderへ転送するのに必ずUSB 接続することになります。となるとWiFiモデルにこだわる必要はありません。そういう意味では2010年12月に発売された最初のモデルで事足りることになります。 ただし、あくまで無線にこだわるのであれば、ソニーReaderはお薦めしません。インターネット接続ができるタブレット端末の方がいいかもしれません。
DELL Streak 001DL 画面サイズは5インチで重量220g。厚みは11.5mm。 http://mb.softbank.jp/mb/smartphone/product/001dl/ ウィルコム契約でDELL Streak分がほとんどタダで使えるPHSとのセットもあります。 http://www.willcom-inc.com/ja/lineup/sp/streak_xplate/ PHSもあわせて検討、もしくはすでにPHSを使っていて機種変更が視野に入るならこちらが有利。 ちなみに私は後者で使っています。 もともと通話にPHSを使っている状態から機種変更し、DELL Streak側はWi-Fiオンリー(私はやっていないがSIMカード抜き運用も可能)なので、出費はPHSの基本料金と通話料金のみ。DELL Streak側は追加の出費無しに使えています。 このサイズ感は実際に手に持ってみないとわからないので、店頭デモ機などで確認することをオススメします。 ちなみに蛇足。 確定情報ではありませんが、Android2.3(2.3.5)へのアップデートが来そうだという噂があります。
結論は、今のままでOK。 画像が縮小～等倍表示されている間は綺麗に表示されるでしょう。 iPad2なら画面解像度はXGA(1024x768)なので一昔前のノートPCくらいですね。 300dpiでスキャンしているならフルHD(1920x1080)以上のサイズはあると思います。 今後WXGA(1280x720)～フルHDくらいの画面解像度の端末は現れるでしょうが、そのくらいなら綺麗に表示されるでしょうね。 フルHDでも200万画素程度ですし。 東芝が6.1インチWQXGA(2560x1600)ディスプレイを開発したそうなので、もしかしたら10インチ4k2kくらい5年後には出てるかもしれません。 その時には超解像や画像補正技術も発展してるでしょうし問題ないと思いますよ。
自炊 富士通のS1500を使用して自炊しています。 価格では5万円ほどで裁断機とスキャナーを購入しました。 白黒の書類や本は自炊代行したものとあまり変わらないです。 ただA4サイズまでしかスキャンできないので大きな本ではできないときがあります。 自炊代行だと原本が戻ってこないときやページ抜けがある業者がありました。また業者のものは印刷すると文字がボヤケル業者もあります
ドコモ dマーケット http://www.nttdocomo.co.jp/product/2011_winter_feature/contents/d_market/index.html ドコモですが、こんなのが始まるみたいですよ。 詳細は分かりませんが。。。ワンピースがカバーにでているということは、 集英社のコミックスが読めるようです。
ワタシは「DELL Streak」白ロム機を使っています。 選んだ理由は5インチ大画面で、ポケットに入り片手で持てる限界であること、ちょうど指の位置に音量ボタンがあり、ページ送り等の片手操作に都合がいいこと。 USB接続でき、ドライブとしてマウントされるので、母艦からzipをコピーするのも問題なし。 7インチは持てないことはないが、少々辛い。 白ロムにしたのは通信などを使うつもりはなく、純粋に電子本ビューアとして使うつもりだったから。 ビューアは「Perfect Viewer」 zipで固めたJPEGやPNGなども読める。 マンガミーヤと同じ操作性をもち、性能も充分で無料。 本は自炊。裁断し、ScanSnapで読み込んだものを自作ソフトで画像処理してzipで固めたもの。 現状、不満も問題ありません。 あとはビューアがネット越しの本を見れるようになってくれれば言うことなし。
SONY PRS-350 も、　Amazon Kindle3 も、　Amazon Kindle DX も、ほかも使ったことがあります。 もし、本当にA4サイズのPDF文書を多く読みたいならば、 Amazon Kindle DXをお勧めします。画面サイズがiPadと同じ9.7インチ。このサイズでもB5程度のもので、A4文書を表示するには、縮小されて表示されます。 小さい画面だって、拡大してスクロールしながらみればいいのでは？と考えるかもしれませんが、それが快適にできるのは液晶画面になります。iPadなど。 もし、電子ペーパーの端末で同じようなことをやろうとすると、画面の書き換えが、思ったようにすすまず、操作感が非常に悪くなってしまいます。 SONYREADERなどおいてある、お店で確認してみればわかりますよ。
Apple ID に、購入履歴が記録されています。 無料ソフトであっても、いついつ0円で購入した、と記録されているわけです。 購入履歴は、iTunesのメニュー Store(S)-マイアカウントを表示(V)、 そこで「購入履歴」ボタンを押すと、これまで購入してきた無料・有料のアプリすべてがリストされます。 また、ビューンの方の注意書きではこのようにあります。 ＞Wi-Fiネットワーク経由でビューンをご利用になった日から無料期間（30日間）が始まります。 ビューン アプリをダウンロードしただけならともかく、アクセスしてしまったなら、利用開始となっていて、その後30日で無料期間は切れてしまっていることでしょう。
ヘビーユーザーはKindleを日本語化して使っているようですね。 http://k1.blogs.com/weblog/ http://www.ekesete.net/log/?p=565 Kindleの表示装置は電子ペーパーなので、自らは発光しません。 紙の印刷物と同じ感覚で読むことができます。 ほぼ同じものがソニーの電子ブックのReaderに使われています。 私はソニーのReaderとシャープのGALAPAGOSをもっていますが、読みやすさでいえばReaderの圧勝です。 ソニーのReaderストアは当初はすごく使いづらかったので、初めのうちはGALAPAGOSばかり使っていましたが、最近はReaderストアもだいぶ改善されたので、今ではもっぱらReaderばかり持ち歩いています。 なにより消費電力が小さいので、一度充電したら数日はバッテリーを気にせずに読書できます。 液晶のGALAPAGOSでは４時間もつかもたないか、てところです。 日本語での使用もお考えでしたら、KindleよりもReaderをお勧めします。値段も似たようなもんです。 日本のお知り合いにでも頼んで送ってもらうことはできませんか？ Readerストアはこんな感じです。 http://ebookstore.sony.jp/
いろいろありますから、一つに限らず使い分けるのが良いかと思います。 図書館的なものだと、青空文庫も良いです。 著作権が切れて、無料でダウンロードして読めます。 当然最近の作品はほとんどないといっても良いほどですが、テキストファイルなので、パソコンならどの機種でも開いて読むことはできます。 他には電子文庫パブリを挙げておきます。 こちらは有料ですが、その分選択肢も多くなります。 ただ、読むためのソフトが必要ですが、無料でダウンロードできます。
多少時間はかかるかもしれませんが、(1)の方法がよい気がします。 (3)のメールを送るのはエグイ方法ですが、、、やり方次第ではないでしょうか。 また、他の電子書籍登録サイトも利用してはどうでしょうか。 http://www.ipad-zine.com/ アドセンスは少なくとも定価が数千円の本じゃないと費用対効果があわない気がします。 200円の本にアドセンスを使ったマーケティングの事例は知りません。 参考までに個人出版のサイトがあるようです。 http://ebookbrain.x0.com/blog/
確かにFully charges in approximately 4.5 hours via the included U.S. power adapter とあるのでACアダプターは同梱されているはずですね。 HELP→右側のContact Usから行けます。 （日本でも画面構成は同じ）
作者：佐倉硯 タイトル：私!買います! です。 書籍化もされていて、まだモバゲーでも無料で読めると思います。 その他のシリーズ作品については残念ながら 作者がクリエイターを退会してしまったため読めなくなりました。
ebookjapanならiPadで良いです。 ３Gモデルなら、ソフトバンクモバイルとの契約が必要で、通信料金がかかりますが、Wi-Fiモデルならかかりません。 そのかわり無線LAN環境がないと通信できません。
#2 です。 再度やってみました。 前回よりもサックサクだったので、果たしてどれが正しい性能なのか不明ですが。 今回も、参考程度に読んでください。 <閲覧までの時間> 50MB　8 秒くらい 100MB　8 秒くらい 150MB　10秒くらい 230MB　10秒くらい ※むしろ、スマートフォンにファイルを移動させることに時間がかかりました(笑) <検索> 50MB　特に問題なし 100MB　特に問題なし 150MB　特に問題なし 230MB　検索できないファイルだった <ファイル> 50MB http://www.rite.or.jp/Japanese/h18seikahoukoku/18jigyou/18chichu-40.pdf 100MB http://www.jsps.go.jp/j-rftf/saishu_hyouka_11/data/seika_en_h11.pdf 150MB http://www.astronomy2009.jp/ja/report/final_iau/iya2009_final_report.pdf 230MB http://www.chusho.meti.go.jp/soudan/jinken_pamf/download/22fy_CoforInfoMoral.pdf 50MBと100MBは前回と同じです。 150MBと230MBは新たに探してきました。 <おまけ> もしかしたら、結構、なんでも開けるのかもしれません。 検索は、絵や写真ばかりのファイルや文字ばかりのファイルでスピードに差が出そうです。 200MBを超えるサイズのPDFは、Google先生に聞いてもあまりヒットしません(笑)
iPad2はiPadより120g以上（3Gモデル比）軽くなってますから、劇的に軽いです。 中国製やフランス製などいろいろなPad端末を試した結果、 結論は、10インチは外に持ち歩くガジェットではないし、電子書籍として通勤電車で使えるものじゃない。持ち歩けるのは7インチまで。 持ち歩くなら、MacBookAirのほうが使える。ってことです。 所詮、iPadは、自動車通勤しかあり得ないアメリカ人が、移動距離5分以内のオフィスやカフェやバーで読書する道具です。 実際、私の周囲では、飲み屋で必須モテモテツールにはなって、従業員含め数人が買っています。みんなで回して使えるから。iPhoneじゃ役不足。 部屋の中でWifiで寝転がって使うのには最適です。
自動再生を防止する< autoplay="false" > は効きません。 "autoplay" タグ自体を引っ込めて、代わりに< controls="true" > を書き込めば、再生ボタンをクリックしない限り再生しません。
私がこれまでに利用しているサイトを書きますと、 電子文庫パブリ パピレス eBookJapan iTunes Store（App Store） 青空文庫 といったところです。 書籍によって、あるいはサイトによってファイル形式が異なり、利用できる端末が限定されます。 シャープのガラパゴスの場合は、専用のサイトでTSUTAYAGALAPAGOSがあります。
ebookjapanは漫画がほとんどだから、書籍を探すにはちょっとお勧めできません。 まだBookLiveの方が、書籍もそこそこある分良いんじゃないかと。 http://booklive.jp/index とはいえ、書籍が多いところはAndroid未対応だったりしますので、そんなところはPDFに変換して見るようにしていますが、スマートフォンだと画面が小さすぎて、見えん…；；かといって、10"のタブレットだと持ち運びが…；；
http://www.rakuten.ne.jp/gold/raboo/precedence/ オープンまで間もないはずですが、今のところ電子書籍の数までは公表していないようですので分かりません。 ただ、電子書籍以外に楽天ブックスで普通の本も買えるようなので、買える書籍の数は相当な物になるでしょう。
SONY Readerはお薦めしません。 理由ですが．．． 　１．マンガ特有の見開きはできない 　２．JPEG形式は写真扱い iPadがいいのかどうかはよくわかりませんが、少なくともReaderは向かないと思います。 私はSONY Reader Pocket Edition を使っています。 目的は小説や新書等を読むことです。マンガや雑誌、新聞は紙で読むことにしています。 読む（使う）場所は、専ら通勤中や出かけ先であり、自宅ではあまり読みません。つまり、持ち出すことを前提としているので、小さい電子書籍端末を選びました。 電子ペーパーですので読みやすいですが、ページを繰る度に画面がチラつきます。自炊の文字はとても小さいですが、読むことは十分可能です。液晶では文字が潰れると思います。 消費電力が小さいので充電の頻度が少なくて済みます（カタログは２週間モツ） Windowsパソコンが必要です。Mac では使えません。 端末本体へ書籍を転送するには、専用ソフト（無料）をＰＣへ導入する必要があります。 本体の書籍リスト表示がすごーく時間がかかります。（イラッときます） 端末本体に無線の通信機能はありません。書籍はＰＣ経由で購入することになります。 電子ペーパーは画面の拡大縮小やスクロールなどはスムーズに動きませんので、そのような動作が必要な場合は液晶の端末を選ぶ必要があると思います。
（１） 　メディアファクトリーが『ダ・ヴィンチ電子部』というサイト（？）が６月２７日から立ち上がり、複数の電子書籍販売サイトをまとめて検索できるサービスを開始しています．．．が、 　今のところ検索の対象となる販売サイトが少ないのが難点です。現在は下記のサイトが対象となっています。 eBookJapan 電子貸本Renta!(パピレス) 電子文庫パブリ App Store(Bookカテゴリー) 　またまだ少ないと思います。 参考記事　→　http://ebook.itmedia.co.jp/ebook/articles/1106/27/news084.html ダ・ヴィンチ電子部　→　http://blog.mediafactory.co.jp/dd/ 　なお、７月初旬からオープンすると予告されているのが『読むナビ』です。が、今のところオープンされていません。こちらは電子書籍だけでなく紙の本も検索対象になるようです。 　期待できるものになるかどうかは見てからですね。 参考記事　→　http://ebook.itmedia.co.jp/ebook/articles/1105/30/news068.html ですので、今のところは各販売サイトを巡るしかないですね。 （２） 　ネット上から電子書籍を購入することは可能です。また、電子書籍端末を持っていなくとも、ＰＣで読むことは可能です。ただ、手軽に持ち出すことを考えるなら端末は購入した方がいいですが、iPADしかないわけでなく、国内メーカーでも結構出しています。ちなみに私はSONY Readerを持っています。あるいはスマートフォンなど携帯電話で読むことも選択肢のひとつです。 　なお、ＰＣの場合は購入した電子書籍を読むためのソフトが必要な場合が多いです。たいていは無料で提供しています。
私ならiPad２を選択します。 今のところiOSは、iPhone 3Gをこの二年ちょっとの間使ってきて、快適に使えています。 一方Androidに関しては、２月にシャープの電子書籍端末のGALAPAGOSを購入しました。ダウンロードした書籍を読んでいる分には良いですが、購入するためにネット接続したりすると、ソフトが突然落ちたりフリーズしたりします。結構不安定だと感じています。 スマートフォンでもそうですが、Androidの場合、ハードのメーカーがカスタマイズしているので、バージョンアップができたりできなかったりといった欠点も生じているようです。 やはりハードもOSも一社でやっているAppleがその点有利と感じます。
だいたい1MBでしょうか…。
普通の携帯でケータイコミックを読む場合、ビューワアプリというコミックを読む為の専用アプリを通して読みます。 ビューワアプリにはいくつか種類が有るのですが、SDに保存できるかは、このアプリの仕様によります。 通常仕様のアプリにはSDに保存するメニューが有るのですが、無料立ち読みなどでタウンロードするアプリにはSDに保存するメニューが無いアプリも有ります。
自炊をしていませんが、回答がつかないようなので判る範囲でお答えします。 重要なのは次の２点です。 ・スキャン設定における解像度および二階調かグレー（カラー）なのか ・リーダー側の解像度と階調表現能力 文字が小さい小説場合は400dpi以上にしないと文字が潰れて読みづらいと思います。 グレー（カラー）で取り込む場合は解像度を多少下げても読めると思いますが、リーダー側の階調表現に依存します。 リーダー側はできればカラーで1024x768以上の解像度は欲しいですね。 リンク先にソニーの「Reader Touch Edition」のレポートがあります。 ページ中央付近の「PDFを美しく表示するには解像度の設定が重要」の項目で文字や図が実際にどのように見えるのか確認してみて下さい。 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/topic/feature/20101222_415973.html
iTunes StoreのApp Storeにアクセスして、ダウンロード購入すれば読めます。 第三世代なら、iOS3.1以降のOSのはずなので、たいていのものが読めるはずです。 ほかには電子文庫パブリが利用できます。 専用ソフトをインストールすれば、iPhone対応の電子書籍を購入して読めます。 http://www.paburi.com/paburi/ http://itunes.apple.com/jp/app/id373766402?mt=8 もう一つeBookJapanでも、iPhone対応してますから、漫画や小説、写真集など利用できるものがあります。 http://www.ebookjapan.jp/ebj/index.asp
　Kindleは電子書籍ですので 3Gネットワーク経由で書籍を購入すれば　その通信費が無料ではないのですか？　アメリカ通信会社 ATTが　日本のドコモ通信網で国際ローミングしても 書籍の売り上げから　十分に採算が取れるのだと解釈しています。 　携帯電話、iPadやiPhone、スマートフォンなどの 3Gネットワークを使う機器と違うと思いますが？
パッド方の方がおおきさからいって、見やすいですよ。
電子書籍の販売サイトはこちらに紹介されています。 http://ebookbrain.x0.com/blog/selfpublish/compare-ebooks-sell/ が、アマゾンや楽天ほど、知名度が高いサイトはないと思いますよ。DL-MARKETやパブーが現状の最大手ではないでしょうか。 でも、いま集客力のあるサイトは？と言われれば、ないと答えます。販売サイトからの集客はそれほど期待できないと思います。別の方法を考える必要がある気がします。
電車の中でiPadで本を読んでいる人って殆ど居ませんよね。そのまんまだと思いますよ。 日本の場合、本が好きな人はデジタル機器が嫌いな人なんだと思います。 個人的には意外にiPadを電車の中で広げてるってカッコ悪い。なんかスマートじゃ無いんですよね？。なんでだろ。Ａｐｐｌｅ製品って日本人には不似合いだと思います。カッコよすぎちゃって道具が目立っちゃうからなんでしょう。使ってる人が情けなく見えるんですよ。iPhoneでもね。
コミスケというソフトは知りませんか？ 私の周りではみんな使っています。 http://blog.livedoor.jp/comisuke/
　時間的に間に合わないかもしれませんが、一応当方の考えとやり方を。 　おっしゃることをするには、前提として自社サイトがあるものとして考えます。まず、自社サイトの一角に、「お役立ちサイト」など分かりやすいタイトルをつけて、それぞれの紹介ページを作ります。そしてこれがすべての出発点になります。（あまり違和感があったら独立サイトとして、自社サイトのそばにおいて、リンクを張っておく。） 　このページは、いわば会社の出店として、小売サイトなどを参考にして、見て分かりやすいサイトを作っておきます。当然、支払決済システムも必要でしょう。（小売のカートつきサイトを販売していることろに相談してみる。） 　そのあとこのページ、あるいは各本ごとにリンクを色々はって、多くの人に知ってもらいます。また現在自作の本を載せられるサイトもありますから、沢山探して載せてもらう（値段をつけられる所もある。）。全世界の文章サイトを埋め尽くすつもりで、ひたすら掲載の拡大と、リンクを目指す。 　本自体ですが、基本はPDF化した書類の固まりでいいでしょう。ただ読みやすくする必要がありますから、縦書き文章作成ソフトなどをつかって、いろいろな人に意見を聞いて作っていきます。尚、これまでの出版社はおっかなびっくり、既成の本を電子化していますが、おそらく動きが鈍るでしょう。なぜなら電子化の効果は、書類のリンクで、必要あるいは気になった部分をリンクして、素早く調べられることが真骨頂ですので、どちらかというと文学小説よりも、論文やマニュアルに向いています。 　ですから作成にも関係しますが、作者の許可はあった方がいい。著作権だけではなく、作者を引きずり込んで、さらに内容を充実できる。問い合わせてみるといい。僅かだけど小遣い稼ぎになるので、おそらく反対する人は少ないでしょう。 　無料ではなく有料を前提に考えないと、安物売りになってしまう。なんなら自社ブランドを立ち上げれば、会社に係った人たちへの支援にもつながる。出版社のつもりで編成を考えてみたらいい。 　尚　参考になるかどうか分からないけど、以下のＵＲＬではホワイトペーパーとして、無料で紹介している。もったいない。
過去の本を電子化することには、出版社と読者にメリットがあります。 先ず出版社ですが、本のデジタル化やサイト管理などに経費がかかりますが、 「印刷をしない」ということに最大のメリットがあります。 紙の本を出版する際には、「本１冊あたりいくら」という具合にコストがかかり、 販売予測に基づいた部数の印刷をしますが、これには元手（資金）が必要になります。 部数が大きいと元手もたくさん必要になりますし、店に並べて読者が買ってくれないと 本当の利益が出ません。しかも販売予測に到達するまで時間がかかると、元手に利息が かかり弱小出版社の場合は経営が苦しくなります。また、返品があると、その置き場所 にまでコストがかかります。 電子書籍の場合は、販売予測が何冊であってもデジタル化のコストは同じになります。 販売予測が大きく外れても、リスクはデジタル化コストだけになります。紙の本を印刷 するための元手の確保よりも負担は少ないのでしょう。 次に読者ですが、過去に出版された本を探すのではとても大変です。絶版であれば古本屋 に行かなければなりませんが、古本屋にあるとは限りません。「神田神保町に行けば？」 と思うかもしれませんが、地方に居る方にはあるかどうかも分からないのに東京まで出てくる のは大変です。 また、新書から時間がたっていると、長い期間店頭には並びませんし、長く置いてくれるのは 都会にある大きな本屋だけで、これまた地方の方には入手困難になります。そうなるとアマゾン などのネット販売に頼ることになりますが、これまた必ずあるとは限りません。 そういう意味で、入手機会を逸してしまった方や地方に居る方には、電子書籍というのはたいへん メリットがあります。これは、出版社や著者のメリットにもなります。 印税率にバラツキがあるのは、出版社の大きさや実力、その本の販売予測によって変わって くるのかもしれません。 焦っているのは、サイト運営に際して、それなりのコンテンツ量を用意しないと、サイトを 立ち上げても見てもらえません。数を揃えるためにも契約を増やしたいのでしょう。
AppStoreで購入した電子書籍なら、iTunesで同期すればバックアップはされます。 ただ、ＰＣでは読めないのではないかと思います。 その他のサイトで購入したものだと、利用しているサイトによっても違うかと思います。 私は電子文庫パブリを利用していますが、ＰＣで購入してダウンロードした後、改めてiPhoneでもダウンロード（再ダウンロード）をします。ダウンロードできる期間が限られるので、基本的にすぐに行います。 こうすれば両方で読めます。ただし、壊れたときのバックアップにはなりませんが。
随分前から発売していますが・・・ 上位機種のKindleDXを持ってますが 購入はアメリカのアマゾンからです。 普通に注文すれば１週間掛からずに届きます。 ３Ｇの接続自体は日本でも可能です。契約等不要で電源を入れれば繋がってます。 ただ、ブラウザの機能がショボイので殆どのサイトはまともにみえません。 なのでネット接続用に買っても使えません。 あくまでアマゾンサイトから電子書籍が世界中どこにいても購入可能なだけです。
さらにガラパゴスを使い続けてみて、感じたことを付け加えさせていただきます。 １に関しては、間違いなく良いです。とにかく電子ブックリーダーとして考えれば、申し分ありません。 ただ、大きな問題と思ったのは、ウェブブラウザとしてはあまり使えません。 単体で、無線LANさえあれば電子書籍の購入・ダウンロードまでできるのですが、ストアにアクセスしたとき、ある画面でフリーズしてしまったり、ブラウザが落ちてしまうことがしょっちゅうです。フリーズしたらそれまで、電源ボタンを長押しして強制的に終了して起動し直します。そんなこんなでバッテリーの消耗も、それだけ早く感じられます。 なので、本当にお勧めするのはiPadです。 少なくとも二年近く使っているiPhone 3Gは遙かに快適に使えていますから。 ユーザーインターフェースや安定性など、アンドロイドよりiOSの方がずっと優れたものと感じています。
キャプチャソフトのコミスケつかっています！　すごく使いやすいですよ！ わかりやすく解説してあるブログを貼り付けておきます。どうぞ参考までに。 http://blog.livedoor.jp/comisuke/
いろんな可能性があるので、他のwifi環境で接続できるかを試すのが一番だと思います。 結構、キンドル自体の故障というのはある話です。
プリントスクリーンキーが押せない場合は、 普通のキャプチャソフトを使いますが全ページ手動だときついです。 なのでこれはツールを使うしかないですね。 最近評判良いのはコミスケでしょうかね。 http://search.yahoo.co.jp/search?p=%E3%82%B3%E3%83%9F%E3%82%B9%E3%82%B1+%E9%9B%BB%E5%AD%90%E6%9B%B8%E7%B1%8D&aq=-1&oq=&ei=UTF-8&fr=top_ga1_sa&x=wrt 手動でもできることですがそれを自動化している感じで 非常に便利でしたよ！
私はiPadです。 2000冊ほどの本や雑誌を自炊（PDF化）しました。 32GBのモデルですが、文庫本だけならば1000冊位入ります。 実際には他のアプリや音楽、映像ファイルも入れているため、電子書籍は2-300冊程度をにして、適宜入れ替えています。   単行本が中心の場合は、1ページ単位で表示するだけならばiPhoneぐらいのサイズの画面でも読むことはできます。 あまり字が小さすぎると疲れるので、6インチは欲しいところです。 ただし、実用書や雑誌は見開きで編集されている場合が多いので、見開きで表示できるiPad以外には選択肢はありません。 文庫本や新書でもたまに図絵や挿絵があるものがありますが、これもできれば見開きで見たいものです。 単純に活字を読むだけならば1ページ表示でいいのですが、本を読んでいる雰囲気も味わおうとすると、iPadで見開きでページめくりもできるのはいいですよ。   それから日本語の本は大半が右開きですが、キンドルは右開きに対応していましたっけ？ かしゃかしゃっとページを切り替えたり、縦にスクロールするようなものは資料の場合はいいんですが、本の場合は読書になりません。 こういう点もチェックされた方がいいかと思います。  
Kindle2(日本語化未)のユーザーです。3では状況が異なるかもしれませんが、ご参考までに。 デフォルトのkindle2のブラウザーは、拡張子.AZW、.AZW1、.PRC、.MOBI、.TXT以外のものはダウンロードできない仕様になっています。したがって、リンクされているpdfファイルを直接読むことはできません。パソコンを介してkindle2に導入されたpdfファイルでしたら、フォントが埋め込んであれば問題なく読めます。
JPGやPDFファイルで保存することで見ることは出来ますよ。 JPG画像はサイズが大きすぎると、見られない可能性があります。 PDFファイルは、お使いのスマートフォンによってそのままで見ることが出来る場合と、アンドロイドマーケットなどでアプリをダウンロード（購入）しないと見ることが出来ない場合とあるようです。 IS03はアプリを購入する必要があるようです。IS04ははじめからPDFファイルを閲覧できるアプリが入ってるようです。
どっちも使えます。
雑誌ならシャープのガラパゴスが良さそうです。 http://gpservices.sharp.co.jp/contents/ ただしすべての雑誌が揃っているわけではありません。 それから、iPhoneやiPad対応だと、 http://www.fujisan.co.jp/category/3158/digital
かれこれ１０年ほど、電子書籍を利用しています。 現在使用している端末は、シャープのザウルスとiPhone３Gの二台です。 電子書籍にはいくつかのファイル形式があり、端末によって使えるものと使えないものがあり、悩ましいところです。 ザウルスはもう製造終了しているようなので、これに代るのは同じシャープのネットウォーカー http://www.biccamera.com/bicbic/jsp/w/catalog/detail.jsp?JAN_CODE=4974019661605 私自身近々これを買おうかどうか迷っているところです。 パピレスや電子文庫パブリといったサイトで販売しているXDMF形式が利用できるのが良いところです。 シャープならガラパゴスもありますが、こちらは今のところ店頭販売がないので、個人的には購入方法に難があると感じてますが、一般的な書籍ばかりでなく雑誌などもあり、そちらの充実度は良いと思われます。 iPadに関しては、興味はありますが、国内では今のところ書籍の充実は今ひとつといったところです。 むしろiPhone（あるいはiPod touch）の方が充実してます。というのは、先述した電子文庫パブリが利用できるからです。今のところiPadはできないので、これができるようになれば、iPadも良いと思います。
iPhoneでも本は読めますが画面が小さくて厳しいです。 本格的に電子書籍を読みたいのであればiPadにすべきです。   スキャンしたとき画像形式（JPEG等）ではなくてPDF形式で保存します。 こうすると文庫本一冊は20MBくらいになります。 32GBのiPhone/iPadならば1500冊位入ることになります。 もっと分厚い本、カラーの雑誌、コミックスなどは80～120MBくらいになりますから、まあ通常入れるのは800冊位でしょうか？ しかし、800冊も持ち歩いていつ読みますか？   私は2000冊ほどを自炊（自分でスキャンすること）をしましたが、実際にはパソコンにスキャンしたファイルを入れて管理し、持ち歩くのに必要なものだけをiPadに入れてます。時々入れ替えます。   読むために必要なのは「i文庫」です。 「iBook」は日本語の本が読めません。表示はできるけど右から開けません。 iPadは大きいので横向きにすると見開きで読めてばっちりです。      
電子書籍はどちらかというと総称ですが 従来は電子ブックという規格があってPDAなどで よく使われていましたよ。ただこれはソニーの商標でもあるので 今の時代に使うと混乱しますけども。 海外ではE-BOOKなどと言うこともありますね。
http://hon-to.jp/contents/StaticPage.do?html=guide07 ここにかいてあると思いますが。OSが４以上でないと使えないみたいですが。
iPadに関していえば、Wi-Fiモデルならソフトバンクとの契約は不要ですし、多少軽くなります。（730ｇに対して680ｇ） iPadが大きすぎるということなら、iPhoneとiPod touchも使えます。 私はiPhone 3Gで電子文庫パブリを利用していますが、これでも黒字に白文字が可能です。ただし、電子文庫パブリで電子書籍をダウンロードする必要があります。 ちなみにアクセシビリティ機能については、OSを最新のものにしてますが私の３Gは対応していません。現行のiPhone 4はできるようですが。iPod touchの場合も、最新のものを買わないと使えないだろうと思われます。 また、私自身自炊はしていないので断言できませんが、自炊したデータまで白黒を逆にできるかどうかは確認された方が良いと思います。アップルの製品なら、直営のApple Storeもありますし、そうでなくても例えばビックカメラなどでも、通常のビックカメラの店員とは違う、アップルマークのついた服を着た店員がいますから、そういう人に聞けば確実ではないかと思います。 それから、手元にシャープのガラパゴスとソニーのリーダーのカタログを持っていますが、お望みの機能に関する説明は見当たりません。
iPadとガラパゴスであれば、用途を考えるとiPadが良いと思われます。 ガラパゴスは電子書籍、雑誌というのが主な用途で、Webブラウザはあってもメールソフトはなさそう（カタログを見る限り）ですから。 iPadより小さいのが良いなら、同じシャープ製品でNetWalkerというのがあります。 http://www.biccamera.com/bicbic/jsp/w/catalog/detail.jsp?JAN_CODE=4974019661605 ただ、これもガラパゴスが発売されたことで、今後どの程度存続するか不安なところですが。
その選択肢が良くわからないのですけど、ガラパゴスって所謂ガラケーではなくAndroid端末ですよね。 であれば、ガラパゴスに限定するのは変で、スマフォン1本にするか、ガラケーと併用するかという話しでは? スマフォン、特にAndroidはガラケーで洗練されている部分は全部ダメなので、ガラケーを単なる電話機としてではなく、メールその他いろんな機能を使ってる場合はかなりドンクサクなると思ってください。 その上で、電池のもちが悪いとか、OSがアップデートできないので次々買い換えなければならないとか、セキュリティに問題があるなどいろいろと面倒見てやる必要があります。(特にシャープや独自機能を載せているSONYは要注意。一年経たずに最新OSがインストールできなくなります) それでも、フルブラウザーが使えたり、クラウドサービス(Gmail、Googleカレンダー等)との親和性に魅力を感じるのであれば良いと思いますが。 ガラケーの便利なところは、メールがすぐに届く、アラームが鳴り続ける、電池のもちがよい、面倒見なくて良いなどで、これらが捨てがたい人が多いので2台持ちにしてる人が多いです。 例えば、スマフォンはバッテリーが一日しかもちませんので、うっかり充電を忘れて出かけると電話が使えなくなります。メールもすぐに届かないので、わたしはGmailからガラケーに転送する設定にして、返事はスマフォンかPCで書いてます。あとはセキュリティはザルなので、取引関係の連絡先等は入れられません。 スマフォン一本にしても通話料は結局追加で掛かるので、一本にする料金的なメリットはほとんどないです。さらにPCも使う場合、スマフォン経由で接続すると高価になるためPCのデータ通信で契約した方が得です。この場合、電話は掛けられません。 お勧めパターン (A) ガラケー: 最低限のパケット割引契約 (B) スマフォン: 最低の契約にして24ヶ月間不使用 (720円/月?) (C) PC: データ通信定額 (6,500円/月) 3Gモデム内蔵モデルを購入 (A)は今のガラケーそのままなので追加料金なし。パケット使用料が300円～1,000円程度に スマフォンには(C)のSIMを入れて使う。通話はガラケーで。 (C)のSIMはPCにも入れて使う。 こうすると、(A), (B), (C)ともインセンティブが使えますので機器を買う際にも3万円以上の割引が受けられます。あとは(B)の24ヶ月後の解約を忘れないように実行する。 スマートフォン定額で使うと通話分の1,000円/月が余分に掛かります。 または、線が細くなるけどb-mobileのu300を使うと6,500円/月→1,000円月 + 2,500円/月で済みます。 データ通信に関しては、どこのキャリアを使いたいか (よく利用するエリア) とどの程度の帯域を求めるかによって変わってきますので、まずそこを調べたほうがいいかも。エリアが狭くていいなら安くて広帯域が使えます。 DoCoMo=au > Softbank >> Eモバイル >>> WiMAX
こちらの方が書いています。 http://d.hatena.ne.jp/Imamura/searchdiary?word=%BA%DB%C3%C7%B5%A1 こういう製品も出たみたいです。 http://www.oshiete-kun.net/archives/2010/07/simply_scan.html
書類や本のページをバラして読み取るスキャナはあります。 この用途では最近は富士通のScanSnapがよく売れていますね。 スキャンした書類は付属のソフトで画像ファイルやPDFファイルなどに変換して保存できます。
印刷会社廃業　　紙作ってる会社　減収　　出版社廃業　プリンタのインク作成に関わってる 会社　廃業寸前。 国が補償→国民の税金ってなりますから全面的には無理でしょう
　ソフトバンクのと契約無しに電子書籍として使えますよ！ 　iPadは 無線LAN（WiFi）のみ対応と　携帯電話網 3Gにも対応の 2種類が在って　3Gにも対応する機種は　日本ではソフトバンクとの契約が必要だけで　iPhoneと同じで実質無料で手に入ります。 http://mb.softbank.jp/mb/ipad/price_plan/everybody/ 　確かプリペイドでの契約も出来た筈？　その場合は無料ではない筈！ 　3Gに対応しない 無線LANのみ対応の iPadはソフトバンクとの契約は物理的に出来ませんよね？　アップルストアーで買えます。　値段はそのまま　48,800円から
>illustrator、photoshop、flash、dreamweaver等あります。その中でできたのですか！？ 以前adobeのUSTの最新機能紹介的な扱いでePubへ変換する動画が上がっていましたので機能はあるのではないかと思います。
画質など、妥協できればですが、その価格でデジタルフォトフレームという種類の製品が買えると思います。 実際にお店で見てみることをおすすめします。
Kindle Storeで売っている電子書籍はKindleを購入しなくても、米アマゾンのアカウントをとれば購入して、PC/MacだけでなくiPhoneやiPadでも読むことが可能です（日本アマゾンからは今のところ買えないのでクレジットカードが必要です）。iPhoneを持っていらっしゃるなら、まず試してみたらどうですか？個人的には文字を読むだけならiPhoneの画面でも十分だと思います。Kindleアプリの便利なところは、ネットに繋がっていたらデバイス間で自動的に同期してくれるところで、PCで読んでいた続きを出先でiPhoneでそのまま読み続けることが可能です。英英ですが、辞書も引けますしね。 KindleとiPadで比べるなら、iPadは液晶ですが、Kindleは電子ペーパーという違いがあります。電子ペーパーはコントラストがよく、バックライトがないので目にやさしいという利点があります。逆に暗いとことでは本同様に別に光源が必要です。ただ、昔ソニーが出していたやはり電子ペーパーを使った電子書籍端末は、ページを繰る度に一瞬画面が反転するのがちかちかして不満でした。Kindleは実機を触ったことがないので不明ですが、そこのところを使っている人に聞いた方がいいかもしれません。 液晶でもいいなら、この先でてくるAndroidを乗せたタブレット端末を狙う手もあります。Amazonはたしかandroid対応アプリも出すと言っていたはずです。
運営企業など見る限り、ＦＭ東京などと関連もあるということですから、詐欺ということは考えなくても良いと思います。 規約にも書かれている通りですから、どうしようもないとあきらめるのが一つの手段。 もう一つは、こちらでは携帯サイトにアクセスできないので何とも言いかねますが、サイトに問い合わせなどして、事情を伝える程度ではないかと思います。もしかしたら、一冊分の料金とかにしてもらえないものでもないと思います。 確かに権利元の都合もあるでしょうが、予告くらいしても良いと思いますので。あと何日で見られなくなりますとか言う感じで。
ジャンルとしては「電子ブック」と呼ばれるものです。 シャープはメディアタブレットと呼んでいますね。 オンラインのサイトから、電子データとして本を購入してそれを閲覧するための機械です。 ネットワーク機能を搭載していますので、ネットワークの環境（無線LANですね）があれば、パソコンなどがなくても本体で書籍データの購入もできます。 また、本体にはAndroidっていうOSが使われているので、本を読むだけじゃなくてホームページの閲覧などもできるようになっています。 操作は画面をタッチして行う形式で、キーボードなどはありません。 今後の発展は、どれくらい書籍を準備できるかにかかっているきらいがあります。 現在はまだまだ少ないのが現状で、実用には耐えないです。
iPad以外、ＰＣやテレビなどはいかがでしょう？ いずれにしても、液晶のバックライトを少し暗くする程度でしょうか。 これで解決するなら、バッテリー寿命も長くなるはずですから、一石二鳥になります。 場合によっては、眼科に行って検査でも受けた方がいいかもしれません。
iPadやGalaxyは使った事が無いし、GALAPAGOSもまだ販売されていないので正確な事は言えませんが、"成り得る" と思いますよ。 私の場合、T-01A というDocomo(東芝製)のスマートフォンを使って読んでいますが、目がそんなに疲れた事は無いです。 まあ、少し細工していますけどね。 　□画面の明るさ設定は少し弱め 　□リーダの背景色は白ではなく水色に設定 結構見易いですよ。 こんな(参考URL)感じです。 と言っても、この画像も見るＰＣの画面の輝度設定によって見え方が変わってきますが... iPad,Galaxy,GALAPAGOSなら同じ様な、というかそれ以上に調整可能な仕組みはあると思いますが、万が一無ければごめんなさい。 それに、何せ寝る前に(電気を暗くした部屋で)読むのに重宝しますよ。 電子ペーパーや紙の本ではそうはいきません。 まあその場合、目は疲れなくても目が悪くなっているかもしれませんが...
メールで送れば、同じことではないでしょうか？？
KindleDXを使ってます。 ＞日本にいて、アマゾンで英語の本を購入して通信費無料でダウンロード ３Ｇ版も通信費無料です。 （正確にはUS内とJPからとで本の価格が違うので国際通信費込なのですが） なので家のWifiのエリア外でもOKということ。 WiFiの設定しなくても使えるので楽です。 ちなみに日本では（私の場合）ドコモで繋がっています。 特に設定、申し込み不要です3GをONにすれば勝手に繋がります。 あと簡易ブラウザですがインターネットも可能です。 （殆ど出ないので使い物になるかは疑問な状態ですが）
確かにこれだけの情報だと、LYNXくらいしか該当するものは無いですね。 ちなみに、auでも同型機が発売されていますが、カラーリングがレッドじゃないんですよね。 http://au-is.jp/products/is01/
電子書籍の配信方法　各社バラバラです。　パソコンでも見れると便利ですよね？　電子書籍なんて買わなくても済みます。　パソコンユーザーから書籍代金を回収出来る方法とコピー禁止方法が確立されたらパソコンでも見れるのでは？
１、手持ちの本をスキャナーを使って落とし込む事ができますか？ こういうことを、その筋では「自炊」と呼びます。 iPad本体のみでは不可能で他のパソコンでスキャナで読み込み、「PDF形式」というものに変換、これをiPadに転送すればOKです。 実際、やっている人もおおいようで、「ipad 自炊」というキーワードで検索するとワサワサ出てきます。 その４、ｉｐａｄ以外にも、シャープや、ソニーからも発売されているようですが、安くて、軽くて、カラーでなくてもよいのですが何かありますか？　 iPad以上の汎用性を持つ機械はありません。 かなり昔から電子書籍リーダーの類は出てるのですが、専用の本しか読めなかったりと使い勝手が悪くメジャーになっていません。 本体も高く、本も高く、重くて扱いにくいのばかりです。
自分も気になったので調べてみました。 iBooks 対応フォーマット:ePubもしくはPDF コンテンツ：iBookstoreから電子書籍を購入（ただし日本でのサービス開始は未定状況） i文庫HD 対応フォーマット:textもしくはPDF コンテンツ：青空文庫（著作権が切れた書籍や作家が対価を求めない書籍を有志が電子化したサイト）から無料でDL どちらの閲覧ソフトも対応フォーマットなら自作物も閲覧可能です。 ファイルの転送はPCにUSB接続して行います。 あと「もしドラ」のようなコンテンツは閲覧ソフトを内蔵した書籍です。 そのためコンテンツを普通のアプリケーションのように起動して閲覧することはできますが、他の閲覧ソフトから見ることはできません。 参考： http://builder.japan.zdnet.com/member/u48681/blog/2010/01/29/entry_27036913/ http://japanese.engadget.com/2010/05/28/ibooks-ibookstore/ http://ipn.sakura.ne.jp/ibunkohd/manual/folder_type.html
私的な感想では、多分無くなるコトはありえないと思います。 電子書籍の需要がとにかく高くとも、紙と言う媒体でしか作りえない、 価値のある書籍が存在しえている以上、紙の書籍が無くなるコトは無いと思っています。 っで、出版などの業界的な見方でも、 「無くなる」と言う事はありえないと思えます。 電子化による弊害が今後大きな問題になると思います。 電子化による弊害 ・既存の書籍の電子化 現状の多くの書籍は、データーとしての保存がされていますが、一昔前の書籍に関しては データーと言う保存がされていない為に、電子化の作業に多くの経費が掛かる。 ・電子機器の違いによる、フォーマットの違い。 電子機器の閲覧が統一されている訳ではなく、個々の企業の独自フォーマットが主流に なる現状では、電子化されたとしても、個々の機器に対しての対応を迫られ、 電子化の作業を拠り細かくして行かなければ成らなくなる。 ・出版業界の再編の可能性 ・ネット環境の不全 業界の再編は、電子化の作業を個々の企業が独自に行う事が第一と考えると、 大手以外は、即電子化と言うコトも長期的に電子化と言う事も出来ないと思えるからで、 電子化に特化した、出版社が共同出資でもしない限りは、出来ないと言う点でも言えるが、 中小の出版社が共同出資に参加出来るかどうかは・・・・、 それに、ネット環境が完全に普及しているとは言い難く、奥多摩の奥地には未だに ネットが出来ない地域が存在しており、大都市圏外の地域にもナット環境が無い場所も ありえるのでそれらを考慮すると、電子化は現状の大都市圏内としかいえなくなる。 色々と変える要素が多く、一概に電子化に全てなるとは言い難いが、 一番の問題は「機器」が本と同等の価値を見出せるのかどうかと言う点が大きな問題と思えます。
一般的に言うと日本の出版社がiPadに対応するかどうかは分かりません。パソコンで読める電子書籍にも対応していない出版社が多い状況ですから。iPadに対応したために町の本屋さんから総スカンを食ったりしたら・・・ 今後の推移を見るしかないでしょう。 既に著作権切れの作品を集めた「青空文庫」はiPadで読めるようです。ご参考まで。 http://b.hatena.ne.jp/articles/201005/1134
ご質問の件は「漫画が読める電子書籍用端末」と言う事ですよね（「電子書籍」自体は「書籍データ」の事です）？ その場合は「データ」次第になります。 実は漫画の電子書籍って結構前からあるんです。専用のReaderをダウンロードさせるタイプだったり（eBook japan等）、Flash playerを利用していたり様々です（Yahoo!コミック等）。 eBook japan http://www.ebookjapan.jp/ebj/ Yahoo!コミック http://comics.yahoo.co.jp/ それらのReaderソフトに対応する端末であれば、既に携帯電話でも読めるんです。 勿論iPadやiPhoneじゃなくても読めますよ？ 因みにKindleだって漫画は読めます（Kindleで読めるのはテキストだけではありません、モノクロだけど写真だって掲載できますから）。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20100324-00000059-zdn_b-sci ただ、データを設置するシステム（アップロードさせるシステム）が英語版しかないから、ほとんどデータ配信がなされていないだけの話（それに端末がモノクロのみですし）。
専用のリーダーアプリが必要なようなので、キンドルでは 無理でしょう。ただ、現在iPod/iPhoneのアプリが提供されて いるということは、4月末発売予定のiPadでも使えるでしょうし、 別途iPadの画面サイズに適したアプリも出るかもしれませんね。 あとは参考URLのような画面が回転するノートＰＣなどですかね。 自分も今検索してこの製品を知りましたが、400gでバッテリ駆動 7.5h（実際には良くても2/3ぐらいでしょうが)なんて、結構 すごい！（別にまわしものではありません）
色々と言われてはいますが、私は、現状で電子書籍が普及することはないと感じています。 少なくとも、あと、数十年単位では無理でしょう。 というのは、現在、キンドル、アイパッドなどが言われていますが、同様に「電子書籍が流行る」みたいな報道は過去にも何度かありました。 しかし、全くはやりませんでした。 理由は簡単で、あまりメリットがないんです。特に日本においては。 アメリカでは、書籍というのは、各店舗が好きなように値段を決定できるようなシステムになっています。 しかし、日本では、再販制度が徹底しており、全国のどの書店で買っても、書籍の値段は同じです。また、古書店などの売買も盛んです。 そのような中では、あまり電子書籍のメリットというのはありません。キンドルで言うと、日本円で２万円以上の本体価格があり、さらに、書籍１冊に付き１割～２割くらいの値引きと言います。 仮に１８００円の書籍を２割引で買ったとして、１冊につき、得するのは３６０円だけです。本体代である２万円をペイするのは５５冊、新品で買った場合、となります。 無論、古書店で安く手に入る、などの事情を考えれば、さらにメリットは少ないでしょう。 現状で言われているのは、あくまでも、「ただの宣伝」レベルでしかないと思います。 法律上の位置づけとか、そういうものも含めて、現状では何とも言えない部分が多すぎます。
まずは携帯小説の大きい版みたいな形ででるのでは。 大きさで言うとＤＳの横開きタイプでしょうか。 通信機能をもち、 『今日は何を読もうかな』 メニューから選んでダウンロード、 新聞なら５０円、週刊誌なら１００円てな具合。 小説本なら３００－５００円くらいで。 有機ＥＬのタッチパネル方式で、全画面がパネルです。 簡単にページをめくることもできるし、 コンビニなどでハードコピーもできるようになる。 もちろん、家のプリンターでも印刷可。 新聞用にＡ４版フルカラーなんてのはいいでしょうね。 朝からダウンロードしてみると。 もっともネット系なら無料だから差別化が問題かな。
>内容によるのでしょうが、目安として、幾らぐらいを見ておけばいいのでしょうか。 作品の長さによって異なるので回答できません。パソコン版の電子書籍と携帯版では容量も違いますしね。 ちなみに、パケット定額に入っていない場合は使っている携帯のキャリアにもよりますが1パケットで0.3～0.2円程度かかります。1パケットが128Bなのでダウンロードしたい書籍の容量を確認して自分で計算してください。 なお、1パケットの単価0.2円で計算しても500KB(512000B)の電子書籍があったとするとダウンロードにかかる料金の計算は下記になります。 500×1024÷128×0.2＝800円 この計算で1024かけているのはデータ容量の単位はKなどの単位が上がるごとに1024倍になるからです。正直言ってパケット定額無しの電子書籍は止めたほうが良いですね。電子書籍の購入代並みの料金がかかる可能性があるし、上限がありませんから。 >ちなみにパケット定額って今月からでも入れるのですか？ 確か、申し込んだ月から適用を選べるはずです。少なくともドコモとauは申し込む時に言えば今月から適用できます。
>1.いくつも電子書籍販売サイトはありますが、 >PCでダウンロードしたファイルは、無期限で保存できるのでしょうか。 販売するサイトにもよるのかもしれませんが、 私が今まで購入した電子書籍は、期限みたいなものはないです。 音楽ファイルのDRMみたいなものは無く、 コピーしようと思えば、いくらでもコピーできるようです。 >２．PCでダウンロードしたファイルは、 >PDAに移すことはできるのでしょうか。 もちろん出来ます。 ただ、PDAで読めるのは、XMDF、テキスト等ですので、 一部のサイトで販売されている、拡張版のPDFなどは読めません。 (通常のPDFは、何とか読める。) >３．HPのiPAQや、SHARPのザウルス等を考えておりますが、 >QVGA表示とVGA表示では、 >電子書籍を読むのに大きな差は出ますでしょうか。 まあ、1ページに表示できる量とかが違いますね。 iPAQの最新モデルと、ザウルスの最新モデルを持っていますが、 個人的には、ザウルスの方が、読みやすいかと。 >４．電子書籍を読む分には、 >CPUやメモリ等のスペックは、それほど必要とはしないのでしょうか。 あまり必要ないです。 テキストや、画像を表示するだけのようなものですから。 >５．電子書籍を読むのに、 >おすすめのPDAがございましたら、ぜひ教えて下さい。 やはり、シャープの、ザウルスでしょうか。 読むときは、インプットスタイルではなく、ビュースタイルでよむと、 片手で読めます。ブンコビューアという標準の無料ソフトを使って読んでいます。 安く購入したいのであれば、 HDD非搭載モデルの、SL-C1000とか、SL-C860とか。 いろいろやりたいのであれば、 HDD搭載の、SL-C3200とかでしょうか。
ほぼダウンロードですね(私が経験した中では) 値段は、場所にもよりますが、普通な値段ですね 重さもものによりますが、そんな時間かかりませんし 種類は結構増えていきました やはり利点なのは、外に出なくとも買えるということが大きいですね 例で私が利用した電子書店を張っておきます
こんにちは。 ＳＨ９０１ｉＳを１４ヶ月使用しています。 ご質問の「電子書籍」がどのようなファイル形式なのか わかりませんが多分できると思いますよ。 取扱説明書p413には次のように記載されていますから。 ●表示できるファイルの種類（拡張子） 　Microsoft Word(.doc)、Microsoft Excel(.xls)、Microsoft PowerPoint(.ppt)、Plain Text(.txt)、JPEG(.jpg、.jpeg)、GIF(.gif)、PNG(.png)、BMP(.bmp) ●閲覧するファイルはあらかじめminiSDメモリーカードの\PRIVATE\DOCOMO\DOCUMENTフォルダに置いてください。 なお、ＳＨ９０１ｉＳをＵＳＢケーブルでパソコンに接続してminiSDメモリーカードをパソコンから操作することはできません。 パソコンにminiSDメモリーカードリーダーあるいはSDメモリーカードリーダーが必要です。（SDメモリーカードリーダーの場合はminiSD→SD変換アダプターを使用） 大手家電量販店のパソコン周辺装置売り場にあります。たぶん２千～３千円程度で買えます。
一般的な電子書籍はＰＣ、ＰＤＡ、携帯電話などで読めるものです。 専用のビューアをつかうもの、画像ファイルを纏めたもの、ＰＤＦ形式、独自形式、単なるテキストといろいろあります。 むしろ、専用ハードウェアを使う方が少数派です。 ＞パソコンにダウンロードする形のものは、電子辞書みたいな形の物では読めないのでしょうか？ いわゆるＰＤＡという超小型ＰＣのようなものを使えば同じような感じになるでしょう。 ｉＰｏｄやシャープから出ている「ザウルス」などの類です。 ＞ソフトを購入して読むものですか？ 専用ビューアを必要とするものの場合、ビューア自体は無料がほとんどです。 電子本１冊あたりいくらというのが多数派です。 ＞出版社によってハードは代わってきますか？ 出版社によってファイル形式が違うことが多いです。 ハードウェアに依存することはまずないです。 「青空文庫」 http://www.aozora.gr.jp/ 無料で古典の電子小説が手に入ります。 プレーンテキストなので、大抵の環境で読めます。 「電子書店パピレス」 http://www.papy.co.jp/ 電子書籍の老舗。 「eBookマンガ」 http://www.ebookjapan.jp/shop/index_manga.asp 電子コミック。
想定している「電子書籍」はどういったものでしょうか？ 小説などの文章メイン、コミックなど画像メインとあります。 ｉＰＡＱには標準でＰＤＦリーダが乗っているので、ＰＤＦ形式の文書を読むことは可能です。 プレーンテキストでしたら問題ないです。 それ以外に電子書籍にはいくつか専用フォーマットがあるため、ｉＰＡＱに対応したビューアがないと使えません。 また解像度がある程度ないと、表示文字数が少ないので読みずらいかもしれません。 当方は東芝ｅ８３０ｗをフリーソフトでＶＧＡ化して電子本を読んでいます。
いや、その「電子書籍」のサービスに依存なので（サービスによって違うので）、何処の記事を読みたいのか教えてください。そうしないとはっきりした答は出せないと思います、誰も。
印刷できるかどうかは、そのブックファイルが印刷可能かどうかに依存しています。 個々のサイトで調べてみて下さい。今のところ不可にしている出版社が多いですね。 ボイジャーが配布しているT-Timeという閲覧ソフトは、最近画像書き出し機能がつき、デジカメやiPodなどでも読めるように変換できるようになっています。 けれども印刷可能ファイルでないとこれができないので、各出版社に印刷可能形式の ファイルで配布するよう働きかけているようです。 でも、電子書籍を印刷するなら、本の方がずっと読み易いですよ(^^;; 私は、PDAで読むために電子書籍を買っていますが、何冊も持ち歩けるので便利。 電子書籍のサイトは探すといろいろありますが、 http://www.paburi.com/paburi/ttime55.asp http://www.spacetown.ne.jp/dynamic/app/F101/book/index.jsp http://www.ebookjapan.jp/shop/ ボイジャーが最近開いた理想書店は古典が中心ですが、印刷に対応しています。 http://www.dotbook.jp/dotbook/index.php 下記のは著作権が切れた作品のテキストを配布しているところ。T-Timeなどで読むと読み易い。 http://www.aozora.gr.jp/ ソニーのは貸本形式です。ソニーはリブリエと言うブックリーダーも販売しています。 http://www.timebooktown.jp/Service/index.asp 松下も電子ブック専用リーダー、シブマブックと言うのを販売。 https://www.sigmabook.jp/SigmaBook/Entrance.do
参考になればうれしいです！
＃５です。 データ形式についてですが、PalmOS上で見るためにはどちらの形式もPalmOS上で扱える形に変換する必要があります。 .bookの場合はこの形式を作ったボイジャーのサイトにあるT-Breakという変換ツールで変換して、SJ30に付いてくるPOOKというソフトで閲覧します。 http://www.voyager.co.jp/ XMDFの場合はシャープが運営してるシャープスペースタウンにあるブンコビューアという閲覧ソフトとXMDF変換ツールを使用します。 http://www.spacetown.ne.jp/ (Space Town ブックス内の[はじめての方へ]というところにあります) 変換ツールの操作はどちらも変換するファイルと出力先を指定して実行ボタンを押す程度ですし、ソフトやフイルの転送もファイルを登録してSJ30側のSync(同期)ボタンを押すだけで転送してくれるようなツールがSJ30に付属しているので、そんなに複雑ではないと思います。 あとは、青空文庫のようなテキスト形式のデータですが、これはEasy Make-DocやStory Editorというソフトがありますので、エディタに貼り付けてMeDoc形式でエクスポートしてください。 これもPOOKで閲覧可能です。 http://www.studiotam.com/creative/ http://www.lares.dti.ne.jp/~cheebow/indexm.html
