あの人外交官でしょうに。 >中国、韓国も あの時代まだ中華人民共和国成立 してません。日中戦争の前です。 1912年、清王朝から日本人の大好きな 孫文が中華民国成立しました。 杉原千畝さんはテレビで紹介されるまで みんな名前も知らなかったでしょう。 知った瞬間に誇ることが日本人らしいね。 リトアニアだけではなく つい最近まで戦車と死の狭間に いた人たちです。 写真で見てください。 チェコ ソ連侵攻 - https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%81%E3%82%A7%E3%82%B3+%E3%82%BD%E9%80%A3%E4%BE%B5%E6%94%BB&client=safari&channel=iphone_bm&prmd=ivn&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjO1OySh97OAhVLJJQKHVRlBlUQ_AUIBygB&biw=375&bih=559#imgdii=e6P7XU3A1pMarM%3A%3Bk1rGqdMiA0aElM%3A%3Bk1rGqdMiA0aElM%3A&imgrc=k1rGqdMiA0aElM%3A エストニア・リトビア・リトアニア https://ja.m.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%83%AB%E3%83%88%E4%B8%89%E5%9B%BD
こんにちは そういう人はいますね。 それでも辞めない場合は、ご自身がブログを休止するか もしくは、応戦するかです。 応戦するというのは、この記事の内容にこういうコメントをしたというのを 常にかいておくことです。 誰を信じるかはみた人次第です。 トップとかよく読まれる記事だと面白くない人が 湧いて出て色々文句を言ってくるようです。 初めは嫌かもしれませんが、 その人がいないものとして考えれば いいのではないでしょうか？ 気にするとドンドン気になりますものね。
真っ当な段取りとしては、 ・トラブルの経緯の内容、日時、場所、相談などを行った担当者の部署、役職、氏名などをガッツリ記録。 　ペン書き、ページの入れ替えの出来ない布綴じのノート、当日のニュースや天気、業務内容を併記すると信憑性が上がります。 　必要ならば、ＩＣレコーダーを使用します。 　そういうものをポケットに入れておくだけでも、精神的に余裕を持てるような効果もあります。 ・直属上司、直属上司が問題を起こしてるなら更に上の担当者へ繰り返し相談。 　解決しないのが分かっていても、相談を行った実績が重要です。 　メールや書面(コピーは残す)で、記録をしっかり残します。 ・職場に労働組合、パワハラ相談に関する窓口があるのなら、まずはそちらへ相談。 ・組合がない、機能していない状況でしたら、社外の労働者支援団体へ相談し、間に入ってもらって話し合い。 　Yahoo!トップ>ビジネスと経済>労働>労働組合 　http://dir.yahoo.co.jp/Business_and_Economy/Employment_and_Work/Labor/Unions/ 　の、 　全国労働組合総連合（全労連） 　全国労働組合連絡協議会（全労協） 　など。 ・労働基準法に「パワハラしちゃダメ」って事は書かれていませんので、労働基準監督署は管轄外です。 　行政の相談先は、労働局にあるパワハラ相談の窓口か、法務局の人権相談に関する窓口になります。 -- > 精神的に辛くなりバイトに行くことができなくなり、 しばらく休む事はしっかり伝えている、記録が残っている。 退職の意思表示は行っていない。 なのでしょうか？ また、それに関して心療内科なんかで相談を行った？ 退職しちゃった後では、上のように改善を請求する、パワハラとして争うなんかの余地が無くなります。 しっかり争うなら、一方的に解雇された件も含めて争う必要があって、ちょっと面倒です。 ・退職の意思表示は行っていないので、解雇の取り消しを請求。 ・その上で、パワハラに関して改善を請求。 ・心療内科なんかでの診断書を根拠に、休業してるのはパワハラが原因だって話にして、賃金補償を請求。 だとか。 > 今となって悔しくて仕方ないです。今更ですがされた事を本社に通報してこの二人を処分してもらうことは可能ですか その二人に処分するか否かは会社次第。 パワハラとして会社と争う場合、相手はその二人でなくて、適切な対応を怠った会社が相手って事になりますので、その辺しっかり認識する必要があります。
脅迫行為中に＃９１１０に電話してスピーカーホンで実況中継で警察の相談窓口に音声を聞かせる。 その後、「警察につながっているから」と告げて、勧誘と称する人間と担当者にスピーカーホン越しで話させる。
学内の委員会などで内々で処理されそうになった、ということであれば、そうならないように第三者として弁護士を使って内々ですまないようにする方法があると思います。 法テラス　に相談を http://www.houterasu.or.jp/
車上荒らしの被害者本人ですけど 犯人が未成年ならば親に対して責任とってもらいたいですね 成人ならば家族に対しては何も求めません。 両方を体験したのならば、あなたが一番分かるのでは? 犯罪を犯した人が未成年であれば保護者にも責任はある。 犯罪の種類によっては、親兄弟親戚迄もが厳しく叩かれる事も有ります。 親族に犯罪者がいる場合、仕事に影響が出る職業も有ります 映画-手紙-を見ると良いと思います。
なんで結婚しないのかとしつこく言ってくるのはセクハラです。 誰しもが結婚するわけでもなく、何らかの理由があって結婚を先延ばしにしているのかもしれませんし、まだそこまで考えれないからかもしれません。 人見知りで会話力を～というのは言い訳。それをタテにして会話を継続させようとすればパワハラ（上司であるという権力をみせつけてハラスメント行為をしている）です。 業務に関係のない話は業務時間中は不要ですし、当たり障りのない世間話程度なら良いにしても深くプライベートに突っ込んでくるような話をしてくるのは筋違いです。 上司のその上の上司に相談するなりして、その行為をやめさせるように言ってください。業務時間外であっても「上司であること」を理由に同じようなことで話しかけてくればセクハラ・パワハラです。セクハラは上司と部下の関係でなくても成立しますから迷惑行為をやめないと上に相談してしかるべき措置を取ることも検討した方がいいでしょう。 彼がいるなら彼に相談してもいいでしょう。ワガママではなくて、その上司が悪いです。
捉え方は貴方次第だよ。 貴方は、 否定して欲しくて敢えて「自虐」を選んだ。 私男っぽいよね？（がさつだよね？） ⇒そんな事無いじゃない？ 俺には普通に女っぽく見えるけれど。 貴方はそんな模範解答を期待していた。 相手が好きな人だからこそね？ ところが・・・ 現実の答えは、 貴方の自虐への「同調」だった。 ⇒（自分でも分かっているんだ？） 本当にそうだね？ そういう所ちょっとあるよね？ウンウン。 貴方が自分で認めてきたからこそ、 彼も貴方の男っぽさ（がさつさ）を認めて良いんだ。 そう思って素直なリアクションを。 ところが・・・ 伝えた後の貴方の「顔」を見たら、 明らかにショックを受けていた（ように見えた） それを見て彼は、 貴方のその質問の意図を時間差で理解した。 ⇒あ、彼女（貴方）は、 そんな事無いよと否定して欲しかったんだな？と。 そんな事も汲み取れずに、 そのまま肯定した俺（そういうところあるよね？） 俺の方こそデリカシーが無くてゴメン。 彼は謝ってくれたんだよ。 優しい彼だよね？ 同時に、 彼の目には実際に、 少しがさつに見えている貴方がいる。 それも事実である事が分かった。 これからどうすれば？ 貴方らしさという「軸」は変えない。 でも、 好きな彼から見て、 少し女子力として足りない（弱い） そう見えている部分（一面）もある事。 それは素直に自覚した方が良い。 急に女らしさで穴埋めをしようとしても、 その態度自体が男っぽい（がさつ）に見える。 ガサツな部分もあるけれど、 丁寧さも意識的に加えて日々を過ごしていく。 貴方の考える女らしさとは何なのか？ 自分自身少し足りないなと思う部分は何なのか？ 貴方なりに感じながら、 これからの自分自身に増やしていけば良いじゃない？ 男っぽい面もあれば、 ちゃんと女として振る舞える（汲み取れる） そんな柔らかさ（艶っぽさ）も備えている私（貴方） 今後の交流の中で、 彼は少しずつ知って貰う、感じて貰う。 急に自分じゃない自分になろうとするのではなくて。 今の自分から出来る（増やせる）、 そんな女らしさも貴方なりに考えていく。 男っぽくなりがち（がさつになりがち） そういう自分に気づいて、 がさつさの角を丸めるだけでも随分印象は変わるから。 大切にしていけると良いよね☆
＞勉強ができるというのが仲間外れの原因か？とも思いますが、 ＞実は私の子も勉強ができますが、 ＞自分でなるべく自慢しないようにしています。 ＞でも、結局言わなくてもなんとなくわかってしまうようですが、 ＞ケンカはほとんどないですが、 ＞男同士で嫌なことを言われるなどはあるようですが、 ＞その時はムッとしても気にしていないし、 ＞言い返したりもあるようで、 ＞そんなことでも仲間外れなどはないので、 勉強ができる子がいる家の話し方の癖で、「これはこうだよ！」とフラットな立場で知識を出しあうような話かたをしてないでしょうか。 これ、勉強できない子や、親以上のことを言うとしかられてしまうような家の子からするとマウンティングとかひけらかしにみえたりして、いじめの原因になるかもしれません。 また、先生もほかに大変なことがあって、そのくらしっかり話す子なら放置でもなんとかなると思ってしまうのかも。 周りがそういったこと、知識を得ることに恐れをいだかなくなるのは成績により進学先がふりわけられたあとだと思います。進学した方が安全だけど、環境的に辛い目にあっている子たちを観察する目は育たないかもしれません。
何が原因でどのような関係の人なのかわかりませんが、そのような人が実在するなら誰しも思う事かもしれません。 嫌がらせも相手が異常者となると10年単位とかざらみたいですしね。
どのレベルで嫌いと判断しているのか、情報通の情報は本当に正しいのか。 何となく周囲に合わせて、またはライバルという関係性で嫌う人もいる事でしょう。 ＞むしろ周囲の人間が好きだし 本当に嫌っていたらそんな感情出てきますかね？ それに相手の感情にも波があります。 怪しい情報通の言葉より、自分の直感を信じてみたらどうでしょう？ ハズれていたら反省すればいい。 そういう人を中心にしていると、全ての人間関係が破綻します。
今さっき、ストーカーの質問でコメントしたのですが全体像把握出来てなかった。 とにかく、被害者本人だけでなく、回りの人も怖がっていて、あわよくば関わりたく無いと……。 まあ、人の心理として当然ですよね。怖いと言うだけでは対処の仕様がない。 器物破損があったとしても、罰金程度で済んでしまう。なので証拠押さえたとしても難しい。 恐らく、特定の誰かの前では強気で来るし、警察や先生等のそこそこの権力ある人の前では おとなしい。事件を起こす気配すら見せない。そして、優しくしてくれる人が居ると もうベッタリ。暇さえあれば何時間でも付きまとう。ちょっと危険なのが、説教した場合、 恐ろしい程の被害妄想が広がって、「○○さんに叱られた」ではなく、暴力を振られたと言う。 それも、警察巻き込むほどの大騒ぎして、近隣の見知らぬ人にまで悪口言いまくる。 「あの人は危険だから近付かない方がいい。何とかしてあの人を追い出して」ってな話。 まあ、キチガイの言う事など誰も気にしませんが、気分悪くなる。そんな訳で、 無闇に説教出来ないし、優しくも出来ない。 恐らくなのだが、説教なりして暴れさせれば警察も動く。かといって、自ら危険を侵すのは 必要ない。既に通報されていて、精神鑑定されているなら、警察は状況を理解してる。 警察の前で暴れるとか無かったら、精神鑑定って話にはならないでしょうしね。 証拠を残さない&残しても微妙な判定をされると言うのが厄介。 もしやるなら署名運動かな？誰がどんな被害を受けた。またはいつどこで目撃した等の情報、 なるべく直筆で書いた事件概要を貰う。これだけの人が困ってるって事を出したい。 なので数が必要。その紙を持って区役所の健康づくり課へ相談に行く。 地域によって部署名違うかな？精神障害者の窓口ね。それで担当者がどう判断するか？ で、それとは別に区役所の法律相談に行ってみたらどうかと思う。(結果は期待しないで下さい。) 本当に裁判を起こすとなれば、それなりの費用が発生します。区役所では無料相談。 地域から特定の誰かを追い出すのは無理でしょうが、「○○さんのせいで病気になった。 精神的苦痛を受けた」「賠償責任を問いたい」って話でなら、ここでの模索より進むと思う。 後ね、相談の方法として逆のやり方もある。腑に落ちないと思うけど、 あまりに敵意剥き出しで行政相談すると、こっちが加害者になりかねない。 なので、「この人はこの町でこれだけの人に嫌われてる。これじゃあ可愛そう。 この地域に居てもツライだけじゃないかな？もっと住みやすい町とか 探してあげて欲しい。ここでの生活は無理だと思いますよ。」 こう言う相談の方が、区役所や病気を説得しやすいと思う。 その人に、親や親戚が居るなら、まずは引き取って貰わないと話が進まない。 個人情報云々言われると思うけど、試しにそこらを探ってみるのはどうでしょう？
私もあなたと同じ歳の頃、母に反発して、おばあちゃんの家で数ヶ月過ごした事がありました。父は無職で意味もなく暴力を振るうような人だったので、離婚して今は音信不通です。 母と離れて思ったのは、「母もカッとなり、その時の感情に任せて私の事を罵倒した」けども、 「一番冷静じゃなかったのは、他でもない私だった」という事です。 親がエゴを押し付けているんだと思っていたけど、決してそういうわけでは無かった事に、気付きました。 自分の事を愛してくれない人の元で過ごすと、逆に、親がどれほど自分に愛を注いでくれていたのかがわかってきます。親はいつでも私達に対して全力です。親ほど、私達の事を全力で想ってくれる人はいません。 高校といえば、その後大学を卒業したら1人立ちしてしまう。子供として扱ってもらえるのはあとほんの数年です。今ものすごく嫌な気持ちは、本当によく分かります。でも、私としては、あなたの将来のためにも、今の時間を大事にしてほしいです。 あと、私にとって警察官という職業は尊敬の対象です。世の中に存在する仕事の中でトップ3に入るレベルで尊敬しています。挙げ足取りをしたいマスコミや、心の不幸な人たちが、警察の不祥事などを取り沙汰して非難しますが、そんなものは警察の本質ではないです。本来、警察に対しては尊敬の念がある人の方が多いはずです。 例えばナイフを振り回して人を切りつける狂人がいたとして、誰がそんなやつを自分の手で取り押さえたいと思うでしょうか。警官は湧き上がる恐怖心を正義感で押し殺して、皆のために立ち向かうわけです。これは、単純に仕事だからと割り切れるものではないです。 「スピード違反を取り締まって点数稼ぎしてるバカ警官」みたいにいう人もいましたが、そんな事を言っている奴がバカです。取り締まりがなければ、酔って事故る人だらけになります。 警察官に対する評価は、きっとあなたも大人になって警察官にお世話になる機会(守ってもらう方の意味で)など出て来れば、変わると思います。 お父さんには色々不器用なところがあるのだと思うけど、お父さんなりにあなたの事を考えています。お父さんも、女の子であるあなたを強く叩いた事を後悔してるかもしれません。 あなたも絶対腹が立っていると思うし、うまく伝わるか分かりませんが、しばらく冷静に考えてみてほしいです。その上で、落ち着いてお父さんと話し合いなどしてみて欲しいです。
それは、イジメ等ではなくて暴力被害を受けている訳だから即時辞める転職すれば良い。
いじめ１００％という人もけっこう珍しいと思います。 そのYahoo質問箱に質問をしている人は珍しい人のうちの１人か、単に反応があるのを楽しんでいるか、どちらかなんじゃないかと思います。 偉人と比べるまでもなく、いじめに積極的であることは、いけないことだと思います。
面白さでいうと、面白いんだと思います。一体感や共感みたいなのがある。 善悪の判断ができないということだと思います。 まず言葉などでのいじめがあって暴行になったということはないかな。 バラエティ番組でソフトないじめを流してるテレビの出演者が何を言っているのかという気もしますよ。
いじめの理由がなんであれ、その目的はいじめっこ本人たちがどう考えていようと結局は娯楽のためでしかありません。 そして娯楽のありようは人それぞれです。 単純に誰かを馬鹿にすることを娯楽とする人もいれば、その馬鹿にされている人に積極的に話しかけたりして優越感に浸ることを娯楽とする人もいます。 あるいはそれを眺めて楽しむ人もいるでしょう。 何にせよいじめ解決のために積極的に動いていない人間は、本人がどう思っていようと心のどこかでは喜びなり楽しさを感じていると思います。 人間そんなもんです。 大いに見下してやりましょう。 僕は昔そうしていじめを乗り切りました。
今のままでは、警察は何もしてくれないと思いますので 監視カメラ(暗視)を取付け、証拠を押さえて警察へGO
同僚もメールでどうこう言うんじゃなくて、 ハッキリ言えばいいのにと思いませんか？ こんな人がいるから、ネットでの事件は起こるんですよ。 ＞紙に死ね、死ね、を１０回書いて、投げて捨てる（笑）とか・・・？ これも一時的でしかないと思いますし 何度もだと、nicebreakfast さんもただの根暗になってしまいます。 我慢してはいけませんよ。 原因は分かりませんが、その原因を取り除く努力を してみてはいかがでしょうか。 私も初めは皮肉ったことを言われたことがあっても 仲良くなった人は居ますよ。 同士が解りあうことは難しくて、けれど ちょっとしたきっかけで変わるものだと思います。
イヤイヤ副店長なんとかしようよ。 と思いました。 めんどくさいから黙認しているんですね。呆れます。 店長は何をしているんでしょう。 人を雇い育て給与を支払って 採算取れるようになるにするには それなりの時間と労力が必要です。 なので お店としてはコロコロ変わられると大損なのです。 首謀者はいるでしょうか。 なんとなくそういう雰囲気、なのでしょうか。 いじめはなくなりません。 そういう空気になってしまっているのでしょう。 一人で頑張ったところで変わらないし なぜそういう職場（スーパーのお惣菜のパートなら 年齢層高い、女性多いというのは想像できたと思います）を 選ばれたのかわかりませんが 1人でも腐ってる人がいると その腐臭が全体を覆います。 そしてスーパー自体の雰囲気も悪くします。 それを上回る力を持った人、一目置かれる人がいないと その空気は変わらないです。 採用は簡単にされたんでしょうか。 多分とりあえず採用して様子を見る、 みたいな感じではなかったですか。 長い人は居心地がいいから長く勤めているのではないですか。 なんなら店長より強い人がいたり。 別の仕事探した方がいいと思います。 やりがいとか、 何かしら続けていきたいと強く思うものがあればいいですが そうでもないなら もっと普通に働ける場所を探した方がいいと思います。
現実の最低さが本当で、パンフレットなどは理想の姿なのでしょう。 どんな組織であっても、人間がやってる限りはだめな人の集まりは多いですよ。そして、どこも理想を目指していると思います。 同じようにだめな集まりであれば、他の人を認めるところと認めないところとどちらが暮らしやすいかですが、ほかの人を認めるところの方がより暮らしやすいだろうと思います。
ゆっくりと深呼吸を。 貴方には、 素直に気持ちを打ち明けられる素敵な存在、 それが「握れる」位いるんだよ。 それは凄く幸運な事。 全くいない人もいるんだよ。 幾ら握りたくても、 海辺の砂のようにサラサラと指の股を・・・ 掴みたくても、何も掴めない人もいる。 貴方には、 少ないけれど「握れる」存在がいる。 それを貴方は心から喜ぶ事。 そして、 その人たちを貴方「も」大切にしていく事。 貴方も、 その人たちを丁寧に「握れる」存在になる事。 貴方が悩みながらでも日々に向き合えているのは、 そんな「握れる」人たちの存在感があるから。 その存在に数の多さは関係無い。 少なくても、 「いる」という事実が貴方を守って（支えて）いる。 こうして書き込んでみたからこそ、 貴方はその事実を当たり前だと思わずに、 改めて前向きに捉え直す事も大事。 その時点で、 貴方の言う「前向きさ」が始まっている。 確かに今の貴方は、 学校で余り居心地が良い生活をしていない。 貴方自身、 自分に自信が無い分、 キョドった状態で常に周りを気にしながら。 そんな風に日々を綱渡りで過ごしている。 私の姿を見て、 少し変だ（変わっている） そう思う人がいても、 貴方はそれ自体をおかしいとは思わない筈。 自分でも、 今の自分がしている（選んでしまう） そういう態度は少し変だと思っているから。 幾ら自分を守るためとはいえ、 やりたくてやっている訳じゃないとはいえ、 周りから見て不自然な事は貴方も理解している。 でも・・・ 不自然だけれど、 私は誰かに「加害」なんてしていない。 自分の事はなるべく自分だけで抱えよう。 むしろ、 人様に迷惑を掛けないように～を考えている。 人一倍考えている。 それなのに、 何もしていない私を、 わざわざ「標的」として捉えて、 いじめという形で晒す、いじる事のしんどさ。 悪く「思う」のは全然構わない。 心の内側でどう扱われても構わない。 でも、 思っている事を態度に出されたり、 こちらにも分かるように投げつけられてしまうと・・・ それは直接の被害や加害に繋がってしまう。 何でそんな事をするんだ？ 私が何をした？ 私は、 むしろ何も起こらないように（起こさないように） そう考えて、 一目を避けたり、隠して過ごしているのに・・・ 貴方をわざわざ、 悪口という形で晒す行為。 貴方には凄く苦しい事なんだよ。 苦しい事を、 苦しいよと言えないから貴方は人を避ける（怖がる） そんな貴方の姿を、 ただ面白がってイジる、粗末に触る。 それが、 私にとってどれほどの衝撃なのか？ 残念ながら、 周りには貴方のような感覚の持ち主がいない。 クラスメイトが、 全部貴方に悪意を持っている訳でも無い。 それこそ、 貴方のスタイルに対して「どうでも良い」 そう考えている人も多い。 よく分からないけれど、 あの人はあの人なりに考えてそうしている。 それに対して、 周りの私たちがあれこれ言う必要もないし、 その資格も無い。 そう考えて、 貴方という存在に囚われずに、 良くも悪くも貴方の事も受け入れている人。 そういう人も実は多いんだよ。 ただ、 多いけれど、 そういう人たちは基本声を上げない。 貴方がいじられていても、 それもやっぱり他人事として扱ってしまう。 その結果、 主観の貴方には、 周りには凄く敵ばかりのように感じられてしまう。 言われてみてどう？ でもね、 それは真実では無い。 貴方に対して、 エネルギーを使ってまで悪態を吐く（悪口を言う） そういう自分を選んでいる人は多くない。 選んでいる人は、 人を虐げる事に慣れている、 人をけなす事で優越感を得る（寂しがり） 実は自分に自信が無い分、 自分より下に見れる人をイジって、 自分の自信の源にしようとしている弱い人間。 そしてヒマ。 実は可哀そうな人たちなんだよ。 貴方が扱い難いと感じてもおかしくない。 それでも、 学校には悪口を言う人たち「だけ」じゃない。 扱い難い奴らはそのままで良いよ。 無理に理解しようとしなくても良い。 貴方は、 関われる人たちと丁寧に、誠実に。 学生として、 今の自分が出来る事を大切に。 それだけで良い。 今ある環境は永遠じゃないから。 今がしんどいからこそ、 貴方は未来の自分を明るく描いて、 こういう事をしたい、こういう自分を目指したい。 今から未来に繋がる橋を心の中で架けていく。 遠くを見ていく事で、 今に対する息苦しさを中和していく。 心の中に、 ストレスや悩みを溜め込み過ぎない工夫でもある。 気にしない事は無理。 気にし「ながら」の学校生活になる。 でも、 その気にするスペースを、 余り大きく取り過ぎないように。 貴方なりに管理出来るようにしていく。 簡単な事ではないけれど、 貴方なりに自分自身と折り合っていく力。 相手の事はコントロール出来ないからこそ、 自分の中の整理整頓を貴方は大切にしてみる。 それは、 凄く人間力が必要な営み。 そして、 そのまま成長、成熟に繋がる営み。 無駄どころか貴方を育てていく。 改めて深呼吸を。 これからの貴方自身を大切にね☆
頭のなかで嫌な思い出をくしゃくしゃにしてゴミ箱に捨てるイメージをすればいいですよ。
対立が酷くなるようでしたら、みんなで一緒に行くようにして欲しい(防犯の面などから)と、改めて他のお母様たちに伝えるのは良いとおもいますが、現状はまだ子供に任せてみていいのではないでしょうか。
どんな人に対しても温かい対応が出来る事よりも。 その時その時の自分が出来る事（出来ない事） したい事（したくない事） それをきちんと「選べる」人の方が誠実だ、という事。 今の貴方は、 温かく接するという「逃げ」を選んでいる。 私は、 誰に対しても温かく接したいんだ、そうだ、そうだ・・・ スタンスは立派だけれど。 温かさを意識する事で、 結果的にはモノを言えない友達になっている。 しかも、 周りは貴方よりその彼を変人扱いしている。 だからこそ、 私位何とか構ってあげないと。 少し余計な母性本能さえ使っている。 その分、 彼を誤解させ、 そして甘えさせてしまっている。 嫌な事は嫌。駄目な事は駄目。嬉しくない事は嬉しくない。 その態度のメリハリは大事だよ？ 一人でメリハリが作れないなら、 貴方は他の友達の所に行くんだよ。 そうすれば、 ピンポイントで貴方「だけ」には絡めなくなる。 貴方は、 周りに助けを求めるのも何だか悪い（気が引ける） そこでも余計な遠慮をしている。 貴方の大目標である、 どんな人に対しても温かく接していく。 それがある分、 誰かを困らせちゃいけないとか、 自分に向けられた（彼の）対応は、 自分が引き受けて、何とかしなければいけないとか。 結果的に一人で多くを抱え過ぎてしまうんだよ。 貴方が一人で悪戦苦闘していても、 周りのメンバーは他人事のように見て見ぬ振り。 誰も（彼を）指摘はしないけれど、 貴方が困っていると意思表示すれば、 それに対しては対応してくれるのが仲間だよ？ 部の空気の緩さと、 人としての対応の緩さは全然違う。 困るなら、 素直に他のメンバーに頼るんだよ。 それも大事。 そうしないと、 貴方「も」好きでいじり合っているんだ。 そんな風に周りからは見えてしまう。 困っているどころか、 実は貴方も面白がって、一緒に群れているんだ、と。 そう思われてしまうと・・・ 余計に他人事臭が強くなって、 貴方とその男子を「セット」で扱い出してしまう。 それは貴方にとってしんどい状態でしょ？ だったら、 その彼自身には今まで以上にメリハリを。 どうしても困る時は、 周りのメンバーの方に寄ってフォローを貰う事。 その一歩に逃げない事。 自分の居場所（居心地）は自分で創らないと。 大切にしてみて☆
こんにちは。 私はまだ社会人ではなく学生ですが、今私の周りはいじめはありません。 しかし、前、変わった子がいて初めは裏で あの子って～だよね。 みたいな感じでコソコソ言われて、だんだんと本人はしらない、裏で呼ばれるあだ名というか呼び名のようなものが付いたりしていました。 その後は、特に変わりはありませんでしたが、こういったことがエスカレートするといじめになっていくのかもしれないなと感じました。 私は、コソコソするのが嫌いでハッキリ相手に言ってしまうタイプなので、実は周りからコソコソ言われている立場かもしれません(^_^)v 全然気にしないですが笑 個人の話をダラダラとスミマセンでした…
てんかんもちか 朝鮮人か が本当であれば、またそのようなレベルの言葉が普通にならべられるのであれば、 言葉をメモして記録する。録音するだけで十分社会的に抹殺されるレベルだとは思います。 少なくとも会社の社員として給与をもらっているので、会社の品位を損ねるような発言を許していいのか？という問題はありますからね。 パワハラという短絡的な表現ではなくて、人種差別や、身体的な問題に対しての差別発言は、重大な問題ですから売り言葉に買い言葉だけではすまないということを内容をメモして着ろsくしておいてください。 あ、でた人種差別。 お、きた今の病気の人をさげすむ発言。 大丈夫そんなこと言って。と対抗してもいいですが、語録をつくって上司ではなく、もうすこし上の相談窓口に持って行くといいと思いますけどね。
こんばんは。 私もつい半年前まではそうでした。 というか、そういうときもあります。 毎日家に帰るたびに泣いているような時間を過ごしていました。 私は、寝れないときは寝ません。 ずーっとスマホをいじったり、音楽を聴いたり、本をよんだり、テレビを見てたり、ベランダでずーっと星を眺めたり… 好きなことをしてると、嫌なことを考えずにすみます。 それで、気づけば朝になってることがおおいです。 まぁこの通り、今日は寝れていませんが笑 もし、今、学校にちゃんと行けているのだとしたら、何も心配ありません。 夜は好きなことをして過ごすのが一番です！
＞正直親の為に勉強はちゃんとやってるのに、それを邪魔して踏みにじるとはもう人として終わってるのではないか？ もしも質問者さまが不登校だったら「学校に行きなさい」と言いながら、部屋の前に立ちふさがって部屋から出られないようにするような親なのかもしれませんね。それって、寂しいんだと思いますよ。邪魔してるという自覚はないのだと思います。 普通に女子として生きている分にはなんら問題はないんですが、もともと自己評価が低く、認められてる感が現状はないのかもしれません。赤ちゃんの世話はとても忙しいので、しばらくの間は、対処していればそういう寂しさは感じません。ですが、現在は子供が成長し、言えば言うことをきく年齢ではなくなっていることに困惑し、孤独な気持ちになっている可能性があります。 ＞「勉強ちゃんとしてんの？笑」 とか勉強前に少しくつろいでたりすると「勉強しなさいよ!怒」 　「ここからここまでが宿題なので今日はここまでやります。ほかの人に勝てるようにプラスであれも少しだけやります」と最初に宣言して、できたら「できた」と見せるようなことをすればこの部分は攻略できるかも。
この質問文だけでは分からないですが、もしかしたら発達障害かもしれませんね。 特にADHDの要素が強そうです。 ADHDの人は分かっていても自分の事をコントロールできない所があるので、本人もかなり苦しいと思いますよ。 ADHDは薬で抑える事ができるので、心療内科に通うのが一番ですが、家族でもない質問者さんが連れて行くのは難しいですよね。 一番良いのは、その方の親が子供の不安定さに気づいて心療内科に連れて行く事ですね。 なかなか難しい問題だと思います。
質問者さんのお母さんとお兄さんは、少しアスペなんだと思いますね。 発達障害、アスペルガー症候群、自閉症スペクトラム、で検索してみてください。 出来れば本質的なことに触れている良書をいくつか読むほうがいいと思います。 発達障害は、教科書的な症状が揃っている人は分かりやすいし、その中にはずるいことの出来ない天使みたいな人もいるのですが、一般的に言う悪い感じ、いやな感じ、変な感じの人も多く、発達障害とは知らず普通に生活している人が沢山います。 発達障害というものが知れ渡ってきたのが最近のことですし、国民全員を検査しているわけではありませんから、特に診断を受けなければどんな人でも普通の人です。 私の親兄弟、夫とその親兄弟も、診断された本人（弟と夫）より、その家族の方が、根性悪い感じで好きになれませんね。遺伝性で程度の差があるのでこうなります。 自分で言うのも何ですが、同じ親から生まれた兄弟の中で私が一番まともなのはただの運だと思いますので、兄弟には少し優しい気持ちを持っています。でも兄弟からの被害が大きいと自分も持ち崩しますので、深い関わりは持てません。 家族の中では一番まともというだけで、私自身もある程度はアスペ的部分がありますが、要は人を傷つけたり、不快な思いをさせたり、社会に迷惑をかけたりせず生きればいいだけのことですから、私は発達障害ではないと言えます。医者からも言われています。 発達障害は、その特性ゆえに本人か周囲の人が困っていれば、診断して支援を受ければいいと思いますので、これから先お兄さんが上手く社会適応できなければ、この回答を思い出してください。
＃１です。 義務教育ですね。 先生は、自分に汚点を付けたくないだけです。 生徒のことを思っていたら、なんか対処するでしょう。 あなたのご両親は何と言ってるの？ まずご両親に言いましょう。 未成年で義務教育の子供が何を言っても聴いてもらえないです。 ただですね、最近自殺したことがいて児童相談所の対応が問題になりましたよね？ 脅すつもりで再度言ってみたら？ こんな機関があるから全てに相談してみて。 http://stopijime.jp/consultation それで、今度暴力を振るわれたら、交番に相談 もしくは１１０ですね。 携帯持っていればその場でかけてもいいと思います。 もしね、何でそんなことしたんだって言われたら 誰も守ってくれないから怖かったといえばいいです。
カワイソウ。 ワタシは虐められた経験があるので、辛い気持ち判ります。 おそらく、その人間達は、罪悪感の無い、平気で潰しにかかる悪い奴等です。 精神科は違うし、原因は他にあり、解決したいけど、出来ない。 孤独だからそんな目にあった、かも知れないです。 あまりに冷酷な人、自体に出会わないのが良いと思いますが、現代社会そんな事も不可能に近いですね。 辛い時は心を閉ざし、忘れられるような楽しい時間を過ごしてみたら、少し楽になれるかも知れないです。 むごい人は、世にどんだけいるか、わからない。 貴女のような方が、被害者にならない事を祈ってます。 きっと、分かってくれる友達がいるはず。 頑張って下さいね☆＼(^o^)／
その指導法は、感覚で物事を判断する種類のヒトとは相性が良いでしょうね。 力や気迫で相手を屈服させ序列を作り、何を言うかではなく誰が言うかで正しいかどうかを決めて動く。 法やモラルなんかより、こういうやり方のほうがまとめやすい種類のヒトってのがいるんですよ。 ただ、質問者様はこういう種類じゃないからと言ってこのやり方を適用しなかったら不公平感を招きいじめを誘発しかねません。 それくらいなら全員にそのやり方を施したほうがマシだったのかもしれません。 特に中学校時代なら猶更です。 思春期に分泌される性ホルモンは体の成長などをもたらしますが精神に対しても攻撃性や縄張りの主張を促す働きがあるそうです。 そういう動物的な衝動をただ押さえつけモラルと称される綺麗ごとを押し付けてもどうにもなりません。 そういう衝動が希薄だったとしてもそれはモラルとか本人の成長などではなくホルモンの影響が強いかどうかの違いでしかないのかもしれません。
人は自分の感情に合った表現、言動を選んで行います。 感情は、自分の体験への結論の形から湧き上がって来ます。 ＞机に「死ね」と書いたり、その子の持ち物を片っ端から壊したり、 ＞ほうきで叩いたり、「うぜ～んだよっ！」と言ったり。。。 これほどの言動を選び行うだけの強い感情または衝動は、 かなりの体験を幾度も浴び続け耐え切れなくならないと起こしません。 逃げ場の無い苦しみのどん底に居る子に対して どんな正論や理屈を言葉で伝えても その場しのぎにしかならず、追い詰め爆発させる泥沼になるだけです。 児童相談所に通報し、虐待の可能性を調べて貰うべきではないでしょうか。 場合によっては一時保護なども必要な規模かもしれません。 年齢を問わず人間が強い感情を表す言動には必ず相応の経験があります。 でなければもっと客観的で他人事的な感想や反応に留まります。 自信の感情に抗えずに同じ結末を繰り返す人を 本来救える社会になるべきですが、そうできる人材は十分に居ません。 浴びせられ抱え続け苦しみ続け、周囲に飛び火する事は多々あります。 ＞私からもやってる子本人に諭してほしい、と言うのですが ＞どんな言葉をかけるべきか悩んでいます。 長く関わる気が無い人間が中途半端に関わるべきではないでしょう。 死んだ方がマシな自暴自棄な気持ちで日々を生きている人に 言葉を届けるには深い理解や共感が必要になりますが、 心が孤独な死に近い状態で深い理解や共感を得れば心は執着します。 執着を長い歳月受け止めながら心と向き合い育て直して行けるなら まだどうにかしようもあるかもしれませんが、 執着を受け止められないならば、 半端な希望を与えた挙句にそれを拒絶し喪失させる絶望を味わわせ 更なる暴走や性格の屈曲を招きかねません。 児童相談所の人など十分に経験がある人の方が より本人の為になる建設的な対応ができる可能性があるでしょう。 私に言える事は以上です。 専門家でも何でもない１素人、１個人の意見としてお受け取り下さい。
同じことは起こらないでしょう。 従って今回の対策だけでは済まなくなるということです。 よって「いじめ」に対する心構えを説くしかないですよね。 能天気とのこと。今回のことが教訓になり少し警戒心も芽生えると良いでしょうね。 担任や相手の保護者も交えて話し合うことです
その人はそうやって恋愛のチャンスを逃がしていくタイプなんだろうなー 一旦はじいてみたらどうですか「傷ついていつも泣いてます」「そういうのは無しで」などの言葉で。 それを拒絶だと思って離れていくようなら、その人は現時点ではそれまでの人です。
個人情報については、そのSNSの管理者に対応させることができると思います。 条件としては次のURLが参考になるかも。 https://www.iajapan.org/hotline/consult/board/board-a1.html
話しかけやすい雰囲気なんでしょうね。 気が弱そうとか、押したらいけそうな印象がある人はそんな感じだと思います。 出かけるときは昼間はサングラスをかけたり、ちょっと威圧感のある服装や、ちょっと派手なかっこうをすれば そういう人は来にくくなると思います。
小学校のあなたの記憶はひどい事だと思う。最近安易に子供の時の辛い思いでは将来に繋がるなんていうけれどどこか納得出来ない。それ自体がすでにレッテルをはってしまう事になりかねないと思う。 あなたは無実かもしれない。それは勿論わかりません。その先生の虫の居所が悪かったのか 、あなたの何かしらの態度に過剰に反応しすぎたのかわかりません。高校での停学は将来に響きます。簡単に処罰することはしてはいけないと思う。でも悪意とあなたが感じた時点で 全てが悪意に感じてしまう。記憶は変わります。その点だけは気をつけてください。簡単に囚われます。 　自分が間違っていたとき間違いを認めル事が大切な教師の資質だと思います。不祥事を起こした教師は、皆言い訳する。そして間違いを認めない。 　一方で新任の中学校の女性教師が授業中に態度の悪さを注意した中2男子生徒に馬乗りになられて、数発殴られた。彼女は精神的にまいり、教師生活を断念した。少年は「自分は他のクラスメートの為に罰を与えてやった。俺は悪くない。」と言ったそうです。 学校も、教育委員会も、何故か「少年の将来を考え」沈黙した。父兄はいい大人がなめられるなんて彼女は教師に向いてなかったと責任は彼女にあると噂した。彼女も彼女の父親も「少年の将来を考え」訴えなかった。少年の父親はヤクザ。この話を聞いたときどうしても やっぱりヤクザの息子だからなと思ってしまう。あなたが教師に対して不信感をもつ経験をしていなければどう感じます？ 突然何かのきっかけで昔の嫌な記憶を思い出して無性に怒りを感じることはあるし、忘れる必要はない。しかし自分の方の非はなかったかということも考えるべき。 他の投稿者様の言うとおり、過去に囚われるべきではない。
就活の情報を集めているところなら、参加者は互いに蹴落として自分さえ内定すればいい、というのが寄りついても仕方ない、と割り切りましょう。 そもそも就活生でもない人間が、登録情報上なりすましで参加しているかもしれないし、そういうのを摘発しようにも、運営はそれ以上に「まともな人の情報をたくさん集める」ことが重要な仕事なので、カスが紛れ込んでも観る人が捨ててくれればいいと割り切ります。
回答２の方の回答内容を強く支持します。 以下は私の感想的なものに過ぎませんが。 ＞妻は、「腫れ物に触るように扱っていると、 ＞段々態度がでかくなってきてるから、強めに言わないとね！」 これは不毛な対応でしょう。 子供は親に不安や負担を掛けまいと限界まで抱えがちです。 頑張り過ぎてる親を見てる子供だと何も言わずに自殺してしまいすらします。 そもそも人は強い苦しみや不安を抱えると精神が壊れてしまわない様に、 逃避や依存行為を起こしやすいものです。 問題の根本的な原因と向き合わず、 その場しのぎにかならない「腫れ物に触るように扱う」という事をすれば わざわざ逃避や依存行為を起こさせている様なものです。 そして逃避や依存行為が目に余る様に感じるとそれも取り上げ様とする。 問題の根本的な原因は何も解決していない。 いたずらに安息を与えられ、安息を奪われ、逃げ道を奪われるだけ。 そうなれば精神状態は余計に追い詰められ過敏で神経質になってしまう。 15～39歳の死因の１位が自殺。10～14歳でも死因の２位が自殺。(2014年度) 死なずとも重篤な精神状態になり就労や社会性に支障を来たす人は多い。 それは子供の人生全体に重いものを背負わせる事になりかねない。 今件でまず必要なのは、なぜ娘さんがハブられたのか原因を絞り込む事です。 原因を絞り込み具体的な対策を考えなければ 娘さんの心に圧し掛かっている人に嫌われ仲間外れにされる不安は消えません。 ＞腫れ物に触るように扱う ＞段々態度がでかくなってきてるから、強めに言わないと なんて事をやっても、娘さんの不安は解消されません。 娘さんは、母親も担任も根本的には何も解決に繋がらない事を理解したから 父親のあなたに救いを求めたのではありませんか？ もしも精神的に重篤な状態にしてしまえば 自身の精神状態への気負いから結婚相手の選択にも影響が出ますし、 結婚生活～育児にも問題は連鎖して行きかねません。 上手く行かない事に追い詰められ自殺リスクまで上がりうるならば、 学歴がどうこうという程度の話では済まなくなる事もありえます。 まずは精神的に安定できる状態を確保する事が必要でしょう。 そして例え無言であっても一緒に居り、 いつでも話せる状況を多く保つ事が大切になると私は思います。 それが精神的に追い詰められた人にとっては 大きな安息となる事がありますので。 精神的に安定した状態で、仲間外れにされた原因は何か 客観的に話して行けば少しずつ原因や対策が見えて来るはずです。 もしも全く何も掴めない解らないという場合は、 ASDについてお調べになってセルフチェックをしてみる事をお勧めします。 根本的な解決にならない漠然とした一般論が欲しいのではなく、 具体的に今件の問題を解決したいのであれば、 ハブられた経緯を精細に書いて再質問すべきです。 こうなった可能性のありうる出来事、やり取りの詳細を書き出し、 ハブっている側が何をどう感じどう対応していると思われるかを 心理的に想定して貰わなければ 具体的な対策を回答して貰う事は難しいでしょう。 突然学校に行きたくないって言われた事で 少し冷静さを欠いているのだと思いますが、 その場しのぎは時に娘さんの精神を追い詰めるものです。 根本的な解決、娘さんの抱える不安を解消してあげたいと願うなら、 冷静に経緯に目を向ける努力をすべきでしょう。 私個人としては、娘さん本人が経緯を添えて こうした場で質問し相談された方が より本人に伝わる正確な回答が得られると思います。 多少厳しい事も言われたとしても、 不安を抱えたままでずっと居るよりは 抱えずに済む状態になれる提案を聞いた方が良いと私個人は思いますので。
こんにちは 基本的に忘れるのは無理かもしれません。 でも、記憶は薄らいでいきます。 あなた様も相当嫌な思いをされたのだと 思いますが、そういう底辺の人間と関わらなくなっただけ 良かったのではないでしょうか？ 私だったらそう思います。 一つ、ステップアップしたということです。 もし、まだ胸のつかえがとれないようでしたら、 ここで書けるだけのことを書いてみては如何ですか？ きっと、苦しかった胸のつかえが 少しは取れると思います。
嫌な思いされてるのは分かります。 文章から真面目な性格なんだろうなというのも伝わってきます。 しかし、やり返すというのは「相手と同じ土俵に立つ」ということになります。 あなたはそんなにくだらない人間と同等にはなりたくないでしょう？ そのせいであなたが嫌な人間になる必要もないです。 実際いじめではないですが嫌な思いをした友人に同じことを言いました。 友人はそうだね！と切り替えて考えるようにはしていました。 嫌なことをされた記憶がフラッシュバックして苦しいのだと思います。 私も同様の状態があるので、そういう時は好きな音楽で気分を紛らわせます。 あなたも何か好きな事があれば、それを考えたりしたりするのがお勧めです。 そんな人間の為に自分の大切な時間を削るのはもったいないですよ。
自分が冗談を言って、場に笑いが起きる予定だったのが、そうはならなかった。 結果的に微妙な空気になってしまった(想像とは違った結果になった)事を、あなたのせいにする事で自分なりに解決したいのだと思います。 このパターンに限らず、起こった現象に対して安易に他人のせいにしてしまう人は、自分を肯定する事に必死になります。そしてそれを１度受け入れてしまうと、「あぁこの人は言っても大丈夫」という枠に入ります。また受け入れずに否定すると、自分論理を展開してさらに糾弾してきますので、非常にやっかいです。 適当に、「話が上手すぎてつい信じてしまいました＾＾」とか持ち上げとけばいいんじゃないでしょうか。相手が調子に乗ってしまう可能性もありますが、険悪になって悪評振りまかれるよりはマシ、という考えです。
安直ですが「思い出さないようにする」という方法があります。 入試でいろいろあったという人が、元志望校には近づかないことにしていると言っていました。 イライラしたときは必ず別のことを数分思い出すようにするといいみたいです。
私も指摘されたことはありません。 でも質問読んでて、何を質問してるのか意味不明のものや、回答するのに情報不足のものを最近よく見かけます。 その場合、殆どはスルーします。お答えしようがないからです。 でも、時々相当困ってそうな場合には、これこれしかじかの情報を補足してください、と書き込むことはあります。 中には相当に短気な方もおられるようで、質問者さんの書かれたような事が起こるのだと思います。 また、すべての回答に補足で反論したり否定的な質問者さんがいます。同意以外は受け入れないのなら、質問する意味ないのに、って思うこともありますよ。 まあ、あまり気にせず、親身で冷静な回答に耳を傾ければ良いと思います。
普段はこのような質問には回答しないのですが、あまりにもひどいので回答します。この質問内容ってネタですよね？？読む限り学校側の対応に落ち度は全く無く、そもそも、3DS、ポケモンカードをおおっぴらに持って行ってOKな学校はありません。 ご友人のかわいい子供さんが、いじめをした？で、ご友人が呼び出された。これも当然です。保護者ですから。今は世論的にも『いじめを野放しにしない』体制を学校側がどう取るかが全国で問題になっているくらいです。ご友人への呼び出しが迷惑なら警察が呼ばれてより大きな騒ぎになりますよ。 > 本当に最低な先生なのですがなんとかクビにするいい方法はありませんか > 友達と友達の子供がかわいそうです いえ、先生と学校がかわいそうです。 典型的なモンスターペアレントですね。子どもや親が教師を怪我をさせて警察が出動したケースは全国で実際にあります。あまりにも度が過ぎると警察沙汰になりますよ…。 ■ モンスターペアレント 本当にあった驚愕の事例まとめ http://matome.naver.jp/odai/2129532802245317001
＞時々何故か憂鬱な日は行けなくて休んでました。もう日本にはいないのに休んでしまう自分が嫌いです。 　世の中に慣れるスピードには個人差があると思います。 　時々なら休んでもいいと思います。 　学校ではとりあえず、勉強だけは諦めないですすめればOKなんじゃないでしょうか。 ＞どうしたらちゃんと学校に行けるようになりますか？姉への対処のしかたはなにかありますか？またはどうしたらいいと思いますか？ 　NOならNOと言うことです。 　まず「NO」といえば、「NOと言ったにもかかわらず更に言うか」という選択をお姉さんの方が迫られるようになります。そこでNOを前提に話し合い、NOに近い結果をつかめると思います。 　何も言わなかったりはっきりしないと、何も進まないんだと思います。
以前に東京と埼玉で幼女連続殺人事件がありましたが、逮捕の決め手と なったのは犯人が書いた文章です。 誰にも書き方に癖があり、どのような方法で書いても癖は出ると言われ ています。ですから筆跡鑑定をすれば特定の人物に目星を付けられてい るなら、その人との筆跡を鑑定すれば結果は必ず出ます。 ただ決して安くはありません。簡易鑑定であっても３０万円前後になり ますし、本鑑定となると５０万円は下らないでしょう。 それより警察に提出しましょう。犯罪性が高いと判断されたら、警察の 方で筆跡鑑定を依頼されます。自分で無駄な金を出す必要は無いと思い ます。
　　　 　色々考えられるのですが、悪質なところでは「税金逃れ」、売り上げを誤魔化して脱税を考えて居るのではないでしょうか。 　この手の税金逃れが最近よく摘発されます。 　ご参考まで。
お葬式はどういうふうに執り行うつもりですか？家族葬にするなら、密葬ですのでお引き取りくださいと言ったらどうでしょうかね。なお、相手が住居に押し寄せてくるなら住居侵入罪、葬式を妨害すれば説教等の妨害罪が成立します。
それは威圧(怖さ)を指導方法に取り入れてる教員のみではないでしょう。 普通の教員も部下に対する上司も同じだと思います。 要するに、懐かない子（自分より若い子）は可愛く思えない。 教員も人間ですから、好き嫌いは出てしまうでしょう。 反抗はしなくても距離はとる子より、かりそめでも服従する子の方が可愛く思えるのでしょう。 どっちを選択するかはその子の自由ですが、後者の方が優遇される可能性が高いので、 処世術を覚えるし、自分と教師だけでなく場が一応は安定するでしょう。 前者は、ある意味柔軟さが無いですね。悪い事ではないけど損する場面が多くなるのではないでしょうか。それでも自分を貫いたということの方が大事であれば後悔はないでしゅう。
威圧感を感じさせる風体 それがその人の趣味なのか、そういう印象を受けた人の過剰反応か、 わざわざ威圧感を感じさせるようにしているのか、色々あるでしょうけど、 意図的にそうしているのだとしたら、必要とは言いませんが、 そういうやり方があっても良いと思います。※もちろん程度にもよります。 良いと言うのは、指導に効果的と言うより、良い作用を与える場合もある。 と感じるからです。 それは、大人を舐めきってしまう子がいるというのと、 理不尽さに対する耐性が身につくと思うからです。 また、子どもはやらないで欲しいことをやってしまい犯罪やイジメや事故を起こすことがあります。 威圧とか命令調子というのが全く無くなってしまうと子どもの集団をコントロールするのはかなり難しいです。 やたら何でも子どもの人権に結び付けると、世間や親の目を気にし過ぎてしまい、 学級内がまとまりなくなり壊れたりします。 ※これも程度があり程良い加減というのは文章で表現するのは難しい。
お礼ありがとうございます 私物などは派遣会社の担当者にお願いする事は不可能なのでしょうか もしくは、あなたの親族や友人など身近な関係の人など 私の居る職場は請負ですから何度か本人ではなく、派遣会社の担当者が職場のリーダーなどに依頼して私物を持って行った事がありますよ 色々な人が居ます それは小中校生のイジメと同じレベルです 楽しく時間を送る事は平等な筈なんですけどね もう少し我慢したら暖かい春ですよ 心機一転、o(^o^)oですね
まあ、通常はなりませんね。 脅迫罪が成立するためには、人を畏怖させるに足りること が必要です。 畏怖の判断は、一般人なら畏怖するであろう、という ような客観的基準で判断されます。 夫婦間でのこの程度の会話では、畏怖というに 不十分です。 例え該当するとしても、夫婦間ですから 違法性がない、とされるでしょう。 更にいえば、例え違法性があって、それで警察に 訴え出ても、笑われるだけです。 なお、親族相盗の規定は、脅迫には適用が ありません。 （脅迫） 第222条 1.生命、身体、自由、名誉又は財産に対し害を加える旨を告知して 人を脅迫した者は、2年以下の懲役又は30万円以下の罰金に処する。 2.親族の生命、身体、自由、名誉又は財産に対し害を加える旨を 告知して人を脅迫した者も、前項と同様とする。 （脅迫） 第222条1.生命、身体、自由、名誉又は財産に対し害を加える旨を告知して人を脅迫した者は、2年以下の懲役又は30万円以下の罰金に処する。 2.親族の生命、身体、自由、名誉又は財産に対し害を加える旨を告知して人を脅迫した者も、前項と同様とする。
こんにちは それほど酷い虐めなら 先生に報告して、きちんと確認して貰った方がいいと思います。 下手にあなたが助けると、虐めの対象が変わったり もっと酷いいじめをされるようになるかもしれません。 その子には、内緒で報告したほうがいいですよ。 昨今いじめ問題は表に出ることがありますから 余り酷いいじめなら、匿名で学校を名指しで 暴露することだってできるのです。 それは、最終手段で。 勿論、事実確認は先生から本人たちにして貰った方がいいです。 あなたは優しい人なのですね。 その優しさはきっと通じると思いますよ。
近隣の集団が敵になってしまうと避けにくいですから、困りますよね。 この場合は、接点がないのが逆にいけないのかな、と思いました。つまり「挨拶にもこない＝こわい、あやしい」という気持からレッテル貼りを行って排除しようとしているのではないかと思います。 これまで暮らしてきたところでは、挨拶をしないくらいでは常識ハズレにならなかったのかもしれませんが、逆に今住んでいるところには挨拶をするのが常識ということがありえるんじゃないかなと思いました。 お互いに「あいつはおかしい」と思って不満・不安を増大させるよりは、ご近所の方に何かきっかけを作って、年賀状とお中元お歳暮までは行かないにしても交流すればいいような気がします。 町内会みたいなのがあったら出たり、昔から地域に住んでいる人の中で挨拶できる関係（もちろん一線はひいた方がいいでしょう）の人を増やしておくこと。 これが怖がられた上にレッテルを貼られて排除されることを防止する手段だと思います。
関西人は私も嫌いです。思ったことをずけずけ言う。 こちらが嫌うと向も嫌う、ゴマをすって仲良くすれ ば向も大事に付き合ってきますが、本心をずけずけ 言われ傷ついてまで付き合えるのか、我慢出来るの か。こちらが本心を言えば嫌われて話もしなくなる。 そんな人間が集まる大阪なんです。一方、東京は昔 生き馬の目を抜くと言われていました。それほど残 酷で冷たい人間が集まる所が東京です。 つまり、全ては自己管理が出来ていれば良いことな のです。嫌な言葉を言われたり騙されたりする事は 相談者様の心にスキが有ると言う事です。
拡散する、弱みを握られてると表現した時点で脅迫罪に当たると思います。 警察に相談して下さい。
私も貴方と同じような性格で、それでも結婚する前までは、接客業をしていました。 幸せになるには、真面目で、優しい結婚相手を見つけて、専業主婦になった方がいいですよ！ 早くいい男性を見つけて、下さい。
ネットスラングとしてはそのようなものはなくて、擬音だと思います。
辛い気持ちは、伝わりましたよ。 しかし、全てを理解するのは本人ではないので、難しいですね。 これまでの生活の苦しさと、高校入学後の不安があると思いますが、 これまでの生活の苦しさの方が辛かったのでは？ 入学後もいじめにあってしまうのではと、思うかもしれませんが、 先が見えないからこそ、希望がないとは言い切れません。 自分も中学まで嫌なことも沢山のありましたが、 高校では、ほぼ男子校ということもあり、さっぱりとした性格の人ばかりだったので、 気楽に過ごすことができました。 親に言われた言葉は、さぞお辛いでしょう。 親にこそ、理解してもらいたかったですよね。 とはいえ、親は親、自分は自分ですから相談したって良いんですよ。 相談できる方が沢山いるということは、少なからず助けになりたいと、 思う方がそれだけいるということではないでしょうか？ そう思うとまだまだ、希望も捨てたもんじゃないですよね？ どうか希望を捨てないで下さい。 少なからず力になれればと思い、書かせて頂きました。
貴方の級友は、虐められてる貴方を見て何もしてくれないのですか？ 担任も何もしないのですか？ 私は、最近の虐めに対して　腹が立って仕方ないです。 こんなに世の中は、『虐め』に敏感なのに　情けないです。 高校へ行ったら　アルバイトも出来るから 人間関係が広がりますよ。 死ぬ必要は、無い。 どうやったら少しでも楽しく生きれるかを　考えてみようよ。 アルバイトって結構楽しいよ。 違う学校の人や年上の人（大学生や専門学校生）がいて 色んな事を　教えてくれます。 高校入学までは、図書館へ行って 本（マンガも含む）等を読んで 現実逃避（一時的に悩みを忘れる）を　するんです。 私は、そうやってきました。 なかなか貴方の様な年齢で『私は、強い人間です。』と 言う人なんていないですよ。 弱い自分を　受け入れて 何かあれば　ここのサイトで　ぶちまけたらいいんですよ。 私は、貴方に消えて欲しくない！ だから　回答させていただきました。
新聞に載るようなトラブルは別として、常識の違いからのトラブルはありますよ。例えば、夏の毎週開催されるBBQとか、オートバイのアイドリング。 お願いはします。具合が悪いので、静かにしてほしいとか。夏に窓が開けられないので、数を減らしてほしいと言った類です。 お互いに言われなければ気がつかない事が多いとおもいます。 会えば挨拶をします。 ＞目を合わさないようにしています。 もしかしたら、お隣さんは無視をされたと受け取るかも？ 一度お茶でも誘って話し合いをしてみてはいかがですか？
上から下まで相手にそれをしても許されると思う、あるいは少年法が守ると思うから犯罪がまかり通る、いじめもまかり通ります。義務教育にせよ退学にすべきでしょう。その行先まで心配する必要はないと思います。真面目に勉強をする人材に迷惑な存在ですし、将来に国に納税し役立つ人間になるとは思えないからです。少なくとも私のいる海外の国では問題児はたとえ義務教育でも退学ですし、その考えを大いに歓迎します。おかげで私の子供はいじめにあわずに教育を通過してきました。もちろん経済格差はありますが、それは親の努力、少なくとも理不尽な教師の体罰や生徒からの暴力は皆無だったと思います。必ず問題にしてくれる組織や団体が存在しているのも大いに結構でした。ひどいいじめや犯罪に関与した若者等は海外の救助派遣にでも送り出したら良いですね。軍隊の手伝いでもして地獄を見れば、二度とそういうことはしない気がします。彼らの保護中心にものを考えると金の無駄に感じても、彼らの考えを最終的に更生させる方法なら税金も惜しくないでしょう。そういうことをすると厳しい未来が待っているとわかれば、どんな馬鹿でも表面的には躊躇するのではないでしょうか。
心変わりは解りませんが、少しはうれしいと思いますよ。 しばらく様子を見ることです。そして、彼が苛められて いたら誰かに伝える準備をネットワークを作っておくこ とです。相談者様にとっても、助けてくれる彼にとって も助けてもらえる（先生以外で両親とか頼りになる友人 など）どんな状況になってもすぐ連絡が取れるように普 段から準備をしておくことです。時間が経つに連れ状況 が見えてきます、見極めることです。参考になりました でしょうか。
＞どうしたら、寛容になれますか？ ここが最大のポイントですよね？ 私も沢山の人達から傷付いた経験を持ち、それを引き摺って生活してますが、傷付いたと思う相手に対しては、無理に寛容しない事にしてます。 つまり、（言葉は悪いですが）恨んだままにして、相手との接触を徹底的に避けるのです。 これが関の山ですが、下手に行動を起こしたり、相手の事を思案するよりかは、私にとって余程マシな手段になってます。 恐らく、寛容的になろうとすると、そこからジレンマが出て来て、余計に混乱するでしょう。 一番スッキリさせるには、当人と真っ向から向き合って腹を割る事だとも思いますが、聞き分けがない人なんてゴマンといますので、「君子危うきに近寄らず」が大正解だと思うのです。 私は、その結果として日常的には人と直接会う事（生活する上で避けられない人との接触は除く）が殆ど無くなりましたが、精神面は以前に比べると落ち着く状態が多くなりました。 これに加えて、ある時期から「世間とは何か？」という事に気付く機会があり、「世間」を理解して出来るだけ距離を置く事で精神面に良い影響が出ている事もあります。 最終決断は貴方自身にあると思いますので、どうしても煮え切らなければ、リスクを覚悟の上で当人と真っ向から向かい合うべきでしょう。 それでスッキリするなら、一番の近道だと思いますから。 ですが、何らかの代償も抱える事になる可能性もありますので、それが嫌でしたら、当初申しました様に、『恨んだままにして、相手との接触を徹底的に避ける』のが得策だと思います。
余計な話を色々含んでしまう回答になります。 全ての暴力を放棄するなら何も壊せず奪えず餓死するだけ。 自然界には善悪は無く生き残れた者だけが命を繋ぎ現存する。 人間は自分がやられて嫌な暴力を罪と定義し行使者を排除する。 セクハラパワハラ等不快の認知が広がり定義は拡大し続けている。 数の声が最強の力として不都合な存在を排除する流れが続いている。 今後もこの流れが進むなら体罰も排除へ向かうのでしょう。 ＞「明らかに暴力好き」と言われる人種 そこには一定の傾向があります。 ・自身が暴力を受け苦しんだ恨みを吐き出す種類の衝動。 ・暴力によって問題が解決したり利益を得た学習反応。 ・先天的に暴力に対し強い刺激を受けやすく興味からの追求。 その背景には、虐待の連鎖、 http://adhd.co.jp/kodomo/#!naniga_animation 上のURLの様な先天的特長に対する無知な者の間違った対応、 危険な興味の発見やケアができない家庭不和や家庭崩壊、 等が問題として認知され対応が広まって行っています。 時間をかけタバコの害が認知され世間の風向きが急転した様に、 時間をかけ知らない世代を押し退かす様に世論が変わりうるでしょう。 ＞暴力好き　暴力が抑えられない人種 というのは今後も減少はして行くでしょう。 しかし自然界での捕食行動に付きまとう破壊的な暴力性の名残や、 雌雄の嗜好や性欲としての嗜虐や被虐の名残を引きずったり、 そうした欲望の消化の為のコンテンツ等から生じる弊害は残ります。 短く素早く効率的な情報伝達をする口調から生じる問題も残るでしょう。 後の時代にそれらに対しても構造的な理解と世間の認識が起こります。 私達がセクハラやパワハラが全然当たり前だった当時の人と会話する様な 違和感や不快感を、後の世代の人は私達へと抱くのかもしれませんが。 動物と人類の歩んだ経過を見る範囲では、 ＞「暴力好き」「血の気の多い」人間 は歳月をかけてじりじり減少して行き、 ＞その人間性を発揮できるのがその様な組織 の体質も変化を余儀なくされるのかもしれません。 社会の認知が先行すると、その様な組織の成果よりも過程が見られ、 成果が冷遇され存在意義を失う変化が起こ日が来るのかもしれません。 そんなのは早くても数十年先の話でしょうけれども。 以上です。長文失礼しました。
私の職場は女性の方が多いです 意外と皆さん“臭い”には過敏ですよ？ 作業はクリーンルームなので必ずエアーシャワーを浴びなければなりません その時、体臭のある上司が先に入ると、わざわざもう一ヶ所のエアーシャワーまで行きます(^_^;) 男性は、そこまではしませんが「臭い」と話題になります また質問には尿臭とありましたが 要はアソコの臭いなんですよね?! これも年齢や体質によって臭いのキツイ人いますよ…こちらは他にトイレがあるなら該当者の使用後は他を使う様にすれば済むと思います（私は、そうしています） 逃げ場が無い、または気付かず入ってしまった際は即座にトイレットペーパーを丸めて鼻に当てます 最近のトイレットペーパーは多少なりとも芳香剤が付いていますから、これで我慢します 臭いに関しては男性より女性の方が過敏の様です 以前、勤めていた職場は、殆どが女 若い娘からお婆ちゃんまで居ましたし、外国人（アジア、南米）も多数居ました そちらでは体臭より香水や柔軟剤の方が問題になりましたね 私も臭いに関しては過敏らしく 老人特有の臭いが苦手だったり、小さい頃に祖母の見舞いに行った時の臭いもいまだに覚えています 香水などで文句を言うのは、ある種の“やっかみ”も含まれているでしょうが体臭等は「生理的にムリ！！」て感じですね 欧米などでは「クサイ」てハッキリ言える文化なのでしょうが日本は我慢の文化ですから 工夫して凌ぐしか方法が無いんじゃないかな 長くなりました
＞女の子もそんな女の子だったんでしょ。 娘がいるわけじゃないけど・・ 自分と自分の息子の罪を少しでも軽くするための発言。 何かあればまた親が尻拭いをするだろうから、自分が何かしても誰かが何とかしてくれる、自分に全責任があっても相手に責任を求めるのがクセになり、そのうち誰も手が付けられない大人へ。 大きな事件も小さな事から始まるんですよね。
大学を変えられたらどうですか？ 毎日、辛い日々が続いていると思いますが、来年の３月末まで我慢して 大学２年生からは別の大学に行くのが良いのではないでしょうか。 大学を編入・転入する制度があるようです。 一度、詳しく調べられる事をお勧めします。 余談ですが、大阪や兵庫以外の地域が良いと思われます。 人生は始まったばかりです。 悪意のある周りの大学生に負けないように、新たな環境で楽しい大学生活を 送られるように願っています。
なるほどね・・ あなたでしたか・・（笑） 日付が変わって前日になったが　これって・・http://okwave.jp/qa/q9094472.html あなたの質問履歴から考えると　そうとしか取れない・・ いい加減　妄想は辞めなさいね・・
心理カウンセラーをしています。 抵抗ないですよ。重病人でも障碍があっても、握手もしますし、ハグも時にしたりします。 私もひどいいじめを受けてきました。 子供時代のいじめは「意味ない」ことが多いです。特に理由がないという。だからたちが悪い。存在が嫌っていう理不尽なことばかり言い訳するしね。 世の中の人全部が普通に接するとも言い切れないけれど、いじめていた人の方が特殊であると思った方がいい。それがクラス全員であってもです。何億人に対しての数十人は少数派だよ。 気にしないで、療養してね！
＞ミサンドリーはなぜ起きるのでしょうか？ 　ミソジニーとあわせて「感情の劣化」といわれる現象なのかも
あそこはそういうところだから。自分も経験ありますよ。 匿名掲示板だから、なんでもありな感じになってしまってますよね。 弁護士に相談されたということですが、彼らにとっては些細な事象なんでしょうね。 殺人予告とかであれば、警察も動くケースが過去にありましたが、 ほとんどが見逃されてしまっているのが現状です。 自分は２ちゃんねるはリードオンリーで、書きこむことはしていません。 あそこで何かアドバイスを求めても、不毛なので。そういうところです
世間的にはＡさんが悪いことになるでしょうが、全ての人が平和な集団生活に向かっての努力を怠った責任は平等にあるでしょう。 全ての人が平等に責任があるので、全ての人が悪いとも言えるし、全ての人が悪くないとも言えます。 結論として同じ過ちを犯さないのであれば、当時の件で自責の念に駆られる必要性はないと思いますよ。今からの言動で頑張ればいいのですよ。
先輩の命令は、国家の意思ですか？ ということは、先輩は国家の主要な地位にいる方ということになります。 合ってますか？ 障害者の方でなくても、いじめたり、駆逐しようとすることは間違いです。 誰に命令されたかというより、あなたがしたことを反省してください。
面倒だけど避けて通れないものでしょ 一生涯、独身で過ごすなら『人間関係なんて』と孤独を貫けば良いけれど結婚し家庭を持てば必ず絡みは出てくる まして子供ができたら尚更だよね 私も人間関係…特に女同士のネチャネチャ関係は同性だけど無理な方(^_^;) 現在は娘が大学生なので他の生徒の父母とは関わり合いがないけど高校まではキツかったよ…特に保育園～小学校まではね 今の職場はババア（私もババアだけど）ばっかりで少しでも男の社員と仲良くしていると、すぐに「デキてる」て言い出す馬鹿が居るから大変だよ でもね、そう言うヤツほど、そう言う関係になる事に期待や憧れがあるのだと思う イジメに関しても弱いからこそ、弱い者イジメをする…そう言うヤツに限って強い者には向かわないよ ちなみにイジメって貧困層だけじゃないよ 人が複数に変わった瞬間から危険は生じるもの（一対一は立証が難しいから大変だよね） そして老若男女を問わない つまり、富裕層には富裕層の貧困層には貧困層のそして富裕層から貧困層への…イジメには様々なパターンが有るていう事なんだよ 人間なんて、そんなものだよ(^.^) ま、距離を保ち付き合うのがベストだよ
お追従という精神的な状態です。 追従というのは、不安や恐怖の下にある感情の状態で、危機的な環境を生きようとする衝動でもあります。 例えば、分かりやすい例を出すと… 映画などで自分を今にも殺そうとしている殺人鬼に対して「何でもします。何でも上げますから命だけは助けて下さい。しかし、この銃は凄いですね。かっこいい…。私は価値の無い人間ですから殺してもしょうがないですよ。あなたのような立派な方にはもったいないですよ。」というようなことです。 人や生命あるものは皆生きようとしています。 全ての生命は、この生存する目的で生きようとしているのです。その生存が何かによって押し下げられることによって怒り、怒りから憤り、憤りから不安、不安から恐怖、恐怖からお追従、お追従から悲しみ、悲しみから無気力…とだんだんと人の感情は下降を辿っていくのですね。 感情とは生命力の顕れです。 あなたは、いじめっ子が恐い訳ですね。 彼らに怒りを表すことも出来ず、ただ耐えてニコニコしながら我慢するしかない訳です。 でも、そんな自分嫌ですよね？ 本当は、怒りを爆発させて彼らをこっぱみじんにしたくはない？ 皆があなたに頭を下げて謝りにきたらどれだけ嬉しいか？ あなたは、何とか怒りまで登り詰めなくてはならない。あなたが怒れば彼らはいずれイジメを止めるでしょう。あなたがもし怒ることが出来たなら、あなたは彼らと友達になれるかも知れません。(ならなくていいけど） イジメと戦う必要はないけれども、このままずっと我慢しているのはもっと良くないよね？ 転校できるならとっとと転校しなさい。 時間がもったいない。 我慢し続けていると、世の中の人間が皆ロクデナシに思えてきてしまうかも知れない。 君は人間としてずっと素晴らしい人格を持っているように思えますから、その心をただ傷付けられて我慢しているなんて法はない。 とにかく我慢は止めよう。 誰かに言おう。誰も何にもしてくれないと分かったら逃げていい。 君にとって大切な誇りを傷付ける権利など誰にもないのだから。 スポーツが好きならボクシングか空手をやりなさい。3カ月、半年もすると君は確実に変わるよ。 強くなると周りも変わります。 今のうちに何かしよう。何もしないでびくびくしているのが一番ダメさ。 諦めちゃダメだよ。 イジメはろくでもないことだ。 何もしないことは、傍観者と同じ。 周りで見て見ぬ振りをしている奴と同じさ。 誇りを大切にするのだ。 誰かに相談しよう。告げ口じゃない。 告発だ。立派なことだ。 誰と誰と誰がイジメをしていることを先生に伝えるんだ。転校でも登校拒否でも何でもいい。とにかくイジメはいけないことだということを表現しよう。 また何かあったら相談して。 いいかい。
質問内容が把握出来ません。以前の話の続きなんでしょうか。もう少し分かりやすく書いてもらえると助かります。
いじめの内容が暴力や窃盗であれば違法であり犯罪になると思います。 その動画の内容を警察に通報するやり方があると思います。
　ストーカーでしょうね。あなたが書いたブログの内容に憤慨したか、異常な興奮を覚えたのが原因でしょう。 　異常性欲者や異常性格者でしょうから、相手にしない方が良いです。 　境界性パーソナリティー障害という病名で呼ばれていますが、サイコパスなどとも呼ばれていますね。幼稚な考えに凝り固まった妄想障害の患者で、子供染みたことばかりやっている人達です。 　漫画、アニメ、プラモデル、フィギュア、コスプレなどの子供染みた妄想を批判すると、自分の悪口を言われたように、異常な反応を示す人達です。事件を起こした人物がしばしば逮捕されていますね。 　昔から「大人子供（アダルトチルドレン）」と呼ばれている人達です。病理的に子供への退行を起こしている大人です。 　専用監視スレッドなんて、馬鹿馬鹿しい。ただの当て擦りブログを作っただけでしょう。気にしないで良いと思います。優秀な人ほど、馬鹿や気違いの顰蹙を買うのがインターネットです。
限界なのでしょう。休みましょう。
どこまでが、（どこからが）いじめなのかと言ったら…。 http://www.mext.go.jp/b_menu/shingi/chousa/shotou/040/shiryo/06120716/005.htm エラい人らはこんなこと書いちゃってますが、結局のところいじめだと騒ぎだせばイジメなんですよ。 教師が面倒になってもみ消すか、モンスターペアレントに屈して無理やりにでも立件するかのどちらかでしょうね。 いじめ問題ではよく、気に入らない点があるなら話し合えばいいとか関わらなけれえばいいと言います。 ＞そして僕たちの対処方法としてはまずなるべく話さない。関わらない。話しかけられたらなるべく早くすます。 質問者様のこれが該当しますが、質問者様が危惧してるように仲間はずれとか無視と解釈されかねません。 モメた時は自分たちの正当性を毅然とした態度で示す必要があります。 しかし ＞といったかんじです。ただ、一つ気になるのはその人の行動が面白すぎてそれについて笑ってしまうことです。 ＞また僕はまず暴言を直接対象に吐いたり危害を加えたりしたことはありませんがその人の愚痴を言って笑ってしまいます。 笑いものにしたってことで心象悪くしてしまいます。 イジメとはいいがたいですが、決して褒められた行為ではありません。 笑い話のネタにするのはやめておきましょう。 リアルタイムで変なことしてるの見てしまったとしたら、頑張って笑いは堪えましょう。 ＞因みに何故苛めは起きると思いますか？ 利害の衝突があるのに、話し合いが成立しない、距離を取ることもできない。 追い出したり改善を命令する権限がないが我慢して受け入れるなんて納得いかない。 だから実力行使に出るのだと思います。 あと、打たれ弱かったり正当化の屁理屈に凝り固まっていたら忠告を受けただけでも理不尽な扱い、つまりはイジメと解釈するでしょうね。 ストレス解消とか嫉妬とかいろいろ言う人がいますが、加害者としてそう言ってる人なんてまずいません。 被害者や第３者からの一方的な見方、決めつけでしかありません。 私が知るケースでは、話し合いが成立しなかったり距離をとれなかった背景には親や教師や被害者にも責任があります。 馬鹿正直に自分らの非を認めて語るはずがないし、自覚がないならなおさらです。 そもそもイジメでないのにいじめだとギャンギャンわめいていたり、精神的ないじめへの抵抗だったりします。 加害者サイドの言い分にも公正に耳を傾けたらいろいろと見えてくるものもあると思います。 正当化とか後付けだのと切り捨てたり、「いじめていい理由にはならない！」だのとまぜっかえしてるうちは、無くせるいじめもなくせません。
騒ぐのは尊厳があるからです。 尊厳など感じなければ、誰も騒ぎません。 どんな理由があっても自殺は許されない、という 風潮があるので、原因云々よりも、まず自殺、 そのものを騒ぐわけです。 キリスト教などでは、自殺者は天国にいけないそうです。 そうやって、少しでも自殺を減らそうとしたのです。
私にどんぴしゃりの内容ですね。 だから私は地獄を経験したのか・・。 低所得者だと、子どもは学校で必要なものを用意するのが大変なので、笑われます。 運動能力が低いと、運動会で足をひっぱってしまうので、大変嫌われます。クラスの順位を下げるのですから。 勉強が出来ない子には何を言っても良いという暗黙の了解がありますね。 でも、それを公で言うのは間違い。 子どもはいじめても良いんだな、そういう子は。。。となりますから。
まず実生活でストーカー被害に関して相談できる人をたくさん作って。 一人で抱え込まないこと。しっかり逃げること。 警察がどういう対応をしてくれるか警視庁のサイトに説明があったのでURLを紹介します
失礼ですが中学生ですか？　 勉強に意欲がありある程度優秀な集団の中では自分のやるべきことを淡々とこなしているのであまりそういう事はないように思います。　逆に言えば人は人と自分と切り離し人に関心を持っている余裕がないんです。　　息子の行っていた高校もそういう学校でした。　まさに個性的な生徒が沢山いましたがいじめられるどころかそういう子ほど才能豊かだったので一目置かれていたくらいです。 気にしないと言っても無理でしょうが　　成績しか考えないって当たり前です。綺麗事を言っても中学は高校へのステップで高校は大学へのステップです。　勉強もろくにしない人間に言われる筋合いはありません。 悔しいだけです。　　あなたの足を引っ張る人間を相手にする必要はありません。 堂々として結果を残してゆけばそのうち静かになるでしょう。 要は相手はお子ちゃまなんですよ。　 卒業までどのくらいあるのかわかりませんが受験時期になるとさすがに悪口を言う連中もそれどころではなくなるはず。　あなたは自分の目標に向けてひたすら努力する事が大事です。　
「動物の愛護及び管理に関する法律」と題する法律があります。 猫は同法第四十四条第四項において 「愛護動物」の一つとして掲げられています。 同法同条第一項から第三項の規定は 「愛護動物」保護に関する罪刑規定です。 同法より抜粋。 “第四十四条　愛護動物をみだりに殺し、又は傷つけた者は、二年以下の懲役又は二百万円以下の罰金に処する。 　２　愛護動物に対し、みだりに、給餌若しくは給水をやめ、酷使し、又はその健康及び安全を保持することが困難な場所に拘束することにより衰弱させること、自己の飼養し、又は保管する愛護動物であつて疾病にかかり、又は負傷したものの適切な保護を行わないこと、排せつ物の堆積した施設又は他の愛護動物の死体が放置された施設であつて自己の管理するものにおいて飼養し、又は保管することその他の虐待を行つた者は、百万円以下の罰金に処する。 　３　愛護動物を遺棄した者は、百万円以下の罰金に処する。 　４　前三項において「愛護動物」とは、次の各号に掲げる動物をいう。 　　一　牛、馬、豚、めん羊、山羊、犬、猫、いえうさぎ、鶏、いえばと及びあひる 　　二　前号に掲げるものを除くほか、人が占有している動物で哺乳類、鳥類又は爬虫類に属するもの” 猫を、正当な事由なく「いじめ」によって殺したか負傷させた場合 ⇒　法定刑は二年以下の懲役又は二百万円以下の罰金、 猫に虐待に当たる「いじめ」を行ったところ、 その猫は負傷することなく一命を取りとめた場合 ⇒　法定刑は百万円以下の罰金、 猫を遺棄した場合 ⇒　法定刑は百万円以下の罰金、 ということになります。 飼い猫など人が合法的に占有している動物は、 刑法上は、その人の物［財物］です。 人の動物をその人の承諾を得ずに傷害することは、 刑法第二百六十一条に定める器物損壊等罪になります。 この「傷害する」は殺す場合を含みます。 この罪は、親告罪（＝告訴がなければ検察官が公訴を提起できない罪）です （←同法第二百六十四条）。 刑法より抜粋。 “（器物損壊等） 　第二百六十一条　前三条に規定するもののほか、他人の物を損壊し、又は傷害した者は、三年以下の懲役又は三十万円以下の罰金若しくは科料に処する。” ある猫が一見、野良猫に見えたとしても、 たとえば その猫に付いている首輪や その猫の近くにいる人が手に持っているペットフードの袋から 当該猫が人に占有されていると推認され得る状況において、 仮にそうであったとしても当該猫を傷害して構わないと思って これを傷害すると、 人の動物を傷害することに未必の故意があったとして この罪に問われる可能性があります。 同じ猫に対してされた一つの行為が、 この刑法の器物損壊等罪と前出の三罪のうちの一罪の 双方に当たる場合には、 法定刑は重い方になります。 たとえば、 人の猫をその人の承諾を得ずに、一つの行為によって、 正当な事由なく殺したか負傷させた場合、 前出の「愛護動物をみだりに殺し、又は傷つける」罪 （法定刑は、二年以下の懲役又は二百万円以下の罰金） 及び 器物損壊等罪 （法定刑は、三年以下の懲役又は三十万円以下の罰金若しくは科料） の双方が成立しますが、 この器物損壊等罪について告訴があると、 法廷刑は、三年以下の懲役又は二百万円以下の罰金となります。
いいえ、普通にしていても髪の毛が手に刺さることはあります。 猫毛の私の髪でも自分の手に刺さったことがあります。
>質問するとそんなことも知らないのかとお説教してくる回答者いるけど 質問は悪い事だといえるのでしょうか ・知らないから、分からないから⇒知りたいから、分かりたいから、、、質問するわけで、それ自体は悪い事ではありません。 知っている人、分かっている人が教えてあげれば良い話です。 このサイトはQ&Aのサイトですし、それに限らず一般的な世の中でもそうであるはずです。
大人のいじめは子供の時とは違いねちねちしているので 職場ではさぞかし悔しい思いと苦しい気持ちになるでしょう 仕事を退職されるならまた別な仕事を探し気分を変えて 新しい一歩を踏み出すもよしかと 職場に少しでも未練や上司に対し悔いが残るなら 逆に上司がやっている態度、対応などやり返すくらいの気持ちと また、あなたなど相手にならないからと言う態度で 反応があるから面白く相手がやってくるのだと思います。 言い返せないからやってくるんだと思います。 やめるなら言いたい事言い返して辞めましょう。 廻りに聞こえるぐらい大きな声で ホテルでも色々なフロント、客室、接客、調理色々な方々が お仕事されているでしょう 聞こえるように言っちゃってぶっちゃけちゃいましょう。 彼はとても優しい人なんですね 甘えるもよし充電し新しい職探しするもよし 彼の所へ行く時は職場での事引きずらず行けると良いですね。 ご参考程度に
聞こえるように悪口を言う。 それより段階が上がると、 今度は直接貴方に悪口を届ける（いじる） 貴方が今例に挙げている「人たち」って、 実は直接貴方をいじったり、悪口を言う勇気は無いんだよ。 だから直接に近い間接を選ぶ。 それが限界だから。 私も言われっ放しだとキレてしまう事もある。 キレる手前の、 ハッキリと相手に不快さの意志表示をする（怒る） それをやっても全然良いんだよ。 釘を刺しておく、という形で。 ただキレても・・・ 自分の不安定で自爆したように見えるだけ。 面倒臭くなるのはキレた貴方だけ。 何か言いたい事があるなら、 直接私に言いなさいよ（言えよ）！ 一喝したら案外黙る。 今貴方に色々言っている「人たち」の「たち」を取って、 一人（個別）に向き合ったら実は皆弱い。 だから彼ら（彼女たち）は、集団（たち）を創るんだよ。 実は、 集団にならないと悪口も言えない弱い人たち。 貴方はそう考えてみる。 そんな人たちに、 大事な時間やエネルギーが割かれるのは勿体無い。 気にするしない問題はとりあえず置いておく。 貴方の立場に置かれたら、誰だって気になるから。 ただね、 現時点でそういう事を言う人もいるけれど、 言わない人の方が遥かに多いんだよ。 だったら貴方は、 言わない人たちの側にしっかり自分の「拠」を構える。 自分の居場所を見つける。 貴方は普段ずっと「一人」では無い訳でしょ？ 貴方はおそらく、 昔いじめに遭ったりした経験者なんだと思う。 その分、 今の時点ではまだ小さなイジリ（×イジメ）でも、 当時の怖い気持ちや不安が強く想起されて、 それが貴方を不穏に支配してしまう。 それは当然なんだと思う。 経験がある分、不安の先回りも早くなる。 でもね、 貴方はもう高校生なんだよ。 今こそ貴方は、 高校生になって「得た」ものを思い出してみる。 今の貴方は、 陰口（悪口）ばかりを日々得ている・・・ そんな錯覚に陥っているから。 それだけじゃない筈だよ？ 高校生になって見つけた新しい友達だったり、 高校生になって見つけた新たな目標（夢）だったり。 それらに比べたら・・・ 今貴方が気になっている事はたかがしている。 良いものも沢山得ているからこそ、 一気に怖いとか、嫌だとか、不安だとか、 世界を黒く染め抜いてしまわない事。 得てきたものをしっかり自覚し直して、 周りを丁寧に見渡してみる事。 そうすれば、 貴方はちゃんと「光」の在り処を見つけられるから。 貴方の味方もいる。 大切にしてみて☆
ご親友、カジュアルに切っちゃってキャラ作りに使っちゃってますね。 そうしたら、同じくらいやわらかく「やめとけばいいのに。長袖しか着れなくなっちゃうよー」といったことを時々言ってもいいだろうと思います。 「食べすぎて太っちゃう」とかそういうのと同じで、癖になっちゃってるんです。学校には来れているのだから、原因究明とか解決まではしてあげなくていいと思います。
学生か社会人かは判りませんが、イジメをする人の思考は考えたことありますか？ 単なる暇つぶしとかなんとなくってのが殆どです。 心の底から恨んでいたらイジメでは済まないでしょう。 そんな人々からイジメをなくすことは不可能です。 いや、ほんと無理なんですよ。 それほど悪いとも思っていないので。 貴方が出来る事は環境を変える事です。 自分でその環境から抜け出すか、管理者に言ってその環境でない場所に移るかしかないです。 逃げるなと言われるかもしれませんし、イジメに負けたくない気持ちもあるでしょう。 そんな事はどーでも良いんですよ。 貴方が毎日心地よく面白く過ごせるのが何よりも大事な事。 閉鎖空間からどうしたら抜け出せるか、どう行動すれば良いのかを考えてください。 バカ達のあり余る時間と暇潰しに貴方の貴重な時間を浪費するのは馬鹿げています。 世の中出来ない事、無理な事などありません。 貴方が強く思い行動すれば世界は変わりますよ。
そのいい年したばばあには、職場に友達みたいな存在がいますか？ いたとしても類友ですよ。 お互いの足を引っ張りあって、いつまでも成長することのできないかわいそうな物体X共ですよ。 結局そんなばばあ、皆に嫌われてるんです。 いいんじゃないですか？またあのばばあ性懲りもなく自らの魂を汚してるよって馬鹿にしてやれば。 もちろんご自身のこころの中でだけですよ。口に出したらその悪口くそばばあと一緒ですからね(^_^) 私はお前ごときの存在をいちいち気にしていちいち自分の魂汚してる暇ねーんだよっていう気高い気持ちでいればいいと思います。 一番カッコ悪いのは、くそばばあの一挙手一投足にいちいちストレス溜めて友達や家族にとりとめのない愚痴として吐き出すことですからね。 私の身近な人がほぼ毎日職場の人の悪口を話しては何が面白かったのかバカ笑いするというたいへん迷惑な人なので、質問者さんにそうなってほしくはないんです。 そこだけお気をつけて、どうか気高く生きてください。
遊びということではないです。 真剣に付き合っているかというのも関係ないです。 ようは、、セックスすることです。 いくら愛し合っていても未成年のセックスは 不純異性交遊となります。 未成年がラブホを利用できない決まりになっているのはそのためです。 現実はセックスしている子は沢山いますが、 補導対象です。 足が触れているくらいでは該当しません。 だから訴えられません。 でも貴方たちがこっそりセックスしていてその現場を抑えられたら 補導されます。
え？話が変なんだが？自分でも変だと思わない？ 特別な配慮をしなかったから「いじめ」にあい、転校したんだべ？ 転校後も配慮してもらってないのけ？不登校になったのは、転校先になっているんだが？ 転校元では不登校だったのけ？ ＞私は保護者として教育委員会および学校に何を請求することでこれら事実を明らかにすることができるでしょうか。 可能だと思うが その特別な配慮の必然性を第三者に証言してもらえば良い その上で資料開示請求すれば良い。資料がなくても当時在学中だった生徒の証言が証拠になるので ＞裁判になった場合は当事の関係者を証人として裁判所に出頭してもらうことはできますか。 可能です。訴訟次第ですが ＞出頭した場合は，彼らは，事実を必ず述べなければなりませんか。 いえ。黙秘権がありますのでｗ ＞裁判の場でも否定するあるいは記憶にない，と主張することはできますか。 可能です。 主張の信憑性については真贋は知りえませんがね
高校を卒業すれば、親しい人以外は、ほとんど連絡を取らなくなります。 どうしても必用なことは、実家に連絡が行きます。 だから、連絡先をすべて変更しても、問題はありません。
管理職の先生は、どのような理由で、加害児童の親に報告しないと判断したのでしょうか？ 私も、直接その親に報告しにいっていいと思います。 市の児童相談所（市により制度は色々だと思いますが）などもあります。 （そこに相談した場合は市から学校へ連絡が行くのではないでしょうか？） ですがその男子が「言いつけた」と思って、余計にいじめが酷くなる場合を、 娘さんは怖がっているのではないでしょうか？ もしも、どこかに報告したりした後にいじめが続くようでしたら、 最悪、娘さんをしばらくの間休ませてあげてください。 簡単なことではありませんが、転校も視野に入れてあげてください。 残りの数年感我慢すれば…と親御さんはよく言いますが、 やはり子供にとっては、幼いころは、学校でほとんどを過ごすのです。 もしそこが娘さんにとって地獄であれば、我慢しつづける数年は 小さな心と身体に耐えうるものではないと思います。 もし彼女がずっとずっと我慢できたとしても、それはトラウマになってしまうでしょう。 私も幼いころそのようなことがありましたが、私の場合は 本や絵や音楽の世界に逃げ込みました。 娘さんも、学校以外の心のよりどころがもしあれば、とも思いますが それは強制できることでもありませんし。 とにかく、娘さんのことを守ってあげてください。お願いです… 何かあってからでは遅いのです。 これから広い世界に出て行くのに、狭い小学校のクラスという世界で 彼女を押しつぶしてしまうなんて、そんなかわいそうなことはありません。
合わない人、気に入らない人を、自分ひとりで無視するのはいじめではないし、暴力についても、酷ければ犯罪になりうるでしょうが、1対1であれば暴行とか喧嘩であって、いじめとは言わないんじゃないですか。 いじめは、集団でひとりを攻撃することでしょ？
忘れる事は出来ない。 忘れようとすればするほど、 貴方は自ら負の思い出に色を足してしまうんだよ？ 自然と色褪せていく過去が、 今の貴方の「忘れよう！」によって濃くなってしまう。 結果、 何年経っても忘れられないどころか、 思い出としては鮮明になってしまう。 しかも、 今の貴方が思い出している分、 その時差が余計に過去を苛烈に思い描いてしまう。 そうなると貴方は、 いつまでも過去に囚われてしまう事になる。 それは防げる事。 今でもたまに、 コソコソヒソヒソ話が気になる。 あれ？私の事を言われているんじゃ？ そんな風に感じてしまったり、過去が蘇ったり。 当時のガキ時代の自分や周りはいないのに・・・ 未だに昔の感覚で世界を見てしまう貴方がいたり。 時にはそれが、 身体の反応（冷や汗や震え）に出る事もある。 それは「自然」なんだよ。 貴方には不本意かもしれないけれど、 イジメ経験がある貴方にとっては「自然」なんだよ。 自然とは、 今でも思い出して苦しくなる位の経験だった、 だから今でも貴方に影響を及ぼす事がある、という意味。 大きな地震の後は、 暫くは余震のようなものが続くでしょ？ １０年、２０年単位で。 今の貴方の不安定は心の「余震」なんだよ。 いじめという強烈な過去の余韻。そして余震。 実は、 貴方のメンタルの弱さとは違う。 弱い貴方なら、 そもそも高校３年生に無事に辿り着けてもいない。 去年やっと休まずに行けるようになったんでしょ？ それは貴方のメンタルの「強さ」だよ？ もっと自分自身を認めてあげないと。 たまに不安になる位当然なんだ、と。 むしろ、 不安になった時は、 あぁまた来たか、と。 こういう風に感じる事もたまにあるさ、と。 でも、 私はもう１３歳の時の私じゃない。 私はもう１８歳で、 周りもまた１８歳なんだ、と。 同じ事は二度と起こらない。 歳が近い男子との関わり方に対する不安や緊張。 それは、 ゆっくりと時間を掛けて向き合っていく課題。 歳が近い子たちもまた、 貴方と同じように１歳ずつ加齢していく訳だから。 その課題はずっと続くんだよ。 でも、 歳が重なれば重なる程、 お互いに大人としての足元が生まれてくる。 当然付き合いやすくなる。 貴方が喰らったキツいイジメ経験は、 相手の子供性が生んだ悲しい出来事。 子供ゆえに、 却って残酷で行動がエスカレートしやすい（場合もある） こんな事をしたら・・・ 相手にどんな思いをさせてしまうのだろう？ 自分が逆の立場でどうなんだ？ 貴方が中学時代に経験したいじめは、 そういう他者からの目線を持てない幼稚な男たちの仕業。 今も彼らは幼稚のままなんだと思う。 それはもう彼らの問題。 貴方には関係無い。 貴方は貴方。 貴方は、 少し心が躓いて、 回り道したような感覚なのかもしれない。 でも、 貴方は傷ついた自分と向き合って、 何とか新環境からの再出発を果たせたんだよ。 それ自体が貴方の強さだ、という事。 急に忘れようとか、 弱いメンタルと強くしようとか、 極から極への考えを持たない。 それは現実的じゃない。 そして極から極は子供が考える事。 これからも貴方は貴方。 強い弱いでは無く、 不安定になりやすい貴方。 不安定になりやすいなら、 安定しない自分にもきちんと寄り添ってあげる事。 そして、 たまに揺れても、 自分自身が大きく倒れたり、崩れないように。 揺れとも仲良く付き合っていく事が大事になる。 最初は大変。 でも、 段々付き合い方が上手くなると・・・ 過去を思い出しても今ほど取り乱さなくなる。 今は今として、 過去の上に積み重ねた目の前の日々に素直に向き合える。 そんな貴方には必ずたどり着けるから。 たまに気にしちゃうのはあり。 ただ、 気にし「過ぎ」たら不安定になる 何でもそうだけれど～過ぎは不安定を生む。 貴方は少し偏りやすい。 という事は、 偏り過ぎないように自分自身と付き合っていく事。 それが大事になる。 今の貴方に不快な思いをさせようとしている人はもういない。 その当たり前の事実も忘れない事。 大切にしてみて☆
いじめ、という言葉で一括りにすべきではない、という意見には賛同します。ただ、ハラスメントという言葉ではなく、もう、そのものズバリの犯罪用語、恐喝、暴行、名誉毀損、等々の言葉の方が私は良いと思います。 その方が、犯罪である、という認識が高まると思うので。
ご安心下さい。それは統合失調症の症状ですね。 にわかには信じられないかもしれませんが、ちゃんと知れば不安になることはもうありません。 統合失調症の幻聴の多くは、知人、通りすがりの人、誰もいなくて知らない人の声が聞こえます。 内容は罵倒、嘲笑、そして暴力的な行動をそそのかすなど。 本人には本当にリアルに感じるため、怒って隣の人に殴りかかったり、諜報部員か何かや警察、政府が自分を監視していると思ってしまいます。 質問者さんの症状は統合失調症としてはとてもポピュラーですので、逆に言えば統合失調症の患者さんの多くはあなたと同じく声が聞こえています。 皆いっしょなので大丈夫です。 以前、パイロットが統合失調症を発症し「声」に従ってしまい墜落したことがありました。 このような病気には患者本人も、患者のご家族も否定的で治療をしたがらない場合も多いです。 知らないままでいると事件を起こしかねませんので、必ず治療を受けにいって下さい。 ちゃんと理解すれば心の声に抵抗し、やり過ごす術を身につけ日常生活を送ることもできます。 これは病気です。 ガンなどと同じように、病院で治療しましょう。 大丈夫ですから。
ストレス解消の大人のオモチャに成ってますね。 職場環境が悪いみたいですね 管理職の適性が無いのです。 社風かもしれないです。 会社も現状の職場環境に必要な必要悪と黙認しているのです。 職場だけの問題ならば異動願いを出して配置換えを希望して異動先でも同様なら社風だったと云う事ですね！
実際の状況がよくわからないですが、質問者さんが相当に不快に思っているのであれば、何らかの「ハラスメント」に該当する可能性はあると思います。 ハラスメントと言っても近年ではセクハラだけでなくモラハラやパワハラ、アルハラ等々様々なハラスメントの概念が存在しますので、質問者さん自身で自分の受けている状況がどの様なハラスメントに該当するのか調べてみたら、周囲の人に状況を分かりやすく説明するための助けになると思います。
同じ中学生という立場ではあなたが出来ることには限界があると思います。 ここは大人に出てもらいましょう。 あなたは身近な大人に「相談」してみてください。 「報告・つげぐち」ではなく「相談」ですよ。 「友達がこんな事になっているらしい”私”はどうしたらいいでしょう？」ってね ”私”が何かしそうだと思うと大人は”無茶なことをしないように見張っていなければ”と思うから。 ただの報告よりも目を向けられると思う。 とりあえず学校の先生に。最低でも2人以上の先生に。 さらにあなたの親にも先生に相談したことを話す。 学校に「悩んだときに電話して」というようなポスターやパンフレットはありませんか？ そこに電話するのも大きな動きになると思います。 出来ればそういった窓口も複数のほうが良いです。 一人に一回話しただけで「私はできることをした」と思ってしまいがちですけどお友達に変化が出るまでは複数回行ったほうがいいと思います。 あなたは素直に聞いたこと、見たこと、感じたことをお話すればOK あなたが直接傷を治したり親の暴力を防ぐことはできないのですから特効薬のような効果は望めませんが少しでもお友達の気持ちを変えることはできると思います。 お友達の体にある現象が万一自作自演だとしてもそれを行う精神状態にも手は必要です。 周りの大人に相談してくださいね。
「子どもさんのお友達→子どもさんのお友達のお母さん→質問者さま」という順で又聞きなので、勘違いがあるかもしれません。 まずは伝言ゲームにならないように先生に事実関係を確かめた方がいいだろうと思います。
過去のそういった傷、引きずってしまうことが多いですよね。 そういった傷を消化するには、過去の傷ついた自分を想像して、気持ちをうけとめてあげたらいいと思います。 今は症状もおちついて大丈夫だよー。と自分で、自分のことをなぐさめてあげましょう。
『当時の事を謝ってもらうことは可能だと思いますか？』 相手が謝るかどうかは相手の気持ち的な部分があるし、 謝ってしまうと、教師が生徒をいじめていた、ひどいことをしたという事を みんなの前で認めてしまうことになるから、大問題になり、 処分されたりするかもしれないので、わざと謝らないかもしれないです。 でも、学校の教師という立場にいる人がその立場を利用して 生徒にひどい行為を繰り返ししていたなら いろいろな所への働きかけで 相手に謝らせる方法はいろいろあると思います。 『無理なら嫌いでしたと手紙を送りたいんですけど こうゆう手紙を送るのは何か犯罪にあたりますか？ 』 たぶん、犯罪にはなりそうになさそうな気がします。 文章の内容によると思います。 やくざみたいな相手を脅す言葉や怖がらせる言葉があるとまずいと思います。 先生とか校長先生とかより、それより上の組織の人に手紙を出すとか 相談窓口みたいなところがあれば、そこに相談すればいいと思います。 学校の先生としてふさわしくない、また先生という立場を利用して こんなひどいことを繰り返し私におこなってきた人がいて 体調がおかしくなったり、それが影響して 卒業後、そのまま中学も不登校になってしまい、今も学生生活や進路のことで いろいろ困ることが起こっているということを申し出たり、 手紙に書くのがいいと思います。 こういう先生は他の人にも悪い影響があるかもしれないし、 他にも犠牲者が出ているかもしれない、 学校にいる時は言えなかったが、調査して、注意してほしい 私にした行為がふさわしくないなら処罰してほしい、 あなたたちの働きかけで、先生が私に謝罪をするように働きかけてほしいとか 手紙を送ればどうでしょうか。 他の回答者は、忘れろとか、無理とか、明日のことを考えたほうがよいとか 書いているけど、いじめた側のやつらに都合のよい事ばかりではないですか。 それって、なかったことにするっていう事でしょ。 私はそういうのはおかしいと思います。 学校は、生徒数も多いし、全員がそれぞれ自分にとって 良い先生に当たるとはかぎらないから、 しょうがない部分もあるけど、とんでもなくおかしい先生を そのままにしておいたらいけないと思います。 悪い奴はこっちが何も言わなければ 自分からすみませんでしたなんていうはずがない。 あなたがこんなに辛い思いをしているのに 今日も明日も平気な顔して生活しています。 そういうのは許せないです。 学校の先生という立場だったら、そういうのがばれたらまずいから とぼけるとか、うまいこと理由を付けてはぐらかすとかするかもしれない。 もしそんなことしたとしたら、そいつは極悪人だ。 そういう人は先生でいて欲しくないです。 これは、私の個人的な考えとかによるものです。 あなたの苦情を受け付ける場所がないから、あなたが何も言えないというのだと、 同じことで困っている人はいると思うから、みんな困っているかもですね。 相手が謝らないとしたら、いろんなところに働きかけるしかないかもしれないですね。 でもそれはとても大変な事です。 みんな仕事は楽したいから、関わりたくないですから。
中学時代のことがあまり語られていないので、 的確なアドバイスができるかどうかわかりませんが 感じたことを話してみますね。 まず、挨拶をすることから始めてみたらどうですか。 しっかり目を見なくたっていいんです。 声を出さなくたっていいんです。 会釈程度でいいんで、やってみたらどうですか。 挨拶が原因でいじめられたなら、なおさらじゃないですか。 そもそも挨拶されて不快に思う人はいないと思います。 そりゃあ、社会にでるようになれば 時と場合によっては挨拶の仕方がなってない というようなことで怒る人もいいますが。 ましてや、高校生ぐらいの年代であれば よほど厳しい体育会系でなければ怒られることもないでしょう。 怖かったり恥ずかしかったりしてまともに相手がみれなくても、 それはそれで相手はわかります。 挨拶ってやれば簡単なことだけれど、 じつは一番大切なことだったりします。 相手がもつあなたの印象もいい方向に変わってきますしね。 友達やよく知っている人にだけするものではなくて、 近所の人だったり、よく顔を合わせる人にだってするものです。 それこそ社会人になれば、得意先に行った時に 名刺交換したこともない人にさえ挨拶するのが当たり前になってきます。 あなたが後輩などから挨拶をされたことを思い出してみてください。 その人のことを顔だけ知っているだけとか、見たことないけど同じ学校の制服きてるだけとかでも、 挨拶をされてどうでしたか。 相手は、かつて同じ学校の先輩。 挨拶するのは自然なことだと思いますよ。 勇気を持って、挨拶してみてはいかがですか。
戦場かぁ…本当の戦場なら、生きるか死ぬかだけどね 放っておけば、いいじゃない？ 言いたいヤツには言わせておけば そんな言葉尻つかまえて、いちいちネットに流して…やっている事が子供じみていると思わない？ 相手にするなんてバカバカいよ 本当に頭の良い人は他人を馬鹿扱いしない 誰もが認める容姿を持つ人は他人の容姿に無関心 そんなもんじゃない？
なにかを証明したいなら、証拠を撮るのは必須作業ですね。 取れるんならスマホでもいいんですけど、 本格的なのが欲しいなら最低でも一万は超えてるほうがいいらしいです。 形も様々なので、就業の時間や自分が押しやすい位置にボタンがついてるなどで決めたほうがいいですよ。 正しい方が常に味方を得られるとは限らないので 使いどころは難しいと思いますけどね。 ああ、でも確か黙って会話を録音してそれを周囲に聴かせるみたいなのは なにかに引っかかる場合があった気が。
＞これは、頭に何か障害があるのでしょうか。 その通りですね。一定数います。
しょせんは商売ですからね。 スポンサーのお気に召すようなおべんちゃらとか、それっぽいキレイ事なんていくらでも言いますよ。 いじめられっ子と利害が衝突したり責任取らされる当事者の立場で係ることなんて無いんだし。 せいぜい講演会で学校行った時とかにちょっと関わる程度で、加害者と同じ立場で関わった上での発言なんてあるはずがありません。 ああいう人らの綺麗事を鵜呑みにして、自分はこのままでもいいんだとか受け入れない社会が悪いんだなんて正当化に拍車がかかった困ったチャンが社会に順応できず将来ひきこもりやニートになったって、あの人らは責任持ちません。
＞飲み会などで、大人数ならば仕方がないのですが、3人～4人程度の人数構成で、 私にだけ、目を向けずにあとのメンバーにはしっかり話を振っている ということが、よくあります。 相手の心中はわかりませんが、家族や学生時代の友達などは、こういうことは ありませんでしたが、社会人同士の飲み会では、何回かこのシーンがありました。 現場現実現状を知らずに質問文からだけの印象ですが・・・＜順不同＞ ◇思い過ごし、席や日頃の人間関係でたまたま話し易いメンバーと話題で盛り上がっていたのでは・・・ ◇貴方に、近寄りがたいとか話したくない（一人にさせて）オーラーが漂っていたり、話しかけての話題の広がりが少ないと言う面はありませんか・・・ 話題は豊富に、聞き上手が望ましい。 ※ネタ→「木戸に立てかけせし衣食住」 http://www.weblio.jp/content/%E6%9C%A8%E6%88%B8%E3%81%AB%E7%AB%8B%E3%81%A1%E3%81%8B%E3%81%91%E3%81%9B%E3%81%97%E8%A1%A3%E9%A3%9F%E4%BD%8F ◇お酒は一人静かに飲みたいとか、人見知りだとか、雑談が苦手とかのアッピールやつぶやきを周囲に伝えたり感じられたりしていませんか・・・ 意外と原因は自分自身に有ったり、誤解や先入観で人を知らず知らずの内に遠ざけ避けているのかもしれません・・・ ◇無理に参加しなくても、聞き上手に相槌や笑顔で対応していたら自然に話しの輪に・・・ また、飲み会以前の日頃の職場や交流での印象やガードが現実に見えないバリアに成っているのかも？ そんな時は自らの趣味や興味ある分野の話題の時にフランクに参加して垣根や柵の低い事や無い事を示すのが一番だと思います。 bous15 様に於かれましては、皆様からの情報・アイデア・アドバイスを参考にされ、楽しくコミニケーションや飲みニケーションを楽しまれますよう、心より祈念申し上げております。
最低だな！ 身体的なことや人の家族の悪口、 これほど失礼なことはないです。 良く言えますね。恥ずかしくないのか。 そういう人に何をいい返しても 通じないので悔しいが無視しか ないです。 その人がどんな人か判りませんが、 これからも関わる人で 何かいい返すとすれば、 感情的になると、相手を 活性化させてしまうので、 事務的な口調で 「君が僕に何か言う理由が 判らないが、喧嘩する気はないです」 と先に伝えておけばいいと思います。
学術的興味かもしれません。
いじめによる自殺という現実問題として起きている暴力は無視して、子供を戦場に送るな！などと仮想敵を打ち立てて左翼ごっこで盛り上がっている人たちですね。いじめを論議されると自分たちの身に火の粉が降りかかってくるから、自分には降りかかってこない方面で「活動」しているのでしょう。 私は学校も日教組も教育委員会もあまりあてにはしていませんので、自分の子供がいじめを受けたらそれは暴行事件として扱ってでも守ると腹を据えています。
どんどん先輩との問題が大きくなるだけのような気が・・ それに愚痴くらいで無関係な先輩が口出ししてくるのも不思議。 余程の事がない限り2人の問題であって、お互いに我慢するところは我慢してやっていかないと大変ですよね。 勘違いした上に自分の主張を押し通すのは気難しい人だからなのでしょうか？ 具体的な状況がわからないので判断できませんが・・
恥ずべきことだと思います。 とりあえず、交番に相談して、可能なら交番からその障害者の方のご家族などに気をつけてもらうよう伝えておいてもらう方法はどうでしょうか。
いじめの場合は集団で行うことがままあるのでその場合は集団心理が働くってのもあります。「赤信号みんなで渡れば怖くない」ではないですが内容がエスカレーションして行っても歯止めが効きにくくなるところはあるかも。
　 教育委員会に報告してないんだから、後手も先手も無い 知らない事に対応はできない 　
2チャンネルだけじゃなく匿名で入れるもの全部に言えるのですが、 誰にでもありえることなので。誰にも知られることがないというので 質問者に対してそういう行動に出たのではないかと。 深いことを相談する相手を慎重に選んだほうが良いかと
ちょうど昨日投稿された質問にありましたよ改名の手順が
私はイジメられた、イジメた、両方の経験があります 質問内容は先日、自殺してしまった男の子でしょうか 今、丁度ニュースでやっていますが まず”生活ノート“の主旨が見えない いつ、何の目的で始められたのか？です もし生徒の学校生活を把握する為の物であるなら、何ら役目を果たしていない 公立学校の教師には転勤が当たり前 そして転勤を理由に責任逃れができる 良くも悪くも”無責任“でしょう 勿論、公務員ですから、それなりの年数勤務すれば、それなりのお金を貰える …これは経験です 娘が公立の小学校に通っていましたが 引き継ぎなんてされていない したか⇔しないか、この目でみた訳ではありませんから実際は、しているのかもしれない けれど、それだって実質的な役目は果たしていない つまりが”名目のみ“です 教師だって人間 だけど全てが他人事ですよね 自分が腹を痛めて産んだ子ではない 今の公立の学校なんてそんなもの 地方でも都会でも同じ これらを前提に考えれば あのノートの先生の回答はマニュアル通り、だったのでしょう …人対人の関わりではなく、単なる職業としての教師 当事者にしてみれば、不都合が分からないと思います これは個人を責めるより、その様な人材しか作れなくなってしまった現在の社会の責任であると私は思います まあね、親の立場から見れば 『アンテナ低いよなぁ、こいつ』なんだけどね だけど中一の時の担任は30代でしょ 子供でも居れば別だけど、独身者なら他人事でしょ 自分が在籍中は問題が起こらない様に て祈る毎日で転勤話しが来て、ホッとするんじゃないの？ 私は私立育ちなので分からないけど（まあ、私立の教師でも問題あるけど） 私立は閉鎖的だけど富裕層&有名人が多いから下手な事はしない でも公立は軽度の障害者からの受け入れOK（差別ではなく）だから色々な児童が居るし 教師のレベルも低い…低すぎだけどね
いじめって犯罪のもあるけど、犯罪でないのもあると思いますが。 例えば無視、例えそれが集団無視でも それは無視されている側がまわりから相手にされない、嫌われている ただそれだけなので、こんなのが犯罪ととらえるならたまったものじゃありません。 社会にでても一番嫌なものは仕事でなく人間関係です。 若者など新卒で入社しても3年ぐらいで4割ぐらいがやめていくけど （大卒が３５％、高卒が４５％、中卒が５５％程度が3年以内に離職） 離職理由の8割以上が人間関係のストレスです。 ネット社会見ればわかる通り、いろんな人間が存在します。 ２ちゃんねるやツイッターなどみてても、はっきりいっちゃえば ああいう所でレスやつぶやいている8割ぐらいの人間が近くにいられたくないのが本音です。 たしかツイッターで深夜2時あたりで一番つぶやかれているワードが「死ね」だったはずです、それだけ、多くの人間がストレスを抱えているのではないですか。 幸い、現実社会で自分の身近な人で２ちゃん★るやツイッ★ーなどしている 友人はいませんけど。 よって、近くにいられたくない人間は掃き捨てるほどいますよ。 犯罪というのは、暴力、強要、恐喝あたりのものでしょう。 これはいじめの6割程度ですよ。 強要罪、脅迫罪、暴行罪などありますから。 しかし、相手にしない、無視などはなんの犯罪でもなく、ただの自己防衛、 関わりたくない人間とは距離を置くというのは個人の自由と思います。
「無視」をいじめとしてしまったのが問題かと思います 「無視」とは、「あなたと深く関わりたくない」という意思表示であり、いじめではないのではないか？と、つねづね思っています しかし、LINEで無視されたとか、そのようなものまで「いじめ統計」に加算されていますから、話がややこしくなり「いじめはなくならない」という論者が増えていると思います
2回目です。 こういう話は、今までもあったと思います。 だけれど、声なき声でした。 看護に携わる方の厳しい現状も あるのかもしれません。 ですが、無抵抗な人が殺されるほどに 暴力振るわれても、署名まで集めないと 問題にもならないのです。 考え出すと、とても悲しくなります。 かこさんがされてる活動はとても大切な 事だと感じますが、 でも、かこさんがされているのは 問題定義です。 どうしたら、患者さんにも人らしく 生きられるのかなとは思います。 ただ、一昔前まで、精神疾患にかかると 座敷牢に閉じ込めるのが日本の習わしだった そうです。 この間も戦後の日本の精神医療の歴史で 取り上げられていました。 そこから進んで、病院で生きる患者さんも 増えて、世の中にお世話になる形では ありますが、一人暮らしで、過ごされる 予後の良い方もいます。 少しづつではありますが、 変えよう、変わろうとしている現状も あるのではないかと、 私は思います。 事実は事実ですが 良い病院だってあると信じたいです。
「これをしていると時間を忘れる」っていう 「好きなこと」はありませんか。 私は本を読む、絵を描く、 楽器を演奏する、 など 集中して瞑想状態になることをやります。 漢字の成り立ちとか 英単語のつながりとか みていくのも面白いです。 路線図見て妄想旅行とか。 あとは携帯自体見る回数を決めてそれから 意識が向かない場所に置いてしまうとか ご自身に合う方法で 距離をとることですね。 私は通話は必要な時しかかかってこないので それ以外は音が鳴らないようにしています。 おかげでいろんなレスポンスが遅くなるけど もう友達はそういうものということで 認識されているので別段不便もありません。
余程苦しんでいる事がわかります。 教育委員会に手紙を出すとかすればと思います。 ちゃんと学校名と何年何組と担任の先生の名前も書いて送ればと思いますよ。 今の時代は、もうそれしか方法がないと思います。それか各メディア等です。
自分も質問者さんと一緒で彼氏います！ ちなみにゲイ同士ですが.... まず1の質問に対しては必死に抵抗してください！ 今同性間のセクハラも異性間と同じくらい重く見られてきてますよね？レイプなんてもってのほかです。1人だと抵抗しきれないことに なるかもしれないし、彼氏さんの誤解を招かないように相談したほうが自分はいいと思います！ 金的とか顔面に頭突きとか有効ですね。 2. 自分は付き合ってすぐぐらいに浮気されました。自分のことは好きだしエッチもしたいけど、他の人とはエッチするだけみたいなことを言われました。 結局はもうしないと約束して許しましたが、5ヶ月後ぐらいにローションを小分けにしたやつを見つけて問い詰めました。 まぁ未遂で今回は自分にも非があるから目をつぶりましたが今もあまり信じきれてませんけどね！ レイプとは少し関係ない話になってましたが、ゲイって性欲強い人が多いと思うんです！みんなある程度理性があるからレイプってなかなか聞かないですが、そういう身勝手な性癖や思想を持つ危ない人もいるのは確かですね。
結局困っているあなたを見ていても、周囲は何も手助けをしなかったのではないでしょうか。声に出して行動する人はいなかった。知っているのに見てみぬふり、悲しいというのは表現では美しいですが、そうさせた人への本気の怒りは感じられませんね。つまりほとばしるような正義感から発した言葉ではありません。 これは深いところで、虐められる側に問題があると思って自分たちを正当化したい人たちなのではないでしょうか。スポーツという美しく汗を流すチークワークにすりかえて、ういったことを気にする人はスポーツマンシップがないから仕方がないと思いたい。自分たちがみてみぬふりをしても、本人が（勝手に）辞めたのなら、それは周囲のせいではないと思うこともが可能です。 知っていながら手助けしなかった集団、あなたは辞めてよかったです。私も似た経験があります。後になって私が成功したときに、あの方、最初からあなたに対しては意地悪でしたよね、とかおっしゃった方がいらした。でもそれは知っていて助けなかった自分を暴露しただけです。保身でしょう。自分が可愛いからターゲットになりたくない。人の多くはそんなものです。逆境こそ友を試すというではありませんか。 だから親友は、本当に許せないものが同じ人を選ぶと良いです。私と夫はそれが似ているので仲が良くいざとなると結束が固い。おそらく夫なら大親友として、やめる以前にその人物に抗議してくれたでしょう。そして一緒に辞めたと思います。あなたとは違った考えの集団だったのだと思います。元気を出してくださいね。
私も同じような感じでした。まずは、家族とか信頼できる大人に話を聞いてもらうこと。一人で溜め込むと悪循環になり、余計辛くなります。言葉で言いづらかったら、日々日記をつけといてそれをみてもらう。こうしてみたら？とか客観的にみてもらいアドバイスをもらいましょう。 次によく言われてしまう事で、努力次第でできそうなことは言われなくするようにがんばる。あとは、なかなか難しいかもしれないけど、思考をかえる。こんなこと言われた、どうしようではなく、自分が１つ大人になって、また言ってるよ。人の反応見て何が楽しいんだか。ガキだなぁとか言う風に頭の中だけでも思うと少し楽かもしれません。 言葉だけじゃなく、暴力やちょっかいも出してくるというなら一刻も早く先生に相談してくださいね。
貴女の気持ちは理解できますが学校で起きたことではないのですから学校に 今回の事を話するのは止めておくべきです。親が子供の遊びのことまで介在するから イジメというものが無くならないのです。 貴女は自分の可愛い子供さんのことを大事にするように、相手の親も自分の子供が もし貴女の子供さんのカードを盗んでいたとしても子供を擁護してしまうのは 仕方ないことです。貴女が来た時に母親が自分の事を疑ったと分かれば子供は親を 信頼しなくなります。後は相手の家庭が子供さんをちゃんと躾けるのか、そのまま 放って行くのか分かりませんが大ごとにはしない事ですよ。 親はあくまでも子供のアドバイザーでなければいけません。貴女が母親としてすべき 事は学校に今回の事を話すことではなくて、二度と子供さんに同じことをされないように しっかり親としての考えを話すことですよ。自分の事は自分で守らなければならない事を 男の子である息子さんに強く教えてあげて下さい。 もし、学校に話をしたら子供さんの居場所がなくなっていくかもしれませんし、一生 恨まれることになるかもしれませんよ。親が正義感を振りかざしてはいけません。 見守るだけでイイのです。
＞ついイラッとして駅の改札まで二人の後ろをぴったりくっついていったのが原因 ですね、はっきり言ってその行動は気持ち悪いと思います いじめっ子から見たらそんな態度されたらよけいいじめたくなるでしょうね 貴方は悪くないですが、これからは社会生活があるので、そういう事は気をつけたほうがいいですよ さておき 自分も１年制の専門で色々あって孤立しました （言ってもない事で責められたのと、その他） １年間の孤立我慢して卒業しました。終われば早かったと思いますよ 殴られたりしてなきゃ我慢して勉強だけのために通ったほうが絶対いいです 相手にしたりする労力のほうが大変ですよ いじめっ子は反省しないし 殺されたりする生命の危険の可能性がないなら、 勇気だして文句言うのもあり！向こうが暴力振るったら訴えてお金要求してもいいくらい。 いじめをする人なんてろくなやつじゃないから
そんなことを2ちゃんに書きに行くっていう行動がわかりませんね。 もうそういう人とは関わらない様にしましょう。
創価学会は、宗教です。 怒って、仕返しをするようでは、著名人にはなれません。 会員にも、ターゲットになった人をつぶすようなことに、協力する人はいないと思います。 （私は会員ではありません）
・集団生活に依存して居る ≒ 仲間はずれにされたく無い 上記の欲求が強いと、他者の要求を飲みやすくなり、それが徐々にエスカレートする ・プライドが許さない 自分がイジメのターゲットになって居るのを親や先生などの大人に知られたく無い為に、発覚が遅れる 以上のような気持ちも被害者を生む要因にもなっていると思います。が、イジメ発生の直接の原因は、する側の未熟な精神性で有り、イジメ発覚後には、処罰と共に、精神的なケアが大切だと思います。
まず親御さんが落ち着くところからではないでしょうか。 女の子のコミュニティでは、別に珍しくないことだと思います。 私も子供の頃、自分の要領の悪さで損をして、口の上手い子達数人に仲間外れにされたことがありましたよ。 半年くらい他のクラスの子としか話せなかったこともあります。 正直、そのレベルのいじめならよくあるし、これから社会に出てもあり得ることです。 娘さんは他にお友達がいるのだから、今しっかり親御さんが支えてあげて乗り切れば大丈夫ですよ。 むしろ、いい勉強になって心が強くなると思います。 ただし、その２人のいじめがエスカレートしないように注意してあげることは重要だと思います。 暴力事件だとか、私物を盗まれたりすると精神的にも不安定になってきます。 お母さんが愚痴を聞いてあげ、言葉のケアで娘さんの自信をつけさせてあげること、何か他の趣味をもたせると 精神的にも安定してくるかと思います。
今晩は あのね？イジメって言葉が出てて その内容が本当ならば 【上手く】←こんな考えじゃダメだよ ちょうど身体が大きくなる時だからこそ 親のあなたがしっかり【言って無かったんだけど】から始まって これまでの【経緯】を話して 相手の親も薄々だけどわかっていての 直接お誘いだと思う 子供可愛さなんだと思うけれど きちんと躾が出来てるどころか【イジメる】んでしょう？ その事は ハッキリ伝えて【断る】べきです 世間のニュースを見てて思う 最初の親の対応が悪い(双方) あなたの事も小さな事から始まってるでしょう？ その時にすぐに【親として】のリアクションを【間違えてはいけない】 ハッキリ 次にこんな事があったら【公】にさせてもらう と宣言すべき だから あなたの質問文の【上手く】←なんて有り得ないものと考えなさい 【上手く】いかないから悩んでるのでしょう？ ここは 親としてしっかりガードをする そのイジメっ子と親には どうしてこうなったか？を考えてもらう事は悪い事じゃないはず 今 あなたの子供の周りの良い環境のお母様たちには【根回し(事情を話しておき)】 あなたの方針を伝えておく事 手加減がわからない子供のうちから そうして子供に教えておく事は 身を守る上でも大切です 誰が何を言っても頑張って
最近の子供達は、その様なネット上でしか言えません。 なぜ相手に言えないのですか。直接言いましょう。 分かる人なら分かって貰えますよ。 中には言っても分からない人がいます。この様な人は、大人になっても馬鹿です。言っても分かりません。 １度言ってから相手にするのをやめましょう。
再び。 ちくりまくりオッケイですよ。 私は中学の時、いきなり同性の先輩に集団で殴られました。何もしてないのに。うちの学年の男に手を出すなと。出してもないのに。ムカついたからあちこちちくりました。ちなみにその先輩たち高校内定がなくなってしまいました。ザマーみろと思いましたよ。 悪いことする奴は罰を得るべきです。
先ずは相手にしない事でしょうね！
生まれたばかりの赤ちゃんを殺そうが、 本妻が逮捕されようが、 長女が殺されようが、 愛人が女優なみに演技がうまかろうが、 それは、Yには全く関係のないこと。 ただ、3歳のYが生きていくには、その愛人と男のいうことを聞くしかなかったことでしょう。 そうしなければ、死んでしまいますから。 けれども、Yはすでに大人です。 もう3歳のころのYではありません。 大人となった以上、YはYのように自分で立つしかありません。 「自立」ですね。 愛人からもその男からも、「自立」するということです。 これまでの出来事をなかったことにすることはできませんが、その出来事をただの「出来事」だったと思うことは可能です。 世間の誰が、本妻が逮捕されたことを覚えているのでしょうか。 世間の誰が、長女が殺されたことを覚えているのでしょうか。 人はそれほど「他人」には興味を持っていません。 自分の身に起こったことの方が大事件だから。 あくまでも、これらの「出来事」を世の中のどんなことよりも悲惨で大事件だと思っているのは、Yだけです。 人は、その人の「枠」の中からでしか、物事を解釈しませんから。 そして、その「枠」とは、これまで積み重ねてきた「経験」やそこから紡がれた「情動」あるいは、人から植え付けられた「常識」という名の思い込み。 全ては、Yの脳が、それらの「出来事」を「悲惨なもの」だと思い込んでいるから。 もし、その「思い込み」を変えたければ、これまでにしたことのない「行動」をし、少しでも自分で「楽しい」と思える情動のパターンを増やして行く事です。 ただし、まずは、自分の中にある「出来事」からの情動に向き合う必要があります。 頭のイメージだけで良いのです。 3歳のYと愛人と男を思い描き、3歳のYがしたくてもできなかったことを、大人になったYが愛人と男にするのです。 頭の中で。 暴言を吐いても良い、叩きのめしても良い。気の済むまで。 そして、気が済んだら、3歳のYを抱きしめてあげて下さい。 「もう大丈夫」だと。 3歳のYが出来なかった、あるいは、愛人と男の言うなりになるしかなかったYの代わりに、大人になって幸せに暮らしたい、と思っているYが、代わりにしてあげるのです。あくまでも、イメージの中で。 実際にやってしまっては、Yが逮捕されますからね。 それに、イメージの中でしか、その時その瞬間の幼かった頃のYも、憎かった愛人も男も出てきませんから。今の愛人や、男に対しても、意味がありません。 Yが拘っているのは、当時の愛人であり、男であるのですから。 幼かった頃のYを解放して下さい。 そこから、Yの新しい「行動」を始めます。 幼子の情動を持ったままでは、新しいことを始めるにも、すぐにそのときの情動が思い浮かばれ思うようにいかないと、またご自分を卑下することになり、悪循環です。 起こってしまったことは、もうどうすることもできません。 が、起こってしまったことを、ただの「出来事」として割り切ることは可能です。 そのときのその情動を、脳と一緒に消化することで。 苦しいかもしれませんし、しんどいかもしれませんが、このままの心持ちを持っているもの、もっと新しい心持ちに変えていくのも、全ては、Yしだい。 Yの自由です。
ドッジボールねぇ… 小学生の頃、まあそれなりに楽しみましたが、得意ではなかったですね。ですので好きではありませんでした。 器械体操（跳び箱、マット運動など）とか、水泳なんかは得意でしたし、運動会のリレーの選手になったりもしていたので、周囲から運動神経が悪い印象はなかったと思うのですが、球技系は苦手意識が強かったのを覚えています。 質問者さまもおっしゃられていますが、ドッジボール廃絶を推す理由としては、 1. 暴力性がある（もちろん怪我の危険も） 2. いじめにつながる可能性 3. 運動が苦手な子に恐怖心を植え付ける 4. 当てられる側は、心優しいいほど、ボールを当てられれば心が傷つく / 当てる側は、相手に当てたくないけど当てなければいけないなど、良心の呵責に苛まれる …などがあるか、と。 1の暴力性については否定しようがありませんね。「ボールを当てる」という競技は、他にそれほど例がないでしょう。 ですが、たとえばサッカーなども「ボールをみんなで運んでシュートする」という競技ではありますが、ボールを奪うために足を引っ掛けたり、身体がぶつかったりと、なかなか暴力的ですよね。 ドッジボールの場合は、直接的に殴る、蹴る、といった身体的な接触がチーム間で行われないので、その点はまだマシかもしれませんし、私が子供の頃はまだ固いボールでやっていましたが、今は怪我の防止のため、ソフトバレーボールのような柔らかいボールで行われるのが一般的なようです。 2と3は、似ているような、いくつかの要因が考えられます。 たとえばドッジボールでは特定の子が集中的に狙われたりすることもあるでしょう。これは競技という姿を借りて、いじめにも近い状況ですが、確かに運動の苦手な子（ボールを避けたり捕ったりするのが下手な子）ばかりが集中的に狙われることもありますが、その限りでもありません。試合を有利に運ぶためには、どちらかと言えば早い段階で相手チームの「エース」を狙った方がいいわけですし、そのあたりは小学生などの思考でも容易に考えつくと思います。 運動の苦手な子供は、大概が活発ではないですし、積極的に自分の意見を言うようなタイプも少ないでしょう。ですので、ドッジボールだけでなく、チームスポーツや集団行動そのものに苦手意識を持ちやすいです。 が、器械体操や水泳、短距離走・長距離走などの方が、「個人」に焦点が当たりやすいため、苦手な子はカバーのしようがありません。 ですが、チームプレーが必要な球技の多くは、適材適所的に、上手な子が苦手な子をカバーしたり、苦手な子でもできそうな役割分担をしたりと、補い合えるのが良いところだと思います。 ドッジボールのチームプレーという意味では、たいてい、クラスのリーダー格の子が、「お前は下手だからひたすら避けろ」とか、「ボールを拾ったら俺に回せ」みたいな感じで、ちょっとしたヒーロー気取りで下手な子をカバーする様子が多く見られるでしょう。下手な子にしてみれば、自分は下手でも、周囲の手助けがあれば何とかなる、とか、協力し合うことを覚えられると思うんですね。 もちろん「自分が下手で足を引っ張っている」と思うこともあるかもしれませんが、しかしこれは「協力したい」と思えるからこそ、だと思います。 ですのでドッジボールでは運動への恐怖心などがそれほど大きくならないように思います。 4は、大人の理屈ですね。ボールをぶつけたら相手が痛いのではないか、ということを考えるのは大事かもしれませんが、しかし夢中でやっている最中に、子供の頭でそこまで配慮できないでしょう。ですが、ドッジボールの下手な子を相手に、上手い子が「思いっきりボールをぶつける」というのは、周囲から見てても気持ち良くないですし、非難の対象にもなります。それが無意識的なものであったとしても、上手い子ほど、そういった力の使い分けが上手だったりしますね。たとえば、当たってもそれほど痛くない足を狙う（実際にこの方がボールが捕りにくい）とか。 ちなみに私の経験上、ドッジボールのコートの四隅の角は、内野も外野も、気付きにくかったりします。もちろん気付かれたら逃げ場がないのですが、隅っこにいると、しばらくの時間は気付かれずにやり過ごすことができます。笑 ただ、これらはあくまでも「体育」の時間において、ちゃんとしたルールに則ってドッジボールをした場合、ということです。 スポーツ、特に球技は、ルールのない状態では成立しませんし、いじめになってしまうでしょう。 ドッジボールそのものは、ルールが守れば、楽しくできると思いますし、上手い子が下手な子をカバーしたり、下手な子でも自分の役回りを考えたりと、協調性などが養われると思います。 もちろん、これらは他の球技でも補完できるものなので、小中学校でドッジボールが禁止になるのは構いませんが、それを皮切りに、学校での体育が軽視されていくような流れになってしまうのではないか、と危惧します。 また、たとえば子供に「恐怖心」が生まれるのが良くないのだとしたら、運動の苦手な子が体育を「嫌だ」「怖い」と思うのと同様に、勉強の苦手な子が勉強に対して持ってしまう「恐怖心」は良いのでしょうか？ 極論、ドッジボールが禁止になるなら、算数も禁止にしてもいいのでは、とか思ってしまいます。笑 つまり、「恐怖心」が生まれてしまうのは仕方がないとして、それらが生まれる根幹を排除しようとするのではなく、「恐怖心の克服」というのを、メソッドとしてどのように取り入れていくのか、というのが、教育において考えるべきことなのだと思いますけどね。 まあ、「オカマ教育論者の尾木ジジイ」さんあたりは、ドッジボールを標的にし、子供時代に運動が苦手だったことからのトラウマを解消しようと躍起になっているのかもしれませんね。 でも、ドッジボールは嫌でも、新宿二丁目のオカマちゃんたちにはバレーボールは（観戦するのもプレーすることも）人気です。ボールに当たるのが怖い、とか、痛いとか思っていながら、どんなに強いボールを打たれても、腕であろうが足であろうが顔面であろうが股間であろうが、とにかく体のどこかに当ててボールを落としてはいけないバレーボールがオカマちゃんに人気なのが面白いところですね。 もちろん、尾木氏がバレーボールが好きかどうかは知りませんが。
駄目なものは駄目だと、言い続けるしかないように思います。 インターホンをしつこくならすのなら、叱り飛ばして追いやるくらい、本気で。 その代わり、例えば3時にまたきて、と言って本当に3時に来たのであれば、そこは普通に受け入れて、メリハリをつける。どうでしょう？
本当に何とかしたいなら。 貴方のお姉さんは、 彼女を嫌う皆の方に「助け」を求めた方が良い。 助け≒周りの誤解を解くきっかけを作る事。 今貴方のお姉さんは、 結果として嫌われっ子と一緒にいる事が多い。 でも、 周りはそれを、 貴方のお姉さんも、 彼女の事が好きだから一緒にいるんだ。 そう思って（思い込んで）いる。 私たちは彼女が嫌い。 だからつるんでいない（離れている） それなのに、 彼女（貴方の姉）はいつも一緒にいる。 という事は、 彼女（お姉さん）もまた私たちとは違う感覚なんだ。 彼女も嫌われっ子と同類なんだ。 現に今、 貴方のお姉さんは周りから嫌われっ子の同類扱いを受けている。 本当はつるみたくない（嫌がっている） それでも、 強引に絡んでくる彼女に対して、 優しいお姉さんはそれを拒めずに過ごしている。 もっと言えば、 拒んだからといって、 直ぐに別の居場所（別につるめる友達）も無い（いない）場合・・・ 何となく拒む事はしていても、 結局嫌々ながら一緒にいる事が多くなってしまう。 その結果として一緒にいる姿を、 周りはどんどん「セット」扱いし始めていく。 確かに彼女に悪気はない。 彼女は彼女で必死だから。 その必死さが、 気付いたら強引さ（自己中）になっている。 それに気付けていないんだよね？ 別にきつく注意する必要なんて無い。 彼女の問題は、彼女の問題。 貴方のお姉さんの問題は、あくまでお姉さんの問題。 自分の居場所の居心地は自分で見つける必要がある。 もしお姉さんが本当に困っているなら・・・ 素直に困っている事を他の友達に伝える事。 伝える事をきっかけに、 他の友達グループに混ぜて貰う事。 それをやったら、 今度は彼女（嫌われっ子）が独りぼっちになるんじゃ・・・？ それは貴方のお姉さんの問題じゃない。 そこまでお姉さんが背負う必要は無い。 お姉さんも新生活のスタートラインに立っている。 今後の方が長いんだよ。 だからこそ、 今もたついたり、 今色がついてしまうと、 最悪それを３年間引きずってしまう事になる。 まだ新生活自体２か月ちょっと。 変化は十分に起こり得る時期でもある。 悩みたくないなら、 貴方のお姉さん自身が、 自らの意志で自分の場所を選んでいく事。 周りに誤解されている今がある。 もし彼女が、 他の友達とつるみたい（正直嫌われっ子の相手はしんどい） そう感じている事が周りに分かれば、 お姉さんに被さっている誤解の幕は取れるんだよ。 ⇒あ、好きだから一緒にいたんじゃないのね？と。 今の「まま」では、 お姉さんも好きだから一緒にいる事になってしまう。 つるみたいから、一緒にいるんだと思われている。 その誤解を解かない限り、 お姉さん「も」セットで嫌われコンビになってしまう。 貴方は、 そうならないようにお姉さんに少しアドバイスしてあげれば良い。 自分の居場所は自分で創らないと。 まだまだこれからの時間の方が長いんだからね☆
長年公務員をしてきたのだから最後まで勤め上げるのが当然です。 公務員なんて簡単に転職できるほど世間は甘くない。 経営者としての私が言うのですから、今までの自分に反省し、世のため人のために 定年まで勤め上げて下さい。
【同性愛とかだと、なんとなく差別がおこる理由もわからないでもないんですが、】 どうして、差別の理由がわかるの？ 何となくではなく、条件を並べてみればわかりやすい？ マイノリティーっていうでしょう？ 少ないからです、まずは、最大の理由はそれだけです。 それで、’お前ら普通じゃない。’ってことです。 普通ではないのに、上とか下とかあるけど、こういうときには、下だという意味合いです。 子どもができないとかいうのは理由ではない。 ならば、不妊症の夫婦はどうするとか、いらないというようなケース、 結果、独身だった同性愛ではない人は？ということになるから。 もしかして、’気持ち悪い’というのも人によっては理由になるかもしれないが、 ただの痩せすぎだって、太りすぎだって、気持ち悪いですよ、それで差別していいですか？ 骨が歩いているような女性とか、汗びしょの 【片親だから子もだめという理由がよくわからないです。】 子どもは両親がいるのが、’普通’だから。 親が一人ということは、 条件はともあれ、最初は、ふた親がいて、それがいない、つまりは少数派マイノリティーだから。 そして、’普通’でないと。 母親がいなければ（父子家庭）で、家庭で目が行き届かないとか、 父親がいなければ、（母子家庭）で収入が一般的に少なく、貧乏だと昔から相場が決まってるように 定型化して、差別です。 でも、誰が誰をどいう風に差別するのでしょうか？ 常に、どのようなことでも、’少ない’ことが少数派で、普通じゃなくて、差別です。 そういう意味では、’何となく納得できる’ということであなたも、ゲイを差別しているわけです。
こんにちは。小5女子です。うちの学校ではそのようなことはないです。 女子はみんな大人しくて、言ってもほとんど陰口です(私も言ってしまいますが)。 その学校の女子は強いのかな？と思います。 【改善策】 それはお子さんがそういうことを言う子と言わない子に 連まなければ良いと思います。連みそうになったらなったで 無視をすれば良いです。 【違い】 やる子＝気が強い子 やられる子＝気が弱い子 この構図しか当てはまりませんね。 気が弱い子が気が強い子をいじめたりなんて出来ませんし、 気が強い子が気が弱い子にいじめられることもありえません。 小学校高学年はませてくる年ですし、それくらい珍しくないんじゃないですかね。
わかります！そういう人いますよね。 そういう人の嫌味は、口では「はい。すみません。気をつけます」と言っておきながら、心の中ではその人の嫌味をそのまま受け止めたりせず、「細かいことにうるさいなぁ。あんなにイライラして更年期じゃないの！？」などと好き勝手に思っておきます。 帰宅後や昼休みなど気づかれない時に、実際にイライラした内容や相手に言いたかったことを言葉にして書くのもストレス発散になると思います。 あと、考え方としては「嫌なことがあれば、その分いいことがある」「人に嫌なことをした人は、その人にも嫌なことがある」これに限るのではないでしょうか？ なんとか少しでも心穏やかにすごせるといいですね。
　 数ヶ月も働いてミスを繰り返すような社員はいらない いじめでもなんでもない、貴方が反省し成長すべきです 　
今晩は なるほどね… 質問者様が辛かったのは とても理解出来ます でも 復讐は賛成出来ないな 理由は 質問者様の質問文中にあるよね？ ●因果応報● そのイジメっ子 今はたぶん 病気で 質問者様が復讐するまでもなく たいへんな時に 誰からも相手にされなくて【精神】病んでるんでしょう？？ それって●印の言葉通りだよね？ そして これからどんどん歳を取るのだから 状況的にもう普通の生活でさえ無理だと思うよ… それでも そんな人に復讐したい？？ そんな惨めな復讐したい？？ 私は 質問者様は ここに質問を立てて 気持ちを切り替えたと信じたいね？ それから 昔からお年寄りなんかがいうでしょう？ ●不幸な人には寄るな●って 復讐を考えるだけでも ネガティブオーラ出まくりかと思う だから もう そんな人放っておいて 本来の質問者様になって 楽しい有意義な時間を毎日過ごしてほしいよね？ 質問者様が幸せで幸せでって時に そのイジメっ子は【不幸のどん底】なのだから もう十分だよね？ イジメのフラッシュバックがあったら 過去の事だな…程度に留めて下さいね？ そこからまた考え始めると 今度は質問者様が泥沼の【イジメっ子】になってしまうから それだけは避けてね？ 以上 質問者様の幸せを心から願ってコメントさせて頂きました
shinodabengosiさん、こんにちは。 shinodabengosiさん、いままで、苦しさを打ち明けられずに耐え難きを耐えられてたのですね。 お心、お察しいたします。 一番効果的な【術】があります。 その前に、お訊ねしたいことがあります。 shinodabengosiさんの身近（お身内の方）などで、shinodabengosiさんが心底信頼できる大人が一人でもいらっしゃいますか？ 心から何を話しても、受け止めてくれそうな大人は近くにいますか？ shinodabengosiさん、あなたは愛されて産まれてきました。 shinodabengosiさんの誕生を、笑顔で迎えてくれました。 shinodabengosiさんの、幸せと無邪気な笑顔を皆が祈っています。 お願いします。shinodabengosiさんが愛されているプライドは絶対に忘れないでください。 そして、これからも愛されていることに誇りを持ち続けてください。 話は戻りますが、一番効果的な【詞（ことば）】があります。 かなり効きます。 shinodabengosiさんが必ず見える場所に 「幸せな人は意地悪しない」 と、大きく書いてください。 そして万が一、相手を思い出してしまったら、「幸せな人は意地悪しない」と、キッパリと断言してください。 たったこれだけですが、効果覿面です。 何故かというと、イジメをする人は【幸せ】ではないのです。 イジメをしてる人は【愛されたプライドが無い】のです。 「幸せな人は意地悪しない」 イジメをする人は、自分の価値を蔑ろ（ないがしろ）にしている、お気の毒な方です。 他者に対して己の言動が、どれだけ影響し、自分に跳ね返ってくるか自覚がないのです。イジメている人は自分の評価を自分の手で、どんどん失墜させているのです。 どんなにイジメを巧妙で陰湿にしても無駄です。 必ず、イジメをしてる正体はバレます。 あなたが手をくだしたり、呪わなくても（なにもしなくても）、イジメをした人の没落は目に見えます。 今ではないのです。長い目で見てください。 誰が他者を虐める人間と、信頼関係を結べましょう。 無理です。 必ず、本性がでます。 誰も心底信頼してくれません。 人生はそれくらい長く、人を陥れるイジメをする人間は、確実にしかも気がつかぬうちに、しっぺ返しを様々受けるのです。 shinodabengosiさんが完全に関わらなくてもです。 イジメをした人は、自分で自分を呪っているのです。 勿論、イジメをした人を助けてくれる人は、イジメをしてた人が、自分で何をしていたのか気づいて猛省するまで現れません。 それくらい恐ろしいカルマをイジメをした人は跳ね返ってくるのです。 shinodabengosiさんが呪わなくてもです。 話を戻します。 最大の【術】があります。 １．　まずは、相手の実名をしっかり出して、shinodabengosiさんが心から信頼を寄せている大人に、ありのまま伝えます。 ２.　身の安全を確保します。保健室の先生と連携をとり逃げ場を確保しましょう。 ３.　もしも周りに信頼できる大人がいないとき、国の法務省が聞いてくれます。 ４．　一旦学校を休んでください。これは戦うために相手と距離を置き、信頼できる大人と連携をとり、イジメをしてる人にお灸を据える為の作戦会議時間です。 ５.　とにかく身の安全だけは確保してくださいね。 ６.　全ての大人と連携をとり、今後起きる不安もすべて大人にぶちまけたらば、いよいよ【術】です。 ７．　「イジメを止めてください」と貴女と関わる全ての人に伝える これで十分です。 バッチリ効きます。 最後に大切な詞（ことば）があります。 【人を呪わば穴２つ】 相手を呪った瞬間、あなたもあなた自身で自分に呪いがかかります。 跳ね返ってくるのです。 どうぞ、貴女は愛されたプライドを掲げてください。 【幸せな人は意地悪しない】のです。
補足ありがとうございます。 首謀者の子が病気とのこと。 寂しいというか哀しいですね。 自分がそのような病気があるのならば、人様の痛みが分かりそうな気もするのですが。きっと親が甘やかして、そのようになってしまった気もします。 病気だから許される、という考えもありそうですね。このままいけば今度はその子が虐めのターゲットになるかもしれません。まぁ多分に自業自得なんですが。 もっと学校にしっかりしてほしいですね。 いじめがうみだすもの……それは憎しみと最悪尊い命を失う、という事を一人一人に集会などで教えるべきです。 良い方向に動く事を願っています。
元塾講師です。 善悪だけを問えばイジメは加害者が悪い。 但し、いじめられっ子というのはどこに行っても虐められやすい。 即ち、虐められやすい原因や兆候というのは必ずあるんです。 今のゆとり教育は、「加害者が悪い」で終わっているんです。しかし、 それだけでは実社会で生き残ることはできない。生存競争なんだから。 もう一つ、子供か孫にしっかりと伝えて下さい。 「虐められやすいというのは、いじめられっ子にも責任（改善点）がある」 空気が読めないのであれば、学校でいっぱい失敗して下さい。そのための 学校です。働いてからではシャレでは済まないのですからｗ 最後に二つだけ。 お孫さんは今がいちばんの成長期です。だからこそ、学校で勉強以外も たくさん学んで下さい。そうしないと、所謂コミュ障になってしまいます。 あとは、空気が読めないというのは長所である場合もあります。 場合によっては、場の雰囲気を支配できる可能性もあるのです。
自分の娘ではないと分からない、疑う気もない＝所詮は他人事と思っているのでしょう そんな、外面だけは良く見えるだけては上辺だけの愛情なんでしょう 担任がきちんと対応するなら、首謀者の親に先生から話があるでしょうからそれからその母親がどうするかでしょう 私の経験上、他人事のように事務的に謝る親と泣きながら必死に謝る親のどちらかでしたね 先生が出来るだけ早いうちに本人と親にきちんと対応してくれればいいのですが・・・ 時間が経って、エスカレートしてからの方が皆の傷口が大きくなるばかりなんですけどね 子供だけで自然と解決すると思っているのは大人の都合のいい勘違いです とにかく、一日も早く大人が間に入ってきちんと謝る機会を作ることでしょうね 一度謝ってしまえば、かなりの確率で仲直りできるものです その辺は子供っていいなと思います、大人ではそうはいきませんから・・・・・・・
考え方にもよると思うので、「冷静に判断する能力が失われた」とまでは思いませんね。 あくまで、何を一番の目的にするのかの考え方の違いだと思います。 ご質問者の考え方は、単純に言えば「強姦より殺人の方が重罪なんだから、殺人を抑制する方法を取った方が有益」ということだと思います。 ただ、一方ご質問者の考え方だと、殺人は抑制されても強姦そのものの抑制が弱くなってしまいますから、確実に強姦の被害者が増えることになると思います。 ようは論点はそこになるんだと思います。 殺人の被害者を少なくするか、それとも強姦、殺人に関係なく犯罪の被害者そのものを少なくするかです。 わたしは、後者の方が合理的判断だと思います。 単純に殺人を減らすことより、犯罪そのものを減らす方が社会には有益と考えます。 単純にその考え方の相違に過ぎませんし、ご質問者の考え方が間違っているとまでは言いませんが、それを「社会全体の安全を考えて冷静に判断する能力が失われた」とまで言い切ってしまうのは無理がある考え方かと思います。 個人的には単純に殺人を減らすより、犯罪そのものの件数を減らす方が社会の安全を確保する上で必要なことだとわたしは思います。 ご参考まで。
>はやくしろころすぞ >あとなんぷんなんだバカ >こないとばらすぞ この内容を見て、あなたは『酷い扱い』と言いましたが、これは脅迫だと思いませんか？ 脅されているような…ではなくて、明らかに脅されているんです。 大人が聞いても明らかに脅迫と言えることを子供が聞いたら、怖いと思わない方がおかしいです。 子供なら犯罪をしないなんてことはあり得ません。 今の時代には、法的措置が必要だと思います。 相手の親の頭がおかしいからこういう子供が育つ。 その親に話して解決するとは思えません。 学校は、問題なんてない方が楽だし対応しても得なことは何もない。 隠蔽する方が自然です。 最悪の場合は、学校を移ることを検討されるべきではないでしょうか。
粘着気質型のキチカ”イとでも 申しませうか しまいに、DV、刃傷沙汰に 発展しかねぬとも言えませぬ 仕事関係だと、ちと むつかしけれど 友人知人なら、今のうちに、徐々に縁をきりませう また、好いた惚れたの相手には、 なんとも申せませぬが できれば、かなたの御前から、 FADE OUTして 他を、あたりませうか キチカ”イ相手に けして 面と向かってはいけませぬ 逃げるが勝ちの一手でございまする
思う。思わない。ではなく、だいぶ前からある「皆やってるじゃん」を理由にしているのだと思いますね。違法駐輪、速度超過などなどのように。たちの悪い言い訳ですよね、だから子供が真似るんだよ。
いじめの定義は人それぞれ違いますし、個々の事情も経緯もそれぞれ違う。 理不尽なものから、因果応報に近いものもあるかもしれない。 というわけで一概に断定はできません。
お辛いですね。 本当に告訴をしたい場合についてですが、記録を残すようにしてください。 いつ、どこで、誰から、どのような言動を受け、そのために仕事にどのような支障が出ているのかです。 参考URLは、いじめ対策のものですが、基本は同じなので参考になると思います。 残念ながら、上司は、あなただけの味方になることはできません。 上司が、あなたに協力しやすいように、事実を集めて提出してください。 記録が事実であることを示す証拠もあればよいのですが、そこまですると上司が恐れてしまうと思います。 淡々と事実だけを伝えて、「自分にも非があるとは思いますが、私には対応しきれず、このままでは業務に支障が出ているのでお力を貸していただけないでしょうか」のように伝えれば、ある程度穏便に進むと思います。
　 そういう自分の価値観を押し付けるから無視されるんではないですか？ 相手の話を聞くようにすれば仲良くなれると思いますよ 　
自意識と、自己評価の高い人間は 基本的にそして特に同性には好かれません。 一見謙遜してそうでいて（大人しく見えるとか実は～以降の話とか） 高飛車な様子は、多分出る杭のうちに含まれてると思います。 この場合、モノを言うのは「どっちがうまく立ち回れるか」です。 １）確かに難しいですが、よそ者という頭があるのに敵意と言いますか。 なんだか、すごく矛盾してますね。 ２）うーんこれは同僚のタイプにもよるのですが 所詮仕事は仕事。仕事ができる人のほうが重用される、という問題だと思います。 前任者や同僚が辛く当たる、といいましてもその「辛く」がどういうことなのかは 相手に漠然としか伝わってないですよね。 事実、食事に出る程度の間柄だとあなたに味方はできても 実際一緒に働く間柄だとあなたに辛く当たるということは それなりに原因あることかもしれないな、と一線引きますね。 とりあえず、双方なだめようとはします。 あなたも同僚さんも我は強そうですし。 自分の魅力と力を最大限発揮して、見方を得ることです。 ２度目三度目の妨害があるとなると、原因は「相手にだけ」あるわけではないということです。
「おとなしい人」と「暗い人、愛想の無い人」は違うと思います。 大人で「愛想の無い人」は、老若男女倦厭の対象になると思います。 コミュニケーションは生きていく上で大切なツールだと思います。
はなげさんって呼ばれてた人はいましたね。。。
＞普段は好感度良くていい人として通ってる 好感度良く感じる人が同じ組織とか仲間だったらどうかと思いますが・・ 宗教とか裏社会の人みたいな追い詰め方ですね。 ヘビ系でしょうか。 でも言動の過激さやおかしさが所々出てくるものなので、裏の顔に気付いてる人も少なくないんじゃないですか？ どんなに口が上手くても冷静な人なら気付くと思います。
まず、子供でも成人しているなら躾は必要ありません。 また、人格形成されていれば、そのような一方的な躾の意味もありません。 話をするなら、論理的に根拠立てて行い、客観的な大人の意見だと、子供の手におえない場合には力になってくれると伝われば、意味があると思います。 そうじゃないと、子供にバカにされますよ。 私が子供の時には、物事を落ち着いて論理立てて話ができない大人は、バカにしか見えませんでした。 そんなことしか言えないなら、なにも子供の役には立たないので、黙っていてなにもしない方がまだ良いと思いました。
色々なケースが考えられます。 １，被害者側に原因があるから。 　勿論、加害者が悪いのですが、被害者に原因が 　ある場合、加害者を取り除いても、結局、新たに 　他の人にいじめられ、解決にならないからです。 ２，加害者がその場にいなければ、とりあえず 　被害者の問題点を指摘する他無いから。 ３，被害者を鍛えるため。 ４，面倒臭いから。 　　これが一番多いかもしれませんね。 ５，加害者は攻撃的な人間が多いから叱りにくいけど 　被害者は叱りやすい。
いるんですよ、こういう勘違い馬鹿が。 他人を虐げることでしか自分に自信が持てない人ですね、自分に何かしらの自信（例えば自分の才能を生かした仕事をしてるとかetc）がある人は他人に危害は加えないです。 ある意味かわいそうで不幸な人です。 他人に危害を加えることがとても「強いこと」だと勘違いしていて、他に自分自身に誇れることが何もないから、どれだけ相手に危害を加えたかなんて自慢しているわけです。 婦女暴行犯が刑務所でどれだけ女性を強姦したかを自慢しているのと全く同じですよ。 そのうち調子に乗って自爆しますから。 どれだけ恥ずかしいことだかわからないんです、その人。 この馬鹿の話を聞いている人達もお付き合いで聞いているわけで内心「うわっ深入りすると危険だから適当にあしらっておこう。」と考えていると思いますよ。そうでなければ似たような程度の低い馬鹿同志の集まりでしょう。 こういう人は反面教師として同類の人間にならないように関わらないようにするのが賢明です。
sktm3586様、おはようございます。 悪口を言われるのは気分が良いものではありませんね。 しかも、貴殿が書いておられる言葉は普通であれば口にするのも憚られます。 上の方が言われるまでの状況や内容をしっかり把握した上で 相手にも注意した上で、自分にたしなめる様に言ったのであれば、納得いきますが。 それにあなたもグチグチ言うね。は余計な一言だと個人的には思います。 以上、ご参考程度に。
もう相手はとっくに忘れてるでしょうね、誤解もなにも…。 子供の世界はひどく理不尽で残酷です。質問者さんの悔しい気持ちも理解はできますが、それでもどうしようもないとおもいます。 忘れようとおもって、忘れられるものではないからここで相談しているんでしょうけど…。 もし質問者さんの気がまぎれるのなら、それこそ見せてまわるのもいいかもしれないけど、たいがいが特にリアクションもないどころか、下手したら変人あつかいされるでしょうね…。
傷自体を癒すのではなくて。 昔は昔、今は今。 「今」の貴方としての立ち直りを大切にしてみる。 そう考えるなら・・・ 過去の傷への対応だって、 あくまで立ち直る為の「一つ」なんだよ。 全部じゃない。 その出来事「だけ」が、 今の貴方を縛っている訳じゃ無い。 貴方は今、 凄く孤独感が強いんだと思う。 学校にも行けていない。 自分は弱者であり、少数派だ、と。 自分で自分を否定している。 じゃあ 今の貴方の心を、 今の貴方の辛さを分かってくれる人が傍にいるのか？ 学校に行かなくて「済んで」いるのは、 それでも生活していける場所（家族）があるから。 貴方は今、 学校に行かずに自分を守っている。 でも、 家は自分の居場所ではあるけれど・・・ 決して「居心地」が良い場所では無い。 おそらく親との関係も上手く行っていない貴方。 もし貴方の家に「居心地」があるなら・・・ 今の貴方の辛さは、 一緒に住んでいる親（肉親）たちに、 誰よりも理解してもらいたいものだから。 他者（友達）から孤立させられたからこそ、 他者では無い身内はしっかり連携しているよ。 身内は傍にいるし、貴方の味方だよ。 今の貴方に、 そういう感覚やそういう相手っているのかな？ もしいないなら、 貴方は誰にも頼れていない事になる。 今貴方の中に、 当時の傷が傷の「まま」になっているのは・・・ 家にいても、 そこは傷が「癒える」環境では無いから。 友達が△ 家族も△ そうなると、 学校の相談員や保健室の先生になる。 でも・・・ こうして書き言葉にして自分を表す事は出来ても。 いざ対面で話したり、 悩みの深い部分を打ち明ける事。 それはそれで中々難しかったりする。 変な言い方をするなら、 貴方はおそらく「一人慣れ」してしまっている人。 本当は頼りたいし、誰かが傍にいて欲しい。 でも・・・ それが思ったように叶わない日々が続く中で。 貴方の心はどんどん強張ってしまっている。 ほぐせないまま凝り固まっている。 その結果、 誰に対しても上手く心が開けない。 友達との関わりの中でも、 心の強張りが結局誤解を生み、 貴方の態度を表面的（演じるよう）してしまった。 たとえ悪い事はしていなくても、 相手から見て心地が良く無い存在感を「与えて」しまった。 気付いたら、 その人を中心に、 その人の目から見た貴方像が周りにも共有され・・・ 貴方は浮いた（孤立した）存在になってしまった。 元々心は一人スタンスでやっていた貴方であっても。 改めて周りからの冷たい空気や壁を感じると。 学校に行くという志自体も挫けてしまう。 今の貴方なんじゃないの？ 学校に行けていない事に対して、 貴方は今後どう向き合っていくのか？ 今のクラスに戻るのが目標なのか？ それとも、 ４月以降の新スタートに合わせる形で、 環境を変える事で周りの見方（見え方）も変えたい。 メンバーの違う場所からリスタートしたい。 そう思っているのか？ 今の環境に戻りたいなら、 戻れないと感じる自分を手当てしないと。 一人で癒す事は出来ない。 傷は傷だから。 貴方の傷を、 貴方だけの問題にせずに、 自分の問題のように理解してくれる、扱ってくれる。 程度の差こそあれ、 貴方のしんどさも理解して貰えてこそ、 貴方は傷があってもその傷を乾かしていける。 一人で触っていると、 いつまでもジュクジュクしたまま。むしろ広がる。 貴方の学校の担任の先生は信頼出来る人？ 少なくとも親よりは信じられるなら・・・ 貴方は先生に相談してみる。 先生が近過ぎるなら、 保健の先生でもカウンセラーでも構わない。 相手に「伝える」事で、 貴方の中に「留まる」感情が流れていく。 傷が癒えないのは、 感情が同じ場所に留まり続けているから。 それを変えるのは貴方しかいない。 貴方の辛さの本質は貴方にしか分からないから。 たとえ誰かに伝えても、 貴方が感じるように完璧には理解出来ないよ。 それでも、 貴方が思っている事は、 他者だって理解出来るんだよ。 理解出来る部分もあるんだよ。 貴方の周りには、 直ぐに「分かってくれる」と連想しやすい、 そんな人が見つからないのかもしれない。 でも、 丁寧に探せば見つかる。 見つからないなら、見つけようと「する」。 今の貴方の生活圏自体が限られている訳だから。 その「中」で、 貴方なりに信じる一歩を踏み出してみれば良い。 相手の全部を信じられなくても良い。 貴方だって、 自分の全部を理解されたいとは思っていないでしょ？ それでも、 分かって欲しい部分もあるんだよ。 一人ではどうしようもない部分もあるんだよ。 学生なら当然あって良いんだよ。 大切なのは、一人で抱えない事。 自分で世界を小さく狭く決め付けない事。 大切にしてみて☆
困った男たちですね。 考えられるのは、 これらの からかい行為は、 相談者さん本人への ちょっかいであると同時に、 相談者さんのことを 好きな男子が そのメンバーの中にいて、 これらの行為は、実は、 その男子への、からかい行為でもあるという 可能性です。 方法としては、 いくつかありますが、 やはり、一番いいのは 先生に伝えることです。 あなたが、ひとりで悩み、 困っているだけだから 相手は、そのからかい行為を やめる理由がないのです。 どんなイタズラも 度を過ぎると、制裁が加えられることを その男子達は、学ばなければいけませんし もし、上記のように あなたのことを 好きな男子がいて その男子が、彼らに からかわれているとしたら その男子を 助けるという意味で 「先生」の介入は、とても効果的な方法です。 もし、先生に相談しにくいのなら 他の女子達に話し、一緒に 怒りに行く・・・という方法もあります。 この方法のいいところは、その後 その男子達との人間関係が 気まずくならないところです。 (反面、面白がって、ますます やってくる可能性もあるので 注意が必要ですが) また、友達に相談することで あなた自身の、気持ちが、 うんと楽になるのも確実です。 長い人生の中には、 自分が、何も悪くなくても イヤな思いをさせられることは あるものです。 大事なのは、 そういう問題に直面したときに どうやって、それを 解決するかです。 自分だけが我慢して 解決したことにするという方法は あなたの、これからの生き方に 後悔と屈辱感を残すでしょう。 逆に、頭を使って、また、 勇気を振り絞って 問題を解決できたなら それは、あなたのこれからの生き方に 自信を希望を与えることになるはずです。 どうか、負けないで、 頑張ってくださいね！
お墓もいらない、財産も特にいらないのならば、すべて相続の放棄をされれば良いでしょう。 遺言でいくらかかれていても、それを守る必要などありません。 （守りたくなければ） 遺言に「墓を守って欲しい」とかかれていようが、「逆立ちをして欲しい」とかかれていようが それは、相続や法律の介するところではなく、たんなる故人の希望です。 お墓が不要であれば、その意思表示をおこない、自分たちはそのお墓には全く関わる気持ちがないことを伝えれば良いでしょう。 義両親がそのお墓に入るのは自由ですし、ある程度のお金もお持ちでしょうから、お墓の管理も含めた相続を考えられれば良いのではないですか？ しかし、その義両親たちの感覚は、この質問を読む限り、一般的ではないので相続放棄を念頭に距離を置く生活などが良いと思いますね。
貴方がどう考えても良いんだと思う。 ただね、 貴方は不可避な理由（病欠）があれ、 １か月も学校生活から離れてしまった。 当然戻ってきた貴方は、 以前と変わりはないか？ 私がいない間に、 何か特別な事は起きていないか？大丈夫か？ それが人一倍気になる状態になっている。 その状態で見つけた落書き（のようなもの）。 貴方にはそれが、 凄く不安を連想させるものになっている。 貴方はおそらく、 何かコンプレックスや悩みを抱えているんじゃないの？ 久々の復活ド頭から、 自分の不安に繋がる何かを見つけた事の衝撃。 私だからどうでもいいって事？ そこまで極端に考えてしまう貴方には、 何か過去にもそういう（それに近い）事があったんだと思う。 だから不安が一気に展開しやすいい。 当然復帰した直後って、 色々な意味で鈍っているでしょ？ 体調だって、 毎日の学校生活に慣れる体力も含めて体調なんだよ。 貴方は、 ようやく体調が戻ったんだから、 私は私のタイミングで１５年をスタートしよう。 そう思ってクラスに臨んだ筈なんだよ。 不安や心配もあるけれど。 学校に行く以上、 それなりに頑張りたい気持ちも含めて。 そんな貴方の覚悟（心の準備）。 それが、 その落書き一つで挫けそうなんだよ。 今の貴方は、 挫けそう＆不安が一気に襲ってきそう、 その状態を何とかしたいから、 こうして書き込んだんじゃないの？ ゆっくりと深呼吸を。 貴方もまだまだ子供だけれど。 周りも同じなんだよ。 道路にチョークで落書きして遊んで、 それを消さずに帰ってしまう人もいるでしょ？ 貴方の机は、 １月中は長期間空席が続いていた。 そのある時期に、 誰かが何となく落書きをするようなスペースとして見つけた。 でも、 その遊び自体もその時だけだった。 その分、 遊んだ後にそれを消す（直す）事も忘れてしまった。 それこそ、 わざわざ貴方の机を覗かないと、 落書きしたままかどうかも分からないから。 貴方には不本意かもしれないけれど、 そんな感じで遊びに使われてしまったのかもしれない。 貴方はそう考える。 不安が強い分、 どうしても悪意の表れなんじゃ・・・？ そう思いたくなるのはよく分かる。 でも、 そう考えても貴方が苦しくなるだけ。 治ったばかりの腸を再び刺激するだけ。 ゆっくりと深呼吸を。 貴方は貴方のペースで、 今からでも新生活に馴染んでいく事。 その復帰後の一日一日が、 貴方の今の不安に対する答えになっていく。 何も起きないなら、 本当に何でも無いただの落書き。 貴方はそう整理してみる。 後２か月ちょっとで今の学年は終わる。 何とか自分自身を支えていけるようにね☆
克服という言葉は使わない事。 何故か？ 貴方の言う克服って、 今の貴方のしんどい感覚がすっかり無くなるイメージでしょ？ それを目標にしてしまうと、 少しでも「ある」時点でもうストレスになってしまう。 ⇒まだ残っているよ・・・消えないよ・・・と。 貴方の今の感覚は消えない。 ハッキリ言えばゼロにはならない。 でも、 気付いたら貴方の生活に支障をきたさない、 そんな感覚がある事自体を忘れている。 その位の大きさに整理整頓していく事は出来る。 その状態だって、あるにはあるんだよ。 あるけれど、 貴方の日々を物凄く窮屈にはしない。 その状態は既に、 事実上克服出来ている(上手く付き合えている)状態。 貴方が目指すのはそういう自分であって、 急に悩み(不安、反応）ありの自分から、 全く悩み無きスッキリ爽やかな自分では無い、という事。 まずそのスタートラインをしっかり自覚する。 そうしないと、 本当に自分の中でダラダラしたしんどさが続いてしまう。 ちょっと怖さや不安があるだけで、 それがもう大問題のように扱われてしまうから。 元々貴方は、 集団世界、集団生活が苦手なんだよ。 その状態は心のアウェイ。 当然緊張もするし、 普通に振る舞っていても体力を使っている。 これからもそうなんだと思う。 アウェイの自分を何とか成り立たせる為には。 結構体力を使う自分を素直に認めて、 使った分はしっかり補給し直して、癒してあげる。 周りの人たちにその作業が要らないとしても。 貴方にはそれが必要なら、 貴方はそれを自分にとっては大事な事なんだ、と。 そう考えて、 自分自身との付き合い方として大切にしていく。 貴方は中学に上がるにあたって、 思い切って自分を変えようとしたんだよ。 その勇気は尊重されるもの。 ランドセル時代に引き続いて、 集団を避け、群れるのを怖がり、 何となく地味で大人しい目の自分を選ぶ事も出来た。 でも、 貴方は自分を変える事を選んでみたんだよ。 思い切って苦手ゾーンに飛び込んでみた。 それがしやすいのが節目(中学入学）でしょ？ １から始められるから。 始めたタイミングは全然間違っていない。 でも、 たまたま貴方が中学生活をスタートした、 そのクラスでの一歩は結構大変だった。 無事に友達も出来てグループにも入れた。 そこまでは良かったけれど・・・ 慣れない自分にバタバタしている貴方に対して。 周りは貴方を「いじって」きたんだよ。 それも、 貴方はグループに入るにあたって、 結構頑張ろう頑張ろうとしていたでしょ？ これまでの自分では駄目だ。 新しい自分でスタートするんだ。 貴方の中では大切な目標であり、背伸びなんだけれど。 周りにはそれが良く分からなかった。 何だか不自然に力んだ貴方がそこに居たから。 貴方の背伸びは、 自分をただよく見せようとする。 そんな良い子ぶりっ子にも見えてしまった。 周りは、 頑張らない自分として仲良くなろうとしている。 貴方は逆じゃない？ 頑張る事で、 何とかグループに馴染み、仲良くしようとしている。 それもお互いの波長が合わなくなる原因だった。 まだ去年はランドセルが背中にある他のメンバー。 まだ精神的ガキも多い。 貴方は結構雑な扱いを受けてしまった。 そんな苦しい中を何とかもがいていく内に、 今の変な緊張が身に付いてしまった。 したくしているというよりは、 自分を「守る」為に必要な緊張として。 今の貴方は、 クラスも変わり平和な状態で過ごせている。 本来は、 もう自分を「守る」為の緊張は要らないんだよ。 要らないんだけれど・・・ まだ以前の経験の余韻があって、 また同じような事が起こる「かも」しれない。 そうなったらどうしよう？ そうなったら嫌だ、怖い。 そう思う貴方は、 今の平和な状態でも自分を守る為の体力(気)を使っている。 本当はしなくても良いのに、 自分だってしたくないのにしている。 まるで晴れている日にも、 急に雨が降る事を怖れて傘をさしているような状態。 それが、 貴方の言葉で言えば「変な緊張」なんだよ。 でもね、 変でも無かったりするんだよ。 今までの貴方を守ってきた緊張の名残りだから。 だからこそ、 今の変な緊張も否定しない事。 まだまだ名残りがある方が自然。 それでも、 もう平和な足元があるんだから。 少しずつで良いから、 要らない緊張は小さく畳んでいこう。 自分で自分にそう言い聞かせてあげる事。 小さく畳んでいく事で、 今まで緊張が占めていたスペースが「空く」んだよ。 空いた場所は、 貴方なりにコミュニケーションを楽しんだり、 特に力を使わずに相手を感じていける場所になる。 貴方はそう信じていく。 周りの目や雰囲気に敏感になるのは自然なんだ、という事。 また同じような状態になりたくない。 そう思う貴方の自然な反応なんだ、という事。 それ位許してあげる。 でも、 反応したって何も起こらない。 そんな日々が既に沢山続いているんだよ。 幾ら自分を守る為でも、 守る範囲自体が段々小さくなってくる。 そんなにいつもいつも力を入れなくて良いんだ、と。 力自体はまだ必要だけれど。 以前よりも自分を守る為の使うエネルギーが小さくなっていく。 小さくなっていく＝貴方の怖いという感覚も小さくなる。 それは少しずつ。 それこそ、 まだ高校、大学と学校生活を歩むなら。 同じ生徒同士の空間という意味では同じでしょ？ 緊張自体はずっと続くんだと思う。 それはもう貴方が付き合っていくもの。 無くすもので無くて、 貴方なりに上手く付き合っていくもの。 別に無くさなくても良いんだ。 無くさなくてもやっていけるんだ。 そう思えると、 直ぐに反応したり不安になる自分も許せるようになる。 貴方の心は楽になるよ？ 大切にしてみたら？ ゆっくりと深呼吸を。 貴方は貴方のペースで、 自分自身と仲良くしていけるようにね☆
勉学に自信がありますよね？多分二週間くらい登校しなくてもあなたは勉学には困らないはず。 というのは受験があって早く解決をしたいということ。 あなたは多分受験や内申の為に毎日欠かさず登校しているはずです。 口にするより、行動でなぜなのか？例えば内申の良かった生徒が、あるいは勉学を頑張っていたのになぜなのか？という行動の方がよく利きます。 嫌でなかったら、偽登校拒否してみること。痛くなくても頭痛、腹痛がする。それを親に伝えます。お母さんが病院に行きたいと言っても行かないで下さい。 ネットで自律神経失調症とストレス多かった時に出る症状を訴えて休んで下さい。 担任が来て保護者と三者になった時に虐めの実態を明かします。 あなたは仮病を使っているのでいつ改善しても良いですので、三者面談でほっとしました。勉学や受験があるので学校に行きたいです。といつ登校しても構いません。出来たら三者面談終了後直ぐに登校が好いでしょう。 事実が明らかにされたら学校の力量にもよりますが、あなたは勉学や受験を真剣に考えていてクラスの主犯はそれを妨害すると解決しない時には、校長クラス、学校がダメなら教育委員会などに訴える事が出来ます。 少し荒いですがあなたの身の危険は登校拒否するに値する気がします。エスカレートしたら殺人も起こる国ですから、あまりその事を舐めてかかってはいけないと思います。よく今までお一人で頑張りなさった！凄いと思います。だがその主犯にはちょっと痛い目に遭って貰わなくちゃね。 わたしなら差しで殴り合って勝ちますけど、それぐらいしたっていいんじゃない？ほんとクソ女だなそいつ。負けるな！
録音しましょう。 異常者の大半は、社会的で社交性もあり、発言が人を面白がらせる様な発言で、多弁です。正確にいうと、うそ、大げさ、紛らわしいです。 一般的に、明石家さんまとか、芸人が一般企業で仕事していません。 言論の自由といっても、普通一般的な人は、そんな、人を攻撃する様な言論はしません。 相手に強要もしません。
いじめは、本当につらいものです。 私は、9年間いじめに会いました。幼稚園からの友達にも裏切られました。人間不振になりそうで、孤独感でたまりませんでした。特に体育の時間、チームに自分がいて負けると私のせい、私だけペアが組めずあまり先生と組むことが多いかったです…学校も当然ずる休みをしたりと休みました。無理に学校に行く必要はありません。親に事情を話すのは、勇気がいりますよね。とりあえず、体がきついなど言って休むとかしてみてはどうでしょうか？ いじめで受けた心の傷は例え加害者が謝っても癒えません。 私も今だに人の顔色、言動やものすごく気になります。少しでも大きな声をだされるだけで、恐縮してしまったり言葉がでなくなります。
いいえ。幽霊ではありません。 まずは同姓に名前を覚えてもらうように頑張りましょう。 自分も異性の関わりの薄いクラスメイトの名前は覚えてません。高校生でかなり顕著になりました。 幽霊ってことはキャラ付けが無いってことでしょう。何か武器があれば変わると思うのですが。。。 あとは急激なキャラチェンジとか。髪の色をピンクにしたり、化粧をしたり、急に太ったり。 キャラが薄い場合はいじられるようになるのがベターだと思います。 しかしヒドイ担任とクラスメイトだ！人間の人を幽霊って言うなんて！オメーらが幽霊だから見えてねぇんだよ！！
いじめ（理不尽な行為を、こう捉えてます）は、する方もされる方も経験無いので想像での意見です。 > いつまで過去にこだわっているんだとか言って これって、過去のことなのか今のことなのかなんて、本人にしかわからないと思います。 なので、非常に乱暴な言い方だと思います。 人生で嫌な思いをすることはありますが、ある程度の時間が経てば、どうでもいいことになっちゃうと思います。 この段階で、その人にとっては過去のことになったのだと思います。 それが数十年たっても、精神的な苦痛が消えない、肉体的な傷が癒えない、そんな行為を受けた人もいると思います。 これらの人にとっては、過去のことではなく今のことなのではないかと思います。 同じ行為をされても、強い人であれば、前者のように過去扱いできても、弱い人だと後者のように今のことです。 ただ、後者の場合でもさらに数十年後には、どうでもいいと思える日が来るかもしれないです。 だからと言って、何十年も苦しんだことが、いい思い出になる日が来たとは思えないですね。
中学三年生の時、わたしが受けたいじめです。１９７７年のことでした（教室内ではありませんでした が）。 すぐさま、私が担任に報告。加害者達は、ほかの生徒がいる前で担任に殴られました。
>私は、Aにどうしていれば良かったんでしょうか。そしてこれからはどうしていけばいいのでしょうか。 自分がやった事をもう一度考え直しなさいと言われました。 人に聞かなきゃわからないとは。。。 貴方はＡさんをイジメて辛い思いをさせた。 貴方自身をＡさんの立場に置き換えて、Ａさんに対してやった事を思い返してみたら良い。 自分がされて嫌な事は人にしない。当たり前の事。 >今、すごく悩んでいます。 Ａさんはもっと悩んでたと思います。 >学校にいきたくありません。 Ａさんも学校に来たくなかったでしょう。 >Aはもっと辛い思いをしたんでしょうが・・・ 貴方が思ってる以上にね。 >もう先生が怖いです。 Ａさんはいじめてた貴方達が怖かったでしょうね。 先生と言う違う立場ではなく、同じ部活の仲間に集中的にいじめられてたんですから。 >部活も辞めたいです。 辞めたきゃ辞めれば。 逃げたきゃ逃げれば。 人をイジメておいて、説教されたら怖いです悩んでますって 人の痛みがわからないでＡさんをいじめてた貴方達が一番怖いです。
この質問の文面だけでは何とも言えないのですが、 悪口や陰口は、人間的に卑賤な行為ですので、 そうした卑賤な人たちとは距離をおくことでしょう。 まぁ困らせて遊んでいるような雰囲気を感じるのは 1つの解ではあるのですが……ただ、質問者さまが 何も言ってなくても、質問者さまの 眼差し、表情、態度、姿etc.から 質問者さまのメッセージが伝わってしまいますので、 敵意等が含まれていればそれも伝わってしまっているかも しれませんので、これからは、その種の感情を 消滅させるようにしませんか。まぁ とりあえず、 投影、シャドー、受動的攻撃、反動形成etc.に就いて、 心理学用語集で事例を含めて できるだけ詳しく知ってみませんか。《心理を読み取る》助けに なるかもしれませんし……もしかしたら、質問者さまの 何かがパッシヴ・アタックとなり、そうした 卑賤な行為を誘発してないとも限りませんので～～～ 《できるだけ詳しく知ってみませんか》とは 書きましたが、ここは質問者さまの 夢を叶えるために、 余所見やエネルギーのムダ使いをせずに、 完全燃焼しつづけることを おススメしたいです。 Good Luck！
「具体的に何をしましたか？」と尋ねてその答えを客観的に聞いた後悪いところは謝り、勘違いをしているのであればそれを感情的にならずに正します。
仄めかしの段階です。まだ間に合うかもしれません。第三者の目でご自分を冷静に見つめて下さい。きっとまだ間に合います。 http://stalker.johoguard.com/SSK4.htm
まずは、警察ですね。110番は緊急のみですので、電話帳に載っている地元の警察署、または交番へ。 夜間のことなら、巡回パトロールなどしてもらえます。 動物の死骸などは、警察と保険所でしょうね。小動物なんかだと、猫が犯人というか犯猫って可能性もありますから、そのあたりの知識がある人に確認してもらいましょう。 あとは、お金が掛かりますが、セコムなどで防犯カメラ設置です。
あなた自身が、社会から抹殺されたとか考えてしまうこと それ自体が問題なのでは？ その思考方法が > 結婚もできなかった。満足な職にもありつけず、その日暮らしがやっとの惨めな日々です。 という、あなたの現状を招いたのでしょう あなたが仲間だという方々は、社会から抹殺されたなんて思っていないと思う あなたが勝手に「仲間だ」なんて言葉で、与しやすい相手をそう呼んでいただけ 子供の写真付きの年賀状を作る家族だから、それだけで無条件に幸せなのではないでしょ？ みんな頑張って、もっと幸せになろうと、来年はもっといい年になるようにと、生きているんです 年賀状で差別だなんだと騒ぐ、あなたのことなんて、全く意識もしてないですよ > 大きな叫び声をあげると、その場を立ち去っていましたが、独りになると、激しい怒りのあまり、悶絶しました。 これこそ、よっぽど阻止されるべき行動でしょ？ 他人と自分を比べて、幸せかどうかって考えたところで何の意味もないよ 社会って、あなたの考えてるほど冷たくもないと思うけど かといって、あなたの言動を許容する余裕もヒマもない
社会人としての最近の必須条件として、いじめに強くなるということがあげられるかもしれません。 社会人になると、いじめる女子ともずっと付き合わないといけなくなりますが、幸い学生の場合は、すぐ付き合いも終わります。良き練習相手として、いじめにへこたれない自分を訓練してみてもいいかもしれません。どうしてそういう態度をとるのか、どこまで我慢して、どこからははっきり言うのか。 私も難しい課題だと思いますが、社会人になって面食らうより、学生で経験する方が絶対有利ですね。何事も慣れ、免疫力、抵抗力だという気がします。政治家の選挙などでの戦い、言い合いなどの凄まじさなどを、まざまざと観察するのもいいかもしれません。理路整然と対抗するやり方とか。
学校に相談したところで、事なかれ主義の学校が良い対処をするとは思えません。 学校に行きたくないという意思を、尊重すべきだと思いますよ。 私、小学校から、高校までいじめられていました。 それは自分のクラスの人全員から、同じ学年の同級生は知っていましたよみんな。 小学校時代は、中学に行ったら、みんなと離れられるからと我慢していました。 でも中学でも同じ小学校から来る人、何人かいるんですよね。 で、やはり続きました。 顔を腫らして帰宅した時、両親に、 初めて仲間外れにされており、こういうことがあった話しました。 眼の下のところ腫れているんだからタダごとじゃないと気が付きすよね・・・ それ以外にもいろいろとね・・・ で、学校に両親そろって話しに行きました。 が、担任の教師は、私が悪いからそうなるんだと取り合ってもくれませんでした。 戦前の生まれ、定年間近の担任でした。 しまいには、 私には姉がいるんですが、いわゆる姉妹でケンカもたくさんしましたが、 それを、家庭内暴力の始まりだとのたまわったんですよ。 男の子と女の子の違いがあり、 男の子はある程度成長してくると話をしなくなるかと思います。 が、話しやすい雰囲気を作るなどし、きちんと両親が聞いて・・・
嫌なことをされたら本気で怒りましょう。 ただ冷静に淡々と怒鳴ったりはせず、語気は強く。そして迷惑であることを告げる。 またそのあだ名で呼ばれたときは無視しましょう。
ご質問者様が自分で投稿した写真を相手がシェアしたってことですか？ それならば、シェアされた写真を削除すれば大丈夫だと思いますよ。元が消えればシェアも解除されます。 相手がご質問者様の写真を勝手に、相手のFacebook上で投稿したという話であれば、どうしようもないですね。 ご参考まで。
この方法では全然だめだと思います。 ・いじめっ子が万引きを指示した証拠はどこに？ ・いじめられっ子がちゃんと万引きするか離れて監視しているかも。そうしたら店側に助けを求めた段階で逃げられますよ。そうするといじめられっ子はオオカミ少年になります。逆にこの子が店から要注意人物認定されるだけでは？ ・仮に事情を話して店の人や先生をいじめっ子と対面させるのに成功しても、やはり指示した証拠がないし、いじめっ子グループが全員口をそろえて「そんなことしてないです。疑うなんてひどいです。」ととぼけたらどうしたらいいですか？ ・そしてこんな意趣返しをしたら翌日何されるか予想できます？確実にいじめはひどくなりますよ。証拠隠滅も徹底されるでしょうね。 いじめっ子の仕返しを回避するには、ボイスレコーダーを外出中はずっと録音状態にしておき脅しをかけられたらすぐに教師に聞かせたり、回数が重なったらいじめっ子の親に聞かせて「こちらはいじめ始めからずっと証拠を取っているのでいざとなったら訴えたり警察に通報する」と宣言しておくとか、いじめっ子に呼ばれてもついていかないとか、どんな時もいじめっ子に強い誰かと一緒に行動するとか、靴やかばんもロッカーに置きっぱなしにしないとか、万引きを強要されたら後日にするよう粘り、その間にターゲットの店に事情を話していじめられっ子の入店に合わせて外でいじめっ子の行動監視、戦利品の分配を見届けて一網打尽で捕まえる（いじめられっ子の分だけ前払いでもらっておく）とか、周到な前準備が長期間にわたり必要だと思います。
不登校の娘をもつ親の立場から回答しますが、あくまで個人的な意見であり、それをシェアしたいという目的での投稿ですので、気に入らなければスルーで結構です♪ 不登校というのは“学校に行けない”でなく、ワタシは“学校に行かない”選択だと思います。当然甘えでなく、れっきとした選択だと信じる、イチ大人です♪ 外野（周囲のヒトの総称）がうるさく“世話焼き”の連中の扱いは大変と思いますが、我慢をする（ジブンをしいたげたり、卑下したり、何か罪悪感を背負うこと）よりも大事なことがあることを忘れてはならないと思うのでした。 （１）先ずしたいこと ■ジブンを尊ぶこと これより世の中に大切なことはありません。だから“行かない”という選択も問題が無いと言い切れるのです。 誰かが何か変えてくれないと行けないとか、誰かが（逆に）イヤな思いをしないと学校が成り立たないというのは、支配やコントロールする考え（態度・姿勢）であり、ワタシ自身も好きではないのです。 廻りは落ち着くのを放っておく（相手がしたいことをする権利を愛することが無償の愛）ことが大事な時期があることを大概のヒトは知りませんし、世間体の方を重視しがち。これは周りのオトナが未熟だから♪アナタ自身が背負うことでも無いので【強調】しておきますね。 ジブンを大切に扱うこと（大事にすること）が全て。ジブンを大事に出来るからこそ、相手（他者）を思いやる余裕や優しさが出せる・・・ジブンに厳しく他人にやさしくは本来違います♪ジブンに一番やさしく、他人には（距離を取って）したい事をするのを許すということ。難しくなったでしょうか？ アナタを責める人間は“みんな未熟”であるということなので、責めてきたら「あなたの意見は分かりました。でもワタシの意見とは違います。」と云って拒否らずに“尊重（リスペクト）”するくらいで良いでしょう。外野は分かったふりで口調でモノを言ってきますが、所詮ジブンで経験した事や常識（世間）の範囲でしか、アドバイスも助言などしようも無いので覚えておきましょうね※友達にモノを相談する時も注意ですね（笑）ワタシもその一人ではありますが（苦笑） （２）これから ■強くなること 相手に助け船を出したり、おぼれているのを救おうとするなら、岸に立って浮き輪を投げられなければなりません。先ず、ジブンを尊び強くなること・・・これが生まれた目的といえます。カンタンに言い換えると“客観性を確立する（モノ事に動じなくなる）”“ジブンと分けてみれるようになる”ということです。 コンプレックスを持たない大人や子供や人種は世界中どこを探しても居ないと思います（他人に言わないだけ）。深い問題なので・・・そのままのジブンでありのまま勝負できるには、時間という解決法も居るかも知れません。。。 でも、学校生活や家庭生活で得られなくても、必ずや心に変化も起きるし、乗り越えられるようになれますから、焦らないことです。人生の２．３年を棒に振っても実は遣り直しが利くので大丈夫!!とこれも【強調】しておきます♪ （３）コツというのかな？ポイントと思うことの紹介！ ■宇宙の大法則と感謝エネルギー 最後に【投げかけたら返される、投げかけなければ返されない】ということを書いて終わります。 ようするに“愛すれば愛され、愛さなければ愛されない”“嫌えば嫌われ、嫌わなければ嫌われない”というものです。 “不平・グチ・不満・悪口・かげ口・泣き言”を言えば言うほど（天に投げかければ投げかけるだけ）、ジブンに倍返しされること・・・です。 逆も然りで、“うれしい・愉しい・愛しています・しあわせ・ありがとう・ゆるします・ついてる”と思ったり、言えば言ったりするだけ、また“そういいたくなる”ことがジブン自身に倍返しされる・・・という宇宙法則です。 ジブンを大事にする（愛する／尊ぶ）ヒトはエゴイストと言うんじゃなく、他人からも大事にされますし、ジブンをないがしろにするヒトからは、廻りも近寄らずに去っていくということですね？今分からなくても、いずれ分かりますから、これも焦らず安心してください♪ 感謝が何よりのエネルギーに成りますので、ジブンに“ありがとう”と言い、両肩に手をクロスしてあてがい“ポンポン”とさすって「ワタシはこれでもよくやってる」「カラダさん、いつもありがとう」と感謝するのもエネルギーを漏らさない、強くなる方法の一つです☆ジブンを援ける！と思って、使うコトバを選んだり“感謝”を何でもいい一日起きるとき、眠る前などにジブンに言うクセを付けてみてくださいね。 春くらいになったら「お父さん、お母さん、生んでくれてありがとう」と離れたヒトは褒めれるのに近いヒトにはムズいので、寝ている時にでも襖をへだてて言ってみましょう※親に感謝できるヒトなら必ずいいヒト（彼氏ふくむ）に出会えるようになれる、応援される暮らしや生き方が出来る！という情報です ※娘はぜんそくで小中と学校に行かず、高校も行ったり行かなかったりで高３で留年が決まりました（笑）でも、父親のワタシは彼女が明るく家で笑っているだけで、何も要らないと思えるのです♪このキモチより大事なものはありません、それ以上に何を望むというのでしょう？妻ともいつもそう話すのです☆ どうかどうか、過去（起きた事はもう起こらない）を何度もアタマで反芻（繰返す）してエネルギーを漏らすのをひかえて、未来（起こりもしないこと）を焦って取り越し苦労をせず、今のイマ“ジブンを大切に扱う”クセを、コトバや肩ポンポンくらいから始めてみられてはどうかな、という意見でした。 ついつい力入りました（笑）周囲の分からずやのオトナ、未熟なオトナに適切な行動がもたらされるよう祈ります。蔭ながら応援してます♪♪ ～　あなたにすべての理解を超えるほどの平穏が訪れ、あらゆる良きことがなだれの如く起きます　～
歪んでるとは思いません 我慢をため込む穴を浅く、怒りを爆発する山を低くするとターゲットにされることが減ったり感情の起伏へのストレスも減るかもしれません 人前では八方美人、家では内弁慶も抑圧が原因なのでしょう、この起伏ももう少し抑えて自分本来に近づけると精神的に楽になるかもしれませんね
　 罰を1回与えたらイジメが2回帰ってきます 罰を2回与えたらイジメが3回帰ってきます 罰を3回与えたらイジメが4回帰ってきます 罰を4回与えたらイジメが5回帰ってきます 　
いじめの体験をしたことあるものです。 高校時代、トイレに入ると上から水が降ってくる、体操服、文房具はゴミ箱、上履きは焼却炉によくいれてありました。 大変辛かった経験からお話させてもらいます。 そんな時に、私が親にして欲しかったことは 最後まで私のみかたをしてくれることでした。 何があってもお母さんはあなたのみかただよとか 毎日話を聞いてあげてください。 きっと親に心配かけたくたいと我慢されていたことだと思います。 他にお友達がいるなら距離置かれて他の友達と遊んだらとのアドバイスいいと思います。 ただ他の友達のとこにいって嫌がらせがエスカレートしないか心配ですが、 学校や先生に相談しようか悩んでいらっしゃるみたいですが、あまり信用しないでほしいです。 とても熱心な先生ならいいのかもしれませんが 私は相手にもしてもらえませんでした。 学校に来ないなら退学してくださいのことでした。 相談されるならタイミングとても大事だと思います。 早くにいって遠くから見ていて注意してくれる先生ならいいのですが、、 私の場合ホームルームでだいたいてきに⚪️⚪️をいじめるな。仲良くしてあげて だったのでますますエスカレートしました。 結局は、好きな人が私のことを好きだったことが原因でした。 言葉や目に見えないいじめは非常に認めさせるのが難しいです。 無理強いだけはしないであげてください。 頑張れやできるでしょなどは言わないであげてください。 自分もいじめにあって辛い経験をしたので経験を含めて長々と書きましたが 深く知らないのにすみません。 何かの小さな参考になれば嬉しいです。
自分が幸せになるのが最高の復讐かな。
ちっともわがままではありませんよ 残念ながら世の中は御主人のような人達だらけだからイジメが何十年たってもなくならないのです なんだかんだ言っても、日本人だってこの程度の民度と言う事です でもお子さん達、その子供、孫と少しずつでも変える事、変われることは可能です 言っても分からない人はあきらめて、これからの世代の人に託しましょう なんだかんだ言っても、相手の母親とも家族の付き合いは避けられません 相手だって、反省して後悔する事でしょう せっかく家族になるのです、心のわだかまりはなくしておくべきだと思います 息子さんと娘さんには、真実とあなたの気持ちを話しておきましょう その上で、二人の幸せを祝福してあげましょう そうすれば、子供たちがあなたのために配慮をしてくれるでしょう もしかしたら娘さんから自分の母親にいじめの事実を確認するかもしれません あとは、あなたが育てた子供と、相手方の娘さんの良心に任せるしかありません ドラマのように、相手の母親が本心から謝罪をして、逆に仲良くなるなんてこともあるかもしれません （可能性はかなり低いと思いますが・・・・・） 息子さんが御主人のようにひどい事を言うようなら、育て方を間違えたと思ってあきらめましょう 相手方の娘さんが、母親同様にひどい娘なら傷つく前に分かってよかったと思いましょう 余計な気遣いが必要なくなり、のびのび老後を過ごせます 万が一、二人の仲が壊れて縁談がご破算になっても、結婚する前でよかったと思いましょう この程度の問題で別れるようならいずれ長続きはしないでしょう 孫が生まれてから離婚なんてことになっては、孫がかわいそうです 少なくとも、あなたが今泣き寝入りして一生後悔したままあの世に行くよりは良いと思います あなたがいじめられた事実と相手の母親がいじめた事実は皆が知っておくべきだと思います その上で、皆それぞれの立場で思うのは個人の自由です、良心にまかせましょう あなたは胸をはって冷静にその事実を伝え、今のままで相手の母親と笑顔で会話する気持ちにはなれないけれどあなた達の結婚は祝福をすると言えばいいのです 顔合わせの時に堂々としていられないなら、息子さんにきちんと伝えて欠席してもいいと思います あなたは何も悪くない、相手が自分のしたことを後悔し反省し自分の子供達に正しい姿を見せるべきなのです あなたはそれを大きな心で受け止め、許すだけでいいのです そうならないのなら、あきらめて次の世代に希望を託すだけです 残念ながら日本人は御主人同様にそこまでのレベルにないと思います 言わずに後悔するなら、言って希望を持ちましょう、少なくとも何も言わないよりは未来は明るいと思いますよ 応援しています、頑張って！私はあなたの味方です！
イジメの連鎖は「子供だから」起きるのです。 精神的な成長が未だだから起きるのです。 ゆえに、これは大人社会でも起きえるわけです。 精神的に未成熟だからこそ、自分がいじめを受けた時の「処理」に幅がないからです。 方法はいくらでもあるのですが、それに行きつけないから連鎖がおきます。 罰することでは堂々巡りで、何も解決しないのです。 全体（例えばクラス）の中でのカルチャーが何よりも大事です。 縦割りではなく、横の繋がりを構築する「方法」がないのかを、みなで考える。 誰それが悪い、というのではなく「何が悪かったのか」に重点を置くこと。 罰ではなく「罪」について、みなで考えていくのです。 そのことで徐々に、イジメは消えていきます。 方策に走らないでくださいね。 理由とか、原因とか、それを個人の資質に求めたらダメですよ。 誰だっていじめる側になるし、誰だっていじめられるかもしれない。 だから連鎖になっていくのではないのですか？。 もう一度、最初から考えてみてください。
馬乗り？ 馬飛びだっけ？ 毎日毎休み時間無理矢理参加させられて 一点集中で攻撃を受けていました。 教師も虐めとわかっているのに一切無視でした。 何と虐めを受けていると相談しても遊びとしてスルーされました。 そして30年近く経過した今もあの頃に攻撃され続けた部位の神経が痛くてたまりません。 医療費もかかるし医師も対処療法しか出来ません。 わたしとしては虐めを実行していた糞餓鬼共もさる事ながら 助けを求められていながら三猿した教師が憎くてたまりません。
完全にその施設側を疑いますね。 そこまで否定され、さらに尚、そういう物は持ち込むな！等と、本当に特養ですか！？ そこまで自所を正当化するのであれば、カメラの設置を提案してみたらどうでしょう！？ ムリでしたら、自分達で設置する等して！！ それが 特擁側の問題なら、大問題です。 私も、 特擁ではありませんが、とある施設病院に義父が入っていた事があります。子供や家族、孫達が来ると喜んで、プレゼントなんて、大事そうにしてましたよ。 確かに持ち込んではダメな物もありましたが。 もし、質問内容の出来事が施設側の問題だったら、絶対に許せない事です。 コチラの方も、やはり職員も様々でした。 しかし、質問者様の様な出来事等はありませんでした。
３１歳、男性です。 いじめは大きな社会問題です。 いじめられていることは全くはずかしいことではありません。 いじめは大人に相談することがいいと思います。 親、担任の先生、保健室の先生、各教科の先生 部活の顧問、教頭先生、校長先生、他、 言いやすい方はいますか？ いなくても言いやすい順番から伝えましょう。 １人とは限らず全員に言っても何も問題ありません。 味方は多いことにこしたことはありません。 大人は、きっと あなたの味方になってくれます。 私だったら全力であなたを守ります。 言いづらければ手紙でもいいです。 学校行くのが辛いことから 誰がどのように、いじめてくるのか 大人に言うのは気が引けることがあるかもしれませんが 絶対に伝えたほうがいいと思います。 なぜそこまで言うのかというと あなたは善いじめるほうは悪だからです。 あなたは何も間違ったことはしていない いじめるほうは社会的に間違ったことをしているのです。 大人に守ってもらいましょう。 いじめているほうは、とても怒られ あなたには何も言ってこなくなるでしょう。 問題解決まで時間がかかるかもしれませんが 悪を裁くのです。がんばって！
申し訳ないのですが、「いじめられる側にも原因があると思う人は人間のクズ」というような見解は、その正反対の意見である「いじめられる側にすべての原因がある」という主張、あるいは「あらゆるいじめは犯罪であり、悪である（だから根絶せねばならない）」といったスローガンじみた物言いと同様に、イジメ問題を解決する上で全く役に立たないと思います。 理由は、これらの意見は十把一絡げ的に頭から決め付けたようなものだからです。つまりは、異論を許さない「思考停止状態」を誘発する意味で、取り上げる価値を見出せません。 （注：決して「スレ主さんは異論を受け付けない偏狭な人だ」と言っているのではありません。念のため ^^;） イジメというのは、状況がケースバイケースで異なるのだと思います。暴行や窃盗などの明らかな「犯罪」に該当する場合もあれば、嘲笑や冷遇などの微妙な心理的圧迫も含まれます。また、イジメる側も一人あるいは数人の乱暴者が集中的に物理的ダメージを加えることもあるし、クラス全員が無視を決め込んで被害者をいたぶるケースだってあります。 イジメ問題を考える上で、重視するべきはイジメる側への対処ではなく、イジメられる方をフォローすることではないでしょうか。 文科省も「いじめとは、当該児童生徒が、一定の人間関係のある者から、心理的、物理的な攻撃を受けたことにより、精神的な苦痛を感じているもの」と定義しています（平成18年「生徒指導上の諸問題による調査」より）。決して「いじめとは、一部のいじめっ子がいるから発生するものである」とは述べていません。 イジメというのは、古今東西存在するわけです。特に小中高校のような、集団生活を強いられる場所においては「発生して当然」と見るべきでしょう。そんな中で「イジメは悪だから、絶滅させよ」と言っても無駄ではないでしょうか。そんな単純な道徳律で割り切れるようなものではない。 集団生活の中で、スキを見せた者や突出した言動を見せる者はイジメのターゲットになります。それは自然発生的な「集団の生理」というようなもので、道徳的には「悪」ではあっても、存在自体を否定出来ないと思います。 それと、イジメられる側が取るべき対処としては、基本的に(1)戦う(2)逃げるという2点しかないため、その2点を有効に行使しなければ、イジメがエスカレートするのも仕方がありません。 話をまとめますと、イジメられる側にも原因があるのかどうかという疑問に対しては、以下のような答えが適当だと考えます。 １．まず、スキを見せたり突出した言動を取ったりといった、集団生活から「浮いてしまう」存在になれば、イジメられる可能性が高くなる。 ２．そして、戦ったり逃け出したりといった、有効な回避行動を取らないとイジメは昂進する。 もしも以上2つの項目をイジメられる側が認識しなかったら、それは「イジメられる側にも原因がある」と言わざるを得ないのではないですか？ 繰り返しますが、イジメは悪だ何だのといった道徳律はイジメの現場では役に立ちません。実際に集団生活に身を置いている側としては「集団の生理」がすべてに優先します。 だから大切なのは、子供達に上記2点（特に「2」の項目）を認識するように保護者が指導することではないのでしょうかね。
誰しもいじめの一つや二つぐらい受けていると思います。 私は母子家庭でしたが、泣いて帰ろうものなら、母親に 「男やったら泣くな！！泣くのが嫌なら泣かしてこい！！」と 泣き止むまで、家にも上げてもらえなかったし、晩御飯も 食べさせて貰えませんでした。 その代り、どれだけ泥んこになって帰ってきても笑顔で迎えてくれましたし 美味しい晩御飯を作ってくれました。 自分のことは自分で解決するしか方法はないと教えられました。 ですから、今でも母親（７７歳）は怖いですよ。 自分が親になって娘二人出来ましたが、いじめは確かにありました。 でも私は、母親と同じで自分の力で何とか出来るようになってほしくて 突き放しました。でも、毎日必ずお風呂に入るようにしていましたので お風呂では今日何があったかを素直に教えてくれていました。 少しでも努力しているようでしたら、頭を撫で撫でしてハグしました。 子供っていつも一緒に居る母親には言い難いみたいで、いつも私が いろんなことを聞いていました。 学校であったことは必ず全部話してくれたので、親としては、子供に 対処法を授けて親子で楽しみながら改善できるようにしました。 子供はいつも親が側に居てくれる安心感からか、あまり泣かなくなりました。 でも絶対イジメることはしませんでしたね。
最後まで望みを持って生きていればそんな気になりませんよ。例え目の前に殺人鬼が現れたとしても何がなんでも生きる方法を模索します。自分から命を絶つ事は考えません。絶望しない。常に希望を持って生きてください。
あなたは、会費を支払ってそのスポーツクラブの会員になっていたのです。 あなたは、そのスポーツクラブと契約を取り交わしていたことになるのです。 あなたが、そのスポーツクラブの利用規定に反する行為をしていないのであれば、一方的に契約解除とされる理由はありません。 ″他の女性会員3人と揉めていたから”だけでは、契約解除理由に該当するとは思えません。 揉めていた内容は問われるでしょうが。 理不尽な形で辞めさせられたのはおかしい、くやしいというのであれば、戦うしかないでしょう。 スポーツクラブに対して、慰謝料としての損害賠償請求をする。 スポーツクラブに対して、会員としての地位保全を求める。 いずれにしても裁判になるでしょう。 弁護士さんに相談してください。 この話を味方になってもらえそうな誰かに、今言う必要はありません。 裁判になって、証人をお願いすれば良いことですから。 裁判になれば、本当の契約解除理由が明らかになります。 その理由が法的に認められるかどうかは別ですが、スポーツクラブ側の真意が分かります。 スポーツクラブ側の真意を知って、あなたは更に傷つくかもしれません。 ただ、それ以上に「許せない」という気持ちが強いのであれば戦うしかありません。
障がい者だから差別を受けているということならば、職場に問題がありそうですが、 職業センターでマナーの悪さを指摘されているとのことで、その部分についてはどう考えていますか。 こういう問題は、会社と労働者のお互いが問題を改善していかなければ解決しませんね。 ということは、まずは自分から、、、です。 たとえ障害があっても、社会のルールやマナーを守らなければ受け入れてもらえませんよね。 どんなことを指摘されているのかわかりませんが、少なくとも就業時間内はきちんと業務に就く、社会人としてふさわしい言葉使い、清潔感、など配慮が必要ですね。 どうしてもこじれているようでしたら、転職もいいと思いますが、上記のことを身に着けていないと、次の職場でもトラブルはあると考えたほうがいいです。それならば今の職場で努力して勉強させてもらってはいかがでしょう？
＞「たまにはいいよね-----さん」という言葉ですから、 たまにはあなたとハグしたいという願望がその女性にあったのでしょうね。 毎日一緒に仕事していて好意を持っていたら、既婚者でもそういう スキンシップもしたくなるのかもしれません。 別に貴方が嫌でなければ、たまにはいいのではないですか
いじめと感じたらっていうか、相手が嫌って思うことをやったらいじめよって事じゃないでしょうか。 人それぞれ感じ方は違うから、鉛筆隠されてなんとも思わない人とめっちゃ怒る人いるけど、笑ってすましてくれるならいいけど、泣いて騒いでしたらやっぱいじめかって事になりかねる訳で。 被害者と加害者が入れ替わるのは、被害者がやり返してそれが度を越すとそうなっちゃいますけど、たいていのいじめはやり返さないだろう相手に仕掛けますから。 ちなみに私はいじめに遭った事ありますが、黙って周りで見てるだけ、の人は別に同罪とは思いません。
どこの世界でも、親切な人間ばかりではありません。疑問に思うことがおありであれば、医師を変えてみてはいかがでしょう。医師は他にもいるはずです。（精神科医と特定してのコメントはしませんが）　その上で比較なされてはと思います。関係が上手く行かないと、病気そのものも治りにくいですね。 生活保護の担当の人間が不適切であれば、法律相談を受けてはと思います。適切な窓口を紹介してくれるようですね（法テラス）。法律相談は決してモンスター扱いではなく、幸せに生きるためと考えましょう。あなたが疾患を抱えている以上、健康な人と比べると難しい問題が多いでしょう。どういう対応を虐めと感じるのか、苦痛に感じるのか、一度相談して、その上で公平でかつ具体的なアドバイスを受けてみてはと思いました。自殺はやめましょうね。頑張って生きてください。
録音や録画等の証拠があるのであれば、 弁護士さんに相談してみませんか。まぁ 初めは、そちらの地域の弁護士会が 開設している無料の電話法律相談に アクセスしてみませんか。 事前に要点を簡潔に纏めておいて、 相談してみませんか。 録音や録画等の証拠がなくても、これまで 3年間の被害状況を記したノートを 作成しておけば、大丈夫です。 労働委基準監督署などで相談するにしても、 被害事実の記録等を提示しましょう。 先ずは、労働契約法違反で、 社長を訴えられないか、弁護士さんに相談して みてください。そのプロセスで、 質問者さまは障害者枠であるとしても、 100%近い、パーフェクトな勤務状況で、 信頼できない計算機のような現象は ないのですね。藪蛇のような事象が 全く考えられないのであれば、 質問者さまは、確実に勝てます。 質問者さまが考えているストラテジーは 一切せずに、正攻法で 行ってください。 Good Luck！
貴女が事実に反した情報を一方的にＬＩＮＥで流されているのであれば、間接的にわかった情報元から 情報の提供を受けて、警察に相談しては如何ですか！？ 名誉棄損で損害賠償請求できるはずです。
私は20代に脱毛症になって…もうオバチャンだけど何かあると抜けたりします えっと 髪が抜けるのはストレスです 抜ける場所にも意味があって、それが分かれば抜けた原因も分かる だけど抜けるのは急性でない限り、原因があってから抜けるのは１ヶ月後くらい 私は 脱毛→生理止まる→体重減…でした 遺伝もあるよね(^^; 私の母は私の父が亡くなって脱毛症 ほとんどの髪の毛が無くなったよ そして生えてきたのが白髪 それは母が40歳の頃 私は文頭にも書いた様に20代（前半だったかな） そして私の娘は大学受験のストレスで落武者状態 …脱毛症が遺伝な訳ではなく、性格が遺伝しているのだと思うんだ だけどね、力強い母の言葉があって 『男は抜けたら生えないけど、女は必ず生えてくる』て これは、マジだよ(^.^)必ず生えてくる だけど原因は解決しないとね あのさ、年齢的には特に気になると思う だけど「だからナニ？」て心の中だけでも良いから言い返せる様になってほしいな 恥ずかしい事でもないし特異な事でも無い 他人には大した事ではなくても、あなたにとっては大問題だったから 髪が抜けた…それだけの事 ところで“口の病気”とは“吃り”とか“滑舌”とか？ …それはね、そう言う場所で言うべき事では無い 何を言われたのかは分からないけど、肯定的なものではないよね？ もしそれをあなたの短所とするなら、いかにその短所を長所にするかを アドバイスするのが、その人の役目なんだよね …だって、それなりの教育を受けてきている訳だし 髪は余り伸ばさず そして神経質に洗ったり引っ張ったりしない様に 後は自分で自分の良い部分、好きな事、得意な事を見付ける 未だ自力では生活できない年代だけど 余りネガティブに考え込まず、楽しい将来を考えよう！ オバチャンより“若さがある”てのは何より強味になるよ♪ 頑張るしかない時は頑張るしかない 遠くで応援しているから、負けないで♪ヽ(^。^)ノ
お礼ありがとうございますヽ(^。^)ノ 『お母さんにとって何がベストか？』だと私は思います そしてその選択が、あなたにとって負担にならないものなら 共にベストなのでは？ いつも感じます 初めは好意で“誰かの為に何かしてあげたい”と思う しかし月日が経つと、好意が負担になる それでは駄目なんだよね だから一線は守らないと 結果的に『互いが共にハッピー』でなければ全てが水の泡 特に血縁関係者だと一度、拗れたら難しいと聞きます 親は子の世話になるのが理想かもしれないけど それが子の人生の負担になってしまっては、もともこもない 私にも一応、娘が居るけど もし娘が年老いた私をほったらかしにしても、それはそれで仕方ないと思う 何故なら、そう娘にさせたのは私だから 長くなりましたが あなたと、お母さんが共にハッピーエンドになる様な選択をしてね 決して無理せず、頑張らず…それが一番だよd=(^o^)=b
それ、詐欺とかセールスの場合が多いので、気にせず無視する事です。 それだけではスッキリしないでしょうから、少し手法も説明しますね。 電話番号が表示されていれば「何処からだろう」と思って電話する人もいます。 例えば有る無しに関わらず、電話番号を0000から順番にワンギリして返信があればその番号は存在している事になります。 人海戦術ですれば返信を待たなくても電話番号の存在が分かりますが、時間とコストがかかります。 しかしオートダイヤラーで機械的にすれば、コストは掛かりませんよね。 しかもワンギリで出る前に切ってしまえば、通信費もかかりませんよね。 返信の電話をした時に、「着信が有ったのですが、○○と申しますけど、どちら様ですか？」と言って電話をすれば、その電話番号の持ち主の名前が分かりますよね。 それを繰り返せば、携帯電話の電話帳が出来上がります。 携帯電話の電話帳が出来れば、セールスや詐欺など色々な物に使えますし、その電話帳を販売する事も出来ます。 なので、気にする事無く無視してれば良いのですよ。
その不良が石を投げてくるのは あなたの事をウザいと思っているからです 無視をしても良いですが、 恐らく 何かにつけて因縁を付けて絡んでくる事でしょう 一度話しかけてみたらいかがですか？
ひどい店ですね。 　読んでいて、こちらも腹が立って来ました。 　そのような場合は、遠慮無く、店にクレームを付けましょう。 　全国各地の百貨店のHPへリンクするページが、下記URLにあります。 http://www.ne.jp/asahi/food/food/tenpo-hyakkatenn.htm 　該当する店舗のHPへアクセスされて、「お問い合わせ」のページから、「大変不愉快な思いをしました」という内容の、書き込みをしましょう。 　その際、店舗を訪れた、日時、もし覚えていれば、応対された店員の名前、覚えていなければ、「若い女性の店員でした」という具合に、おおよそのことでも構いません。 　クレーマーなどという言葉が、最近多く使われ、嫌われる対象となりがちですが、私は、理不尽なクレームで無ければ、クレーマーになるべきと思っています。 　私など、スーパーなどで、小袋に入ったシャンプーの試供品を、女性客に配布しているような場合、「男性の方にはお渡ししていないのですが」と言われると「男女差別は憲法違反です！！」と言って、試供品を強引にもらうようにしています。また、この強引にもらった時は、気分爽快になるものです。
3年生と3歳の息子二人の父親です。 うちの長男は、おとなしくはありませんが（どちらかというと騒がしい）、やさしいほうで質問者様の息子さん同様「断れない」性格の持ち主です。 私の妻（母親）も質問者様同様、いつも哀れさと腹立たしさに打ち震えています。 でも私はちょっと違う見解を持っています。 それは「やさしいなら、とことんやさしい男になれ」ということです。 「男のやさしさ」というは、実際には並大抵のことではありません。自分の身内だけにやさしいなら、それほど難しくはありませんが（それでも大変です）、自分に関わる人々すべてにやさしい、となると度量も経済力も桁外れな力量が求められるからです。 うちの息子もまだ小さいですが、もちろん嫌なものはイヤといえるようになる必要はあると教えてはいますが、同時に「一旦あげると決めて実行したなら、ゲームやおもちゃごときでガタガタいうな」とも教えています。 上記のエピソードで私が怒るとしたら「イヤなら渡すな、渡したなら泣きべそかくな」です。 また、おとなしいということと「意志が強い」ということは両立します。意志というか、胆力というか、一度決めたら実行し続ける能力です。男には、こちらのほうが重要だと思います。 ですので、その胆力、意志力という視点から見れば ＞習い事でも次の時間帯のクラスの子に「待っていて」と言われれば雨の中でも 1H待っています。おかげで楽しみにしているアニメは見れません。 という行動は、褒めるべきところだと思います。「雨が降って帰りたかっただろうに、よくがんばって約束を守ったね」ということです。相手がすっぽかしたかどうかは関係ありません。褒めるべきは、彼の意志力と（1時間も待つことができる）実行力だからです。 失礼ながらお母様は女性ですので、息子さんのことを「男のくせに情けない」と思っている部分も大きいでしょうか、なかなかどうして、そうでもないかもしれません。 男の子は親の肯定がなによりの後押しです。特にこれからはお父様や（もし居なければ）身近にいる、尊敬できる男性の「よくがんばったね」という評価が重要になっていきます。 男から見ると、女性は社会を損得で見すぎであると思います。彼が成長して大きな役割を担うことが出来るようになるなら、損得だけでなく大儀とか情とか、そういうものも大切にできる力量が求められることになります。なぜなら自分ひとりでは何も出来ず、必ず誰かの助けが必要になるからです。 そして、大きな役割を担うということはリーダー的な資質が必ず必要になってくるといえます。 まあ、私は息子さんを知りませんので、どこまでがどうなのか、実際は分かりません。単に男親の戯言だと思ってください。
あなたのような人はとても多いです。 その理由は、人間関係とりわけコミュニケーションが苦手だからです。 解決方法は明るく人と接することです。 あさの「おはようございます」に始まり、「はい、分かりました」「お先に失礼します」といった基本をしっかりやることからはじめましょう。 これはあなたが、子供のころから友人達とたくさん遊んでいたがどうかによるのです。 もし、遊んでいなかったら、これからそれを取り戻しましょうね。 常に明るくです。
>息子が　次なんか言われたら自由にしていい？ 親は24時間守れませんよね。お気持ちわかります。でもいずれは言葉で戦って、自分で解決させていかないといけない日がきます。私は海外ですが、自分からは言わない、言われたらハラスメントにならない言葉を選んで言い返す、特技を持ち自信を持たせる、これらを実践。質問者様は運が良いことに息子さんが自分から周囲を嫌な気持ちにさせるようなお子さんではない、そして通学路に面しています。その時間帯にさりげなく外で植木の手入れや水巻をなさって様子をみることが可能ですね。 手や足を出せばどういう不利をこうむるか、どういう言葉が言ってはいけない言葉か、これらを理路整然と教える。未成年と青年の法律の違いも教えられます。そして自ら相手に攻撃をしかけるような馬鹿な真似をしなかったお子さんをしっかりほめる事です。ペンと剣の両方のアプローチを考えます。体が立派で強そうなら相手は躊躇します。 人の身体的な特徴を馬鹿にするのは家の教育がなされていない証拠です。しかしそういった愚かな子供達を黙らせる確たる強さを押し出す必要があります。息子は小学校のころ、駆け足が遅かった事を馬鹿にされたので、相手の子に”僕は勉強が1番だよ、態度が良いから体操もAなんだよ”、と言い返すと何も言えなかったそうです。あげればきりがないでしょう。 高校になってからは韓国の生徒に入学式初日に日本人とわかって嫌がらせを言われましたが、数段上の単語を使って言い返し、その子たちも黙ったそうです。弁がたつようになったのは彼なりに嫌な目にあって悔しい思いをしたからでしょう。背も高いです。私は世俗的な親なので、虐めは大きくなる前に叩きつぶせと教えてきました。ハラスメントになる単語を一切使わず、難しい単語をゆっくり効果的に使ったと言う息子を、一瞬躊躇したものの、やはり褒めました。卑怯なものには遠慮はいりません。しかしそこから練習だと思って学ぶ事もあります。その子たちも学ばないといけない。あらゆる事を絡めて教え免疫をつける、同時に自信を持つように特技をしっかり伸ばしてあげてください。
Ｙさんが変わっているのではなく、Ｙさんをいじる人達の考え方がおかしいのです 精神年齢が低い人達が集まってそのような事態に発展してしまう事が、いじめに繋がるのです（残念ながら大人の社会でも良くある事です） あなたのような人が1人でも増え、先生や保護者が早い段階で適切に対応すれば解決できると思います まずはありのままを先生に相談しましょう、そうすればあなただとは気づかれずに先生が対処してくれるはずです あなたが1人で抱え込むことではありません あなたのような人達が少しずつでも増えていく事で社会はより良くなると思います せめて流される事なく、今の気持ちを忘れる事だけはないよう、頑張ってください
中2です。 本当に辛いと思います。 私だったら我慢できません。尊敬します。 私もいじめにあったことがありますが親と先生には言えませんでした。 必死で黙りこくり、どうにかやり過ごしてきました。 質問者様もそんな不真面目でいい加減な人は見下して放っておいた方がいいと思います。 なにを言っても馬鹿にはわかりません。 質問者様はその二人以外にはからかわれてないのでしょうか。気の合うお友達はいますか。 もしいるのであれば聞こえない振りでもなんでもして、あとは気の合う子といればいいと思います。 本当につらいでしょうね。 胸が痛みました。 そんなふうにからかってるこは幸せではありません。 バカで無知な人たちです。 あなたの方が数段上をいってるのですから自信を持って頑張ってください。 絶対、いいようになるはずです。 頑張ってください！ここらから幸せをお祈りします。
鼻で笑います 他人の悪口でリア充になれるような低俗な生物と同じ生物ではないので 家畜がブーブー鳴いてるのを聞いても全く腹は立ちませんよ リア充の人に嫌われるなら、そいつらに羨ましがられる何かをあなたが持ってるのでしょう クラスの人数なんてたかだが３、４０人でしょう？世界には何十億も人がいるのですよ １００人の友人より、たった一人の親友、恋人の方がずーーーと価値があります 中学のクラスメイトなんて、卒業してから一度も会わなくてもぜんぜん気にもならない アホな田舎ものばっかで記憶にすらないや（笑） そんな事より楽しい事、気になる事、知りたい事、やりたい事、たくさんあるでしょう 大人になるまでなんて、あっという間ですよ。 時間がもったいない、気にしないでやりたいことをやりたいように、頑張って！
女性です。 この手の事って男性はそのトバッチリや悪意が自分に向かない限り、気にする人の方が少ないと思います。 正直性格もちゃんと把握してないですし。 身の回りにもそんな奥様を持つ男性は結構居ますから、それが答だと思います。
こんにちわ。お気持ちとてもよくわかりますよ。女の虐めて陰湿ですね。でもこれって世界中どこに行ってもあるみたい。 最終的にどの人もその職場を去りたくないですよね。雇われている身には変わりない。だったら隅々の人々のご機嫌をとるより私なら上司に相談（女性はいませんか？）します。最後生き延びるためです。そのYもやめたくないと思えば、上司たちと親しくするあなたに悔しく思っても虐めは手加減すると思います。これは完全に嫉妬ですね。嫉妬の心はどこにでも存在します。でも彼女もお払い箱になりたくないでしょう。 それとYにあなたの技術の肝心な部分をさらっと教えないことです。あなたの価値をなぜ簡単に意地悪する相手に教えますか。教えて欲しいなら頭下げろって言う事。電話の対応などその辺の人でもできます。でも特殊な技術はあなたの宝ですよ。教え方と教える部分を工夫し、できるだけ相手を完成させないようにする。これはお返しですよ。嫉妬で取り乱せば乱すほどぼろをだします。その見苦しい人間性を披露してもらえば良い。しっかり口角を上げて微笑み、余裕を見せましょう。それと理不尽な事はしっかり周囲に言う。弱いと思うと虐められます。堂々と、しかしあくまでも正当に、周囲には親切に、です。ただし、仕事関係の知識はあなたの財産、それは簡単に教えては駄目ですよ。と同時にどんどんスキルをアップデートして磨いておくのです。職場に生かせそうなものを先に（上司と仲良くすると情報が入りやすい）習得しておくと良いですよ。しっかり。負けては駄目ですよ。
傲慢なのは私 そうです、傲慢なのは自分自身です。 学ぶために来たのなら、厳しくても受け止めるのが正しい。 手取り足取り教えて貰える程のお金を支払ってないないなら、尚更 孤立すして皆から避けられる問題は、これと関連性があるかどうか判らない。 他にも不出来な生徒はいて、その生徒も同じ様な立場とか、あるいは逆か 学生だから仕方が無いというのは間違ってない 間違ってないけど、「３０歳学生」というステータスでは努力不足な人として判断されてもおかしくなく、それを前提とした色眼鏡で見られてもおかしくない。 でも「３０歳学生」というステータスは何も悪くない。 生涯学習が当たり前のヨーロッパではむしろ３０歳学生はあたりまで問題にならない。 日本の教育文化、体制は、落ちこぼれ組みに対して、努力不足とか協調性などの弱点問題をちょっとで見い出そうものなら、その人を見下していいかの様に思う。自分の傲慢さを正当化してく傾向が正当化される空気がある
↓こういうのだったら道徳的にも問題ないからやっても構わないのではないかと思う。 http://okwave.jp/qa/q8719733.html
＞唯、いじめ肯定派はこの様な行為も「嫌味」に成るのでしょうか？ 　嫌味になりそうですし、いじめ自覚のない人とか、はっと気付かされるものがありそう。 ＞私が腕力で彼を上回る事を持つしか駄目なんでしょうか？ 　そうとは思えない。虐め対策のマニュアルとして全国の虐められてる小学生に広まって欲しいくらい。発想の仕方に凄みを感じる。 　暴力と比較して精神攻撃は健全だし、攻撃受ける側も何かを学べるポイントがある筈。 　自分を防衛しながらも結果的にも相手の為になる。究極的な世渡り術に思います。
NO２のcapybaraです。お礼ありがとうございます。 そして質問内容を把握しきれてない状態で雇用についての回答をしたようで、申し訳ないです。 陰湿ないじめは人によるでしょうね。私も辞める1ヶ月はありました。こいつ辞めるんだから好き勝手に言う＆させてもらおうという感じで。 もし次の就職先も介護であれば濁さず出て行った方が無難かも知れません。 トピさんの職場が老健、特養、病院、どれに属していたのかはもう問いませんが職員の情報というのは看護士も含めて一人知り合いがいると簡単に広まります。 私のパターンで特養勤めの姉と病院勤めの私で地区も違うのに姉の職場に私の職場で働いていた職員さんが偶然転職してきて、私の噂だけが姉の職場で一人歩きしていたようです。逆パターンもありお姉ちゃんにそっくりだねと言われたこともあります。お互いがはた迷惑な話でした。私だけでなく介護経験者が来た場合も同じです。良い噂ではなく悪い噂ばかり一人歩きします。野獣の中で子羊がメェメェ鳴いたとして後にどうなるかは分かります？袋叩きに食われるだけです。 そしてパワハラだと上司や労働局に訴えたとして、上司は辞めていく新人の言葉は真摯に受け止めたとしてもそれを直接いじめをした人物に言うことも絶対にありません。 そのいじめて上司だって口だけではなくミスの少なさや応用力や仕事の早さ等は頑張っているはずです。機嫌を損ねて辞めてしまうとなってしまっては仕事上の損失となるのは避けたいことであります。新人をそこまで育てるのにはそれだけの年月も必要ですしね。 介護職のブラックなところです。 関係ないからと楯突いてもいいとは思いますが、立つ鳥は濁さずともいいます。 まぁしかし、そこはトピさんにお任せします。 有給が10日あるんであれば10日＋元あるお休みを使って約13日くらい？言っても反対されるだけなので2日くらい前から有給申し出みたいなのを出してもう来ませんと言って休んでやりましょう。はっきり言って、みんな同じようにやっていますから。 辛いでしょうけど最後の最後まで頑張ってください。
かなり悪質ですね。 皆さんの意見等は聞きましたか？ そこまで酷いと、皆さん、おかしくなってしまいます。 一度、加害者さん以外の方、全員で話し合う必要が有りそうです。 そして皆さんが同じ考えならば…… 追い出す作戦を立てるしかない状況の。 皆さんは、せっかく高い金掛けて、家を購入したわけで、 簡単には手離せないですよね？ かなりのエネルギーが必要ですが、このままだと、大変な事になり兼ねません。
彼氏と共に嵌めていじめる方が頭がおかしいと思うけどね。 本当に嫌みな奴なら好きにさせていれば自滅するし
私は 小学校～中学時代、イジメを受けました。 小学2 年だったか3年だったかは、忘れましたが、学童保育に入っていたので、夏休みも 行かなくては駄目でしたが、イジメを受けるのが嫌になり、サボりました。 普通なら、親に連絡→注意される筈ですが、夕方帰宅しても、何も言われません。 →連絡無かったって事ですよね？ 先生方は一体何を見ているのか？ 疑問でした。と、同時に大人に不信感。 もし事件に巻き込まれていたら、どうするつもりだったんでしょうか？ と、今でも思います。
言い方にも問題がありますが、質問するときは、どういった経緯なのかを説明し、 どこに対して共感してほしいのか書かないと行けませんね。 回答する人は、相談に乗っても、実際的に質問者さんを救えないんですよ。 言葉でしか慰められない。 こういった無力感は、「回答するぞ」と決めたときから、持っているんです。 もし質問者さんが本当に気の毒だと思ったとき、 どうしても助けてあげれないわけですから、 事情を知って少なからず落ち込むことがあります。 それでも、「ほって置けない」と思う人が、何らかの形で、回答しているんでしょう。 相談する人は、 「自分は何に気がついていないのか？」と言う趣旨で相談しているはずです。 このとき、第三者は冷静ですから、「ここだ」と指摘するわけですが、 少し考えてみれば、 そういった状況になる前に、身近にいる人が注意しているはずなのです。 往々にして、注意している人は敵だと思われますから、 この人が苛めの加害者と似ていると感じられてしまうんでしょう。 自分が接している人が気にに入らないと感じて、嫌がらせをする人もいるでしょう。 これで喧嘩になります。 これが一般的に行き過ぎていなければ、単なる喧嘩ですよ。 子供が考え出す範疇であれば、問題にする必要は無いと思います。 私も幼児期から高校まで、計６回ほど苛められた経験がありますが、 私の感覚では、クラス全員を相手に戦っていたと言う感じです。 最後は勝ちましたが。 苛めの首謀者から、その側近くらいの人に、 「二度とやりません。悪かったです。とても恥ずかしいです」 と言わせました。 やりようによってはこれが出来るのですから、 人数比でどちらが正しいとか言うのは可笑しいですよね。 また、相手のほうが多いから自分が負けるというのは、感覚的に分かりません。 燃える？と言うのはありそうですが。 多人数を相手に喧嘩をし、負けることはありますね。 その場合は負けを認めて降参するのも手なのです。 「許してください、何でもいう事を聞きます。二度と逆らいません」 こういった台詞は、私が子供の頃はけっこう聞きましたし、言いましたし。 普通に会話としてありました。 喧嘩に負けたら、負けた側は勝った側に言うのが当たり前でした。 これを述べて、負けを認めたのに、さらに相手が嫌がらせを続けた場合、 ここで初めて周囲の人が止めるものです。 ですので苛めの相談をするときは、 「許してください。私が悪かったです。今後注意をします。なので辞めてください」 と相手に述べたのかどうかを先に教えてくれれば、分かりやすいですね。 子供のうちに、どちらが正しいと言う論法は使えませんよ。 大人から見ると、単なる喧嘩に見えます。 負けを認めたのに、それでも敵対し続ける。 これをもって苛めといいます。 ちゃんと苛める側ともコミュニケーションをとらないと、何時までも続きますよ。 喧嘩をする以上、どちらも自分が正しいと主張するので、どちらの肩も持てません。 そうしたとき、暴力や嫌がらせに訴えても、自己主張しようとする人もいます。 ですので、自分が正しいと主張する人は、まだ負けてないんですよ。 こういうときは、まだ戦うべきです。 正しいけど負けたと思ったら、悔しくても相手の軍門に下るべきです。 子供のうちは何度もこうしたことを繰り返して、自分の分と言うのを知ります。 また、喧嘩のやり方を変えていったりして、強くなっていきます。 こうした感覚が古来から普通です。 多人数相手に喧嘩をする人は、最初は負けますが、後でなれてきます。 こういう戦いを何戦もこなすと、最後は勝てるようになります。 もちろんその途中はノイローゼになるかと言うくらい悩みましたし、 自殺も考えましたし、大変卑屈にもなりました。 ですが、やはり勝ちぬいてこれを突破し、相手を見下げて初めて心が晴れます。 この快感は、病み付きになりますよ。 苛めにあっているといってしまえば、同情はもらえます。 しかし、喧嘩に勝つための指導はしてもらえないですよね？ 多人数相手に喧嘩をしています。負けそうです。良い手はないですか？ と正直に本音を言えば、色んな人が知恵を出して応援してくれます。 「本当は悔しいので、負けたくないです」 こういってくれれば分かりやすい。 ところが、その本音を隠しつつ、苛めにあっていると同情を引き、 その上で、相手を懲らしめる方法を聞く人がいるんですよ。 でまあ、実は私らが子供の頃にも沢山いました。 当然ながら、馬鹿にされます。 大人相手に相談しても、大人も子供の頃は同じ経験をしています。 負けたくないんですと、はっきり言えば味方が増えます。 相手が悪いんですと、言ってしまえば、「あなたにも非がある」と帰って来ます。 本当は勝ちたいのに、相手を悪者にして、自分に力を集めようとするのは卑怯です。 これが見えてしまうと、味方が減ります。 目論見がうまくいかないだけです。 同情を引いたら味方が増えるのではないかと作戦を練ったわけです。 これがその通り上手くいかなかったからといって、 味方になってくれなかった人を逆恨みしても仕方ないですよ。 現実的に多人数と戦うには、そのような浅い思考では勝てません。 第三者を味方にするためには同情を引いてはいけません。 他に沢山手があり、如何様にでも戦えます。 最初に心が負けてしまい、苛められていると結論付けてしまっては、 自分がかわいそうです。 喧嘩のやり方を教えてください、と質問するべきです。 以上、ご参考に成れば。
　お疲れ様です。 1　区長へのあいさつは不要と思います。 　・　あなたもしくはご亭主が、「区長と住民の関係を超えて個人的に親密な関係でありたい」のでなければ不要です。 　・　むしろこの区長とは、ご主人のアルコール問題においてもあなたの仕事においても一線を画した方がいい様子。「うるさいから儀礼を取りつくろう」ではなく、「もはや世話になることはない。自分たちの問題を自分たちで解決する」ご夫婦においてはその決意を自覚することが大切と思います。 　・　すなわち、問題の本質は、区長との関係ではなく、ご夫婦の在り方、特にご亭主のアルコールに対する自覚の問題ですから。 2　班長は２年もやったのなら、「これ以上はできない」辞任して結構です。 　・　班長を引き受けるのは、法律で言うと委任。委任契約はいつでも一方的に（相手の承諾がなくても）解除し辞めることができます。 　・　むろん法律で争う問題ではありませんが、例えば年度末など、他の住人に過分な迷惑をかけない時期に辞めるのは何ら問題がありません。アルコール依存に家庭内別居を生じている現状においては、今辞めても差し支えないぐらいです。 　・　すなわち、区長も班長もその本質はボランティア。他に貢献することがその役割ですから、区長の地位をもって住民を威圧し服従を強制するなんて論外、班長どころではない状況で無理を引き受けるものではありません。 　・　むろん誰かがやらなければならないのですが、あなた方ご夫婦に押し付けてよしとするのでは、他のメンバーの在り方としても不適切。交代は止むを得ないとするのが一般的にも妥当と思います。 3　その上で、まずはご亭主のアルコール依存に医療手段を講じてきちんと治す。ご夫婦の婚姻関係をどのように改善するのか、あなたの人生設計を同じくきちんと作り直す。何よりの問題に全力を尽くすべきと思います。 　・　ご主人においては、自分にも他人にも甘い感じ。同時に、問題に正面から向き合えない弱さをも感じます。心療内科なり専門的な支援によってその甘さや弱さを客観的に見つめ、「ならばどうすればいいのか」本来あるべき自分の姿を明確にすることが望ましいと思います。 　・　あなたにおいても同じ。肝要の問題を先送りせず、明確な道筋を見すえて一歩一歩あるべき日々を確実に歩むことを期待します。 　・　ご夫婦それぞれが同じ闇の中で孤独な不安と戦っているのかもしれません。双方の問題を夫婦が共有し、互いを見つめ声をかけながら歩き始めれば、きっとより良い方向に向かうと思います。 　まずはご自身の希望を胸に、「さあ、行くわよ！」あなたからご亭主に呼びかけてください。 　区長なんてさまつな問題、より大きな人生の幸せをお祈りいたします。
そういうクズに限って、地元に残るんだよね（もちろんそうでない人もいますよ） 実家の土地から離れて新しい人生を踏み出しましょう 遠くに行けない事情があるなら、何駅かでもいいでしょう 世界は広いし、人は何十億人もいるのだから 自分はたまに地元に帰るけど、誰とも会わないし同窓会も行かない でも全然気にしてないよ、新しい土地で家族も信頼できる友達もいるから 劣等感やトラウマは今もつきまとっているけど、おかげで強い意志を手に入れ、人の痛みがわかるようになったから悪くはないかな？ つらい事もたくさんあるけど、人の痛みの分からない人間のまま生き恥さらすよりは全然いい 勝つ必要はないと思う、共存する事で過去の頑張った自分を褒めていたい感じかな
こんにちは。 私も旧帝大の修士課程2年の学生です。 参考になるかどうかはわかりませんが、参考になれば幸いです。 教授をされている方は、人間的に優れている人から最低な人までいますから困りますよね・・・ 振れ幅が広いというか・・・・最低な人は本当に最低・・・・と愚痴はここまでにしておきます。 私の属する研究科では、ハラスメントが過去にあったこともあり、対策には力を入れています。 そのようなトラブルを減らすため、研究科長・副科長に直接相談できるように時間がもうけられています。 dskufhさまの研究科ではどうでしょうか。知られてないだけで、時間をもうけているかもしれません。 設けてなくても、アポイントメントを取って相談することも可能だと思います。 これは、指導教授が研究科長と近い存在であれば効果は低いかもしれませんが・・・ 少し分野は違えど、あなたの指導教授より、研究科長の方が実績もあると思われます。 参考になれば幸いです。悩みが解決されることを同じ院生として、願っています。
少し混乱されているようで文章が日本語として意味が通らない部分が多々あります。よって誤解があるかも知れませんが、ご容赦ください。 ●自分が薬物をしていることを人に言わない行為は一体どんな神経をしているのか ○普通、「違法薬物」をやっていることを他人に言うことのほうが珍しいでしょう。まぁ「悪さ自慢したい不良」なら話は別ですが。 ●知りたいのは原因です ○薬物が原因でそのようなことをするのか、単に暴力的なのかはＹ子にしかわからないですね。 ●原因が本当に分からないのは本当にあるのですか？ ○あるでしょう。
あなたよりも、子供を守ることを最優先に考えてください。 通うのは親ではなく、子供です。 あなた一人がハブにされるのは、何かきっかけがあったとは思いますが、 子供が親のいざこざに巻き込まれないように努力が必要です。 子供のために、嫌なことも笑顔でやり過ごしましょう。 あまり酷いときは園長に相談するのも必要でしょうが、無視程度なら我慢。 過ぎてみればあっという間の3年間ですから、子供のために割りきってください。
いじめはどんな理由であっても許されないと思います。 少しずつエスカレートしてゆく事で麻痺して行くのでしょう。 モラルや道徳をもっと教育に取り入れるべきと思うのですが、大人であっても難しい部分があるのでしょう。 学校の先生のほとんどは社会経験がほとんどないのです。 大学で免許とって先生になる人がほとんどで、学校の先生は安泰と思う人は多いでしょう。 生産性のある社会なら、問題をみつけ、修正、改善をしながら収益をあげますが。 先生は、問題を無かった事にしたがる人が多いように思います。 収益に関係ないといいますか、問題があるとまずいからです。 学校の先生は信用できません。 本当のいじめられっ子は誰にも言わず耐えています。 表だって改善されるいじめなんてごく一部でしょう。 本当は何とかしてあげたいと思う子も居るでしょう。 事なかれ主義の先生の下傍観者として育つのです。 こんなご時世です。 みんな大切な人を守るので手一杯です。 変な事をすれば自分の身が危ない。 いじめと言うと優しいですが、ほとんど暴行に近いでしょう。 私は加害者側が社会的なハンデを負うような仕組みが出来ればいいなと思います。 暴力的な気質があるって事が解れば誰だって避けますし。トラブル回避が出来ます 進学にも響くでしょう。 先生方の平和、教室の平和は、今いじめを受けてる子が耐えている上で成り立ってる。これが現状でしょう。
　親族としてのテーマはＮＯ2、「法律的対処が必要」解決へのポイントはＮＯ4のご回答に得られています。その上で全体の整理を。 1　告発につて 　　ご質問趣旨の警察への告発は、結論として難しいと思います。 　・　ご質問意図を警察の立場で言うと、「無関心を虐待と評価しての保護責任者遺棄罪」および「なお居座り続けることについての不退去罪」の検討依頼になると思います。 　・　が、詳細な法律論は省略して、少なくともご質問記載においては、「いずれの罪についても、法定の犯罪成立要件に該当すると言えるか難しい」点があると思います。 　・　つまり、道義的にはともかく「犯罪としての刑事処分は難しい」と。 2　法律的論点の整理 　(1)　この件の法律的論点は、「介護の義務」と「財産（家）の権利」の2点。その本質は、犯罪ではなく、親族間における権利義務の問題です。 　(2)　その上で、まずは「介護」と「家」を別個の問題として考えることが、全体構造の整理に肝要と考えます。 　　・　家は介護の対価あるいは条件ではなく、別個の問題。これを弟さんの婚姻関係を含めていっしょにすると、困難かつ複雑な現実に行き詰ってしまいます。 3　介護の義務 　(1)　介護は現実の作業の問題 　　・　3親等以内の親族には扶養義務があり、ご質問の登場人物においては、ご質問者姉弟、その子供たちがこれに該当します。 　　・　ただしこの義務は、金銭の負担に関するもの。しかも例えば借金の弁済のように「しなければならない」強制されるものではなく、「可能な限り」にとどまるものです。 　　・　特に介護という現実の作業については、これを義務として求めることも難しい。分かりやすく表現すれば、法律上の義務というよりも、「誰かがしなければならない」現実の必要をどうするかの問題になります。 　　・　この点についての分かりやすい解説は、次のページをご覧ください。 　　http://www.hou-nattoku.com/quiz/0222.php 　(2)　現実の対策 　　したがって、現実の解決においては、例えば「可能であればお父様をご質問者の家に引き取る」あるいは「ご質問者の近くの施設に移す」介護の負担を減らすことが有効かつ妥当な対策になると思います。 　　・　すなわち、現実に介護をする人がご質問者しかいない、弟さん一家の協力が全く得られないという状況においては、「何が自分にとっての最善か」ご自身の負担軽減が対策の主体になります。 　(3)　弟さん一家 　　　弟さん一家については、「可能な限りの支援」を金銭・作業、どのような形でどの程度求められるか。副次的な問題と考えるしかないと思います。 　　・　例えば「家賃を払わせ、お父様の年金と合わせて介護費用とする。残余は清算せず、ご質問者が受け取る」など。弟さん、その妻子がどこまで応じるかの話し合いになります。 4　家の問題について 　(1)　本質は財産争い 　　　家の問題は、介護とは別個の財産争いと考えるのが、簡便かつ実態に即した整理になると思います。 　　・　この家の問題は、「弟夫婦の共有財産として妻に存在する権利」「高齢のお父様が亡くなった場合、土地と家の相続」の2点。いずれも介護とは本来無関係の財産上の問題です。 　　・　ここにおいてご質問者の意図は、おそらく「そのいずれからも弟妻子を排除したい」。介護とは無関係に、「排除するための方法、特に対価」の問題になります。 　　・　なお、介護の対価をどう評価するかの問題もありますが、例えば相続時の寄与分については、「介護は寄与に認められない」次のページ等に解説があります。 　　　http://www.isansouzoku-mio.com/case14.html 　(2)相手の側において 　　　ここにおいて弟さん妻子にとって家の問題は、ご質問者以上に重要な意味を持ちます。 　　・　妻子においては、円満な家族関係を前提に新築した生活の拠点。「その前提が崩れ夫が出て行き、義姉が乗り込んできた。私たちを追い出そうとしている」このサイトに質問していいほどの危機感があるはずです。 　　・　その根底において、家の所有については「5分の4は夫。ローンは夫が払った。妻としての権利があるはず」、居住についても「少なくとも、義姉よりは自分たちに正当な権利があるはず」その認識があると思います。すなわち、「出ろと言うならば、少なくとも離婚に際する財産分与相当の補償をすべき」と。 　(3)　したがって、家の問題については、弟さんが主体となって「妻との婚姻、財産関係をどのように整理するのか」対処することが不可欠。ご質問者が主体となって解決することは容易でないと思います。 　　・　お父様の年齢・現状を考えた場合、早急に整理しておくことが望ましいと考えます。 5　以上のとおり問題の全体構造と論点を整理された上で、弁護士に法律的な裏付けを確認しながら、特に弟さんについて「これ以上の先送りを許さない」、解決の指針を明確にされるのがよいと思います。 　・　ご主人・娘さんたちによろしく。弟さんにはお仕置きを。 　 　
本当に質問者の方は友達おもいで素敵ですね。 お友達の気持ちは凄く理解出来ます。 私自身、今は38歳にもなりましたが、中学時代に目立つから腹が立つといった理由でいじめられた経験があり、でも。今ではすっかり解消しました。 私のこれで乗り越えられました論を書かせてもらいます。 お友達の方は、これ以上傷つきたくない, 何かにチャンレジしたくないなどの気持ちが まだ残っているのではないでしょうか？私事ですが、現在それらを乗り越えられた事で、40名ほどの社員を抱え会社経営させてもらっております。欧州との取り引きがメインです。それがどうだという事ではなく、人を信じる事が出来るようになったのが、今の私の誇りです。 もし、お時間とお金の面で貯金でも少し出来ましたら、お友達と海外研修へ行ってみてはいかがですか？私はドイツの平和村とアフリカの紛争地へ行った事で、私が今まで傷ついていた事がこんなにちっぽけだったのか？世界ってこんなに広くて、平和な中にいるからこそこんなイジメにあったのか？言葉にならない自分の未熟さに気付き、虐める側も気持ちも理解できました。 広い広い視点を持つ勇気を持つ事がトラウマを乗り越えられると信じています。 めっきり、私はかれらに助けられたのにも関わらず、老後には図々しくもアフリカで学校を作り、教育を入れたいと夢も出来ました。 その為に、もう一回 大学に通って仕事をしながら勉強の毎日です。 どうか、広い広い視点からワクワクするご提案をしてみてください！
こういう質問への回答者には、被害者に成りすました加害者が含まれる場合がありますので、気をつけてください。 目的は、「とんでも被害」を語って真の被害者の言うことの信憑性を損なうことです。
No.7の「補足」質問にお答えします。 >>◇恨まれているみたいです。 どのようなことで恨まれているのか、不明ですが、創価学会なら、「恨んで嫌がらせ」は、十分過ぎるほど、考えられることです。 >>◇どのような経路で情報(顔や名前、過去など)が筒抜けなのか？ 創価には、「統監カード」なるものがあり、学会員が転居しても、転居先に送られます。 このような方法を応用した嫌がらせではないでしょうか？ あなたは、言わば、ターゲットにされている訳です。 ターゲットに関する情報を共有しているのでしょう。 >>◇全国的に感じますし・・・。 そうでしょうね。 わたしの場合も、同じです。 何処に行っても、地元の学会員はわたしのことを知っています。 創価の内部で、ターゲットの写真、或いは、ビデオ、関連情報などが流されているのでしょう。 愚かな連中です。 仏法を信仰する人間とは思えないです。 >>◇義理の兄弟や叔父叔母がリアルタイムで知っている感じで仄めかしてきます。 彼らは、学会員ですか？ >>◇私みたいな者が堂々と外出したり・・・。 自身を卑下することは、ありません。 僕は、あなたのことを知りませんが、創価よりは遥かにマシな人間でしょう。 創価のようになったら、おしまいです。 >>◇嫌がらせの逆用(逆用の仕方もわかりませんが)したりしたも良いの 　　　かも、今更ながら疑問に思えてパニック状態です。 創価の嫌がらせを逆用する方法は、幾つかあります。 全ては書けませんが、一つだけ、書いておきます。 それは、「創価の嫌がらせを自身の人間修行の材料にする」ことです。 「仏法修行は、深山幽谷で行うものではなく、今現在、いる場所で行うものであり、そこが仏法道場である」と言う考え方がありますが、そういう方針でやってきました。 今も、わたしは、創価の嫌がらせを受けています。 そうした嫌がらせを、自身の人間修行に活用しています。 嫌がらせをする学会員たちは、日々に、悪くなっています。 人間がダメになっていくのです。 何のために仏法を学んでいるのか分からない、奇妙な人たちですね？ 「カルト信者だから、仕方ない」と言えば、それまでですが・・・。 >>◇私の大切な母と大切な主人だけが、この状況を分かっていません。 根気よく、丁寧に説明してはいかがですか？ 身内なら、理解してくれるのではないでしょうか？ 一般の外部の人なら、まず、無理でしょうけど・・・。 身内なら・・・。 相談できる人もいません。 兎に角、相手は、愚かな集団です。 仏法を信仰する人間とは言えません。 その嫌がらせを活用しましょう。 わたしは、自身の欠点の矯正にも利用しています。 相手はダメ人間たちですから、恥ずかしいことはありません。 全てをさらけ出せるのです。 一般の人相手ですと出せない欠点も、創価相手なら、平気ですからね。 健闘を願っています。 参考までに・・・。
こんにちは そのお父さん常習かも知れませんね。 まずコーチ、監督、クラブの責任者にその旨ストレートに言ったほうがいいです。 名前も伏せずに。 どのように注意するかはクラブ次第なので、 馬鹿なことは言わないと思います。 クラブのコーチ以外の父兄さんが、生徒に余計な助言をするのは 今後止めていただきたい。 クラブの士気にに関わります。 統一性をもたせるため、厳重にお断りいたします。 と言って貰いましょう。 それでも、止めない場合は直接注意してもらうかですね。 漠然と注意すれば、普通は止めるはずです。 それでも、止めない場合は何か別の意図でやっているかもしれません。 それとなしに言っていれば、その馬鹿な親も息子さんには近づきにくくなりますし 近づかなければ小声では言えませんから。
私は中学校時代までは親の仕事の都合で転校ばっかりしていましたから、イジメられた回数は半端なく多いです（まあ、イジメる側に回ったこともありましたが ^^;）。何しろ、各転校先でイジメっ子が手ぐすね引いて待ち構えていましたからね。ウンザリです（笑）。 で、あれから数十年経った今、イジメられたことはすっかり忘れている。。。わけはないです。辛い目に遭えば、その事実はそう簡単に記憶の中から消せるはずも無いです。 むしろ「辛い過去は忘れよう。前向きに生きよう！」と思い詰める方が、心と身体に悪いのではないかと思います。 ＞理由なきいじめに2年あって。。。 イジメられる理由なんか、無いですよ。集団生活をしている限り、イジメは必ず起こります。そして、そのターゲットは誰でも良いんです。 だから「自分に落ち度があるからイジメられたんだ」と、思い悩むことは無いです。落ち度の無い人間なんて、いないです。繰り返しますが、たとえどんなに腕力が強くても、いかに人望があるように思われていても、ふとしたはずみでイジメを受けることはあり得ます。イジメられることは、たとえば通学中に犬に噛まれることと同程度の、いわば「不慮の事故」なのです。 反対に、イジメる方はどうかといえば、これはもう見事なほど「罪悪感」なんてカケラも無いですね。イジメた事実さえもすぐに忘れてしまいます。かくいう私も、イジメられたことは忘れられなくても、イジメたことは何の良心の咎もありません。今でこそ「ああ、我ながらヒドいことを相手に言ったものだ。スマンなぁ」とは思いますが、その頃はイジメに対する反省心などゼロです。 要するに「人間というのは、状況によっては無意識的に、そして本能的に相手をイジメる。そして罪悪感を抱くことは無い」ということが身に染みて分かるのが、イジメということなのでしょう。 イジメられたことを無理に忘れようとする必要はありません。「前向きに生きる」という御題目にしがみつく必要もありません。ましてやイジメられた自分を嫌いになることも不要です。 無理せず、淡々と生きれば良いんです。 ＞仲の良い友人もいますが、どこかで ＞引いてしまう自分　 情けないです。 御友人がいるだけでも素晴らしいことじゃないですか。そして「引いてしまう自分」に対して引け目を感じることもありません。むしろ、冷静に相手を注意深く見ることも大切です。 私なんか、（特にビジネス上の付き合いでは）まず相手を疑うことから始めてしまいますけどね（笑）。 とにかく、スレ主さんの将来が大過なく順調なものになることを祈っています。
私も、バッシングだと思います。 （元）政治家です。 ありとあらゆることに、説明責任や道義的責任、結果責任が求められます。 本筋と違うことで、叩くことは、子供への悪影響を考えて、教育上よくない気もしますが、あの政務活動費の不明瞭な会計では、叩かれて、検察・警察に調べられて当然だと思います。 「いじめ」は良くないと思うのですが、今回の件は「政治家の闇の追及」と重なる部分が多すぎるので、イジメに当たらないと思います。
補聴器を作りましょう。 貴女は、仕事をやる気がないのではなく、コピー機のピー！という音が聞こえないだけで、同期や周りの人達に、（側にいるのに、なんで取り替えないの！）という反感を買ってしまいました。 周りの人達は、貴女は音が聞こえないという事は知りませんので、へたすると（何様！）とも思われているかもしれません。 そこまで思われてしまうと、自分がやります！と言って途中から駆けつけても、（だったら、最初からやってよね！）という気持ちを持たれてしまいます。 貴女は、聞き間違いなどありませんか？ また、「聞いてないです。」と言った時、「あの時返事をしたよね。」などと、言われた事はありませんか？ これらすべてを改善するには、耳鼻科で補聴器について相談をしてみてはいかがでしょうか。
　スポ少を「営利目的」と回答されている方もおられますが、スポ少の意義に 　ついては、下記URLを参照してください。 　http://www.japan-sports.or.jp/Portals/0/data0/club/pdf/guidebook.pdf 　 　スポ少の形態には、学校主体となっているものと、地域が主体となっているものとがあります。 　本来は地域主体であるべきですが、指導者等の確保が困難なため、教師＝指導者として 　スポーツ少年団を結成しているところが殆どです（田舎はとくに） 　私自身指導者として（学校主体のスポ少ですが）育成にあたっておりますが、 　無料奉仕です。 　このことからも「営利目的」ではないということがわかると思います。 　地域の子どもたちをスポーツを通じて健全に育成したいという思いで指導しております。 　スポーツは強制されてやるものでも、辞めるものでもありません。 　子どもの意思を尊重してやらせるべきと考えます。 　好きこそものの上手なれ・・・ 　好きだと思えば、どんどん上達していくのではないでしょうか？ 　ただ、上達の速度が速い子もいれば遅い子もいます。 　当然のことではないでしょうか？ 　子供たちそれぞれに持って生まれた能力や素質があります。 　それは仕様がないことで、親や周りの人間に責められるものではありません。 　（明らかに能力があるのに手を抜いているのが見える・・というのであれば 　　別ですが・・） 　質問者さまの気苦労もわかりますが、周りの親御さんとコミュニケーションを 　とる以前に、指導者とコミュニケーションをとった方が良いと思われます。 　指導者とのコミュニケーションの方が、今後のお子さまの成長に欠かせないと 　考えますし、他の子どもや親御さんに嫌味を言われていることを相談した方が 　良いと考えます。 　子どもたちの事を考えている指導者であれば、何かかしらのアクションを起こして 　くれると思います。（私であればそうします） 　仲間との協調性や思いやりを教えるのも、スポ少の役割と私は考えます。
　あなたのお子さんにとっては深刻な現状。当たり前ですが、その解決を子供たちに期待するのは無理と思います。 1　明らかないじめ 　(1)　子供たちの認識は別にして、これはいじめです。 　　・　暴力、無視、物を隠す、仲間はずれ、典型的な内容が並んでいます。 　(2)　お子さんの今 　　・　つまらない毎日、おびえ我慢するだけの日々。そのつらさは自分だけのもの。お母さんが励ましても、慰めても、家を出ればひとりぼっち。 　　・　お母さんは本当に、「(1)安心できる環境づくり(2)子供の否を修正し、見守ること」で解決できると思うのか。それは、いじめを「自分で解決しろ」と言うに等しくないか。だって、僕が何をすれば、ガキ大将は変わるのか。ひょっとしたらお母さんは、誰よりも自分がいい子でいたいのか。 　　・　仮にお母さんの理念を認めるとして、ならば「いつ解決するのか」「いつまで我慢すればいいのか」僕は今日も耐えるだけ。「状況が悪化していることを目の当たりにしてこれ以上見守ってだけはいられません」の今日に。 　　・　いじめを解決する何よりの方法は、環境や僕の改善ではない、相手を止めることではないのか。 　　 2　子供には無理 　(1)　解決に必要なプロセス 　　・　解決というのは、双方が納得して和解することです。 　　・　そのためには、「自分がしていること、されていることはどういうことなのか」善悪を評価し、「なぜそうし、そうされるのか」原因や背景を分析し、「ならばどうすればお互いの納得を共有し、和解できるのか」応じた解決策を導くプロセスが必要です。 　(2)　小学校1年生にはとても無理 　　・　解決のプロセスには、当事者の話し合いが不可欠。しかし、小学校1年生では、何をどう話していいのかすら分かりません。 　　・　子供たちの現状において、おそらくいじめっ子は「悪い」とだけ分かっている。あなたのお子さんは「いやだ」とも言えない。そしていじめは継続し、人数を加えエスカレートしている。多数対一人で何を話し合えるのでしょう。 　(3)　自然な解決は望まない、望めない 　　・　環境づくりやお子さんの非を是正するといった周辺対策でいじめが自然消滅することを期待してはいけません。その間お子さんの苦痛は続く。むしろ悪化している。一刻も早い救出が必要です。 3　大人による話し合いが必要 　(1)　まずは、あなたが相手の親と担任に現実を報告し、話し合いを要望すべきです。 　　・　相手の親にしても、そのような事実を知らないと困ります。知らぬ間に解決されても困る。 　　・　担任は公正・客観的な第三者として、同時に双方児童の学校における管理当事者として、話し合いに加えることが必要。 　　・　また、この件は「多数による加害」に発展した様子。少なくとも担任、必要であればサッカーの監督等にも、全体の管理を要望すべきと思います。すなわち、ガキ大将一人に問題と解決を集約してはいけないという観点を含めて。 　(2)　具体的には、双方の親と担任がそれぞれの子供に確認しながら、問題を整理し応じた対応策を導くのがいいと思います。例えば次の手順で。 　　・　初めに、「ご質問者親子と担任」「ガキ大将親子と担任」それぞれの会合を設け、「何をし、されているのか」「なぜそうなったのか」事実と背景を確認する。 　　・　その上で、双方の親と担任、３者の話し合いを持ち、「事実の確認」「双方の問題」「双方に必要な改善点」を共有する。 　　・　それぞれの子供にこれを説明し、子供たち双方が「自分と相手の問題と改善」を納得したならば、子供たちを引き合わせ、和解させる。　 　　・　双方の親はそれぞれの子供について、担任あるいは監督は全体について、改善の実現を管理し、経過を互いに報告する。 　　・　なお問題が継続し、あるいは新たな気がかりが生じた場合は、すぐに報告しもう一度話し合う。　 4　モンスターペアレントについて 　・　モンスターペアレントというのは、理不尽な要求、あるいは不適切な要求方法によることを言うのであり、必要なことを平穏に要望することは、むしろ当然です。変な流行語を一人歩きさせてはいけません。 　・　波風を立てたくない、面倒にかかわりたくない、こうした消極的な動機でいじめを放置するのは、親としても担任としても無責任。問われるのは、大人としての問題解決能力、そして子供への愛情と責任です。 　・　少なくともいじめは積極的な対応が必要。大切なのは、子供を一刻も早く救出し苦痛から解放すること。もし相手の親や担任が応じないならば、いじめに対する問題意識と当事者意識に欠けていますから、校長、教育委員会、法務省の子ども人権１１０番、順を追って対策を求めてください。 　・「いじめをやめさせる」目的は正当ですから、暴力的など方法を誤らない限り、モンスターペアレントにはなりません。 　がんばって、おかあさん！
軽口失礼いたします。 ＞社会人になって連絡が来るようになり、飲み会や遊びに誘って来ます。 思い切ってその誘いに顔を出してみてはいかがでしょう？ またいじめられたら、その時こそ、筋を通して決別するチャンスかと思いますね。 しかし、逆に、彼らもまた、いじめていた己の心の弱さを悔いているのなら、あなたに謝りたい所存でいるのではないでしょうか。 もしそうなら、あなたは、謝罪されたその時、彼らを許すことが出来ますか？ 「許せないだろう」　そう思うのなら、あなた自身、そのトラウマを乗り越えることは出来ないかと思います。 かくいう私自身、実は小学生のときいじめにあっていました。 あなたと同じように、大人になった今、当時の自分を振り返ると、いじめのターゲットになるような、周りと和を持とうとする、好かれる人ではなかったと自覚しています。 これは、いつごろからか、自分でも定かではありませんが、いじめをするほうの心理には、いじめられるほうとあまり大差はないように感じたことがあり、なにかタイミングが違えば、自分が誰かを同じようにして傷つけていたかもしれない可能性を感じたんですよね。 なので、まずは、自分が今いじめを受ける境遇にあっているために、いじめをする側になることはなくて良かったな、と思いました。 以来、２０年くらい経ちますが、痛みを知って歩んでこれた半生だったし、これからも過去を活かしていこうと思っています。 さて、逆にそんな私が、「当時の彼らの行いを許すことが出来ますか？」と聞かれたら、やはり許しはしません。 そんな聖人君主いませんよね。 いじめは許しません。 でも、自分と同じくらい大人になった彼らには、またそれぞれに必要なだけ傷を負って、痛みを知ってきたのではないかな。その彼らが過去の過ちを悔いて、気に病んでいることがあるならば、「お互いにもう過去のことなんじゃないかな」と言ってあげたいなと思いました。
引きこもりから立ち直るために活動している機関がある筈です。 その機関に相談してみては如何でしょうか?
＞だから、高性能の録音機か盗聴器で証拠集めを考えています。 司法の現場では「録音している事を秘して録音した音声」は「証拠能力がない」として、証拠として提出しても却下されます。 相手が「こんなのを録音しているとは知らなかった。隠し録りされた録音は証拠にならない」って主張したら、裁判官は、その証拠を「無かったこと」にします。 なので、証拠音声が欲しい場合は「相手に、録音している事を事前に告知」しておかないといけません。 有効な手を打ちたいなら、ワザと相手に「常に録音してますからね」って伝えて、それを「抑止力」にするしかありません。 今の世の中、あちらこちらに「防犯カメラ」がありますが、どれも「撮影対象者からカメラが見えるように設置」されていたり、わざわざ「防犯カメラ作動中」と書いてあります。 防犯カメラを目立つように設置する理由は「撮影してるぞ」と言う抑止力もありますが、実は「撮影対象者に録画中であることを事前に知らせ、裁判の証拠として使えるようにするため」なのです。
それも_これも”バネ”になれば、いと楽し。チョロサ＋マイペ・・・
私も色々嫌がらせを受けた方ですが大丈夫ですよ 暴力されて治らないほどやられてしまわなければ、 社会人に成ったら立場が変わりますよ、 学生で居られるのは一時ですからね　 相手にしないで、将来したい職業に向かって努力した方が得です 休むと怒られるのは困難を逃げないで耐えられる人に成ってほしいと願っての事だと思います 何をされても相手しないで耐えた方が相手は嫌ですよ 相手に屈しないで毅然とした態度であと一年を乗り切りましょう 相手もいつかは我慢強い奴だと認めてくれますよ いじめっ子は、自分の困難を解決できない不満を弱い人で解消しています、 社会人に成ったら他人に自分の不満を弱い人で解消する事はできません 出来ても自分の不満が改善された事にはなりません。 社会人は、困難を解決する心身が必要です。 いじめに耐えられる心身が出来たなら社会人に成った時に困難を解決する心身ですよ。 社会で若いのに良くやる奴だと年上に褒められますよ。 社会に出てからの人生の方が長いですから楽しみにいじめに耐えて下さい。 私は朝早く誰もいない学校で大声で愚痴を言って不満をはらしてました！ 一番困るのが暴力です、 治らないくらいやられてしまうとやられ損です。 注意しましょう 避けられないときは、逃げましょう～
うーん　いろんな場合があると思いますが、あなたの下という基準は何なのでしょうか？ たとえば自分をいじめていた人間が自分より幸せになる→腹が立ちます でも、自分より勉強やさまざまな能力で劣っていた人間が自分より幸せになる→別に腹は立ちません 私はこんな感じです。 他の人間を苛め、蹴落とし自分の都合だけで生きてきた人間が幸せになればそりゃあ腹も立つかもしれませんが、能力面で劣っていたひとが幸せになるというのは様々な努力や苦労があってこそ手に入れられたもので、それに対して腹が立つというのは失礼な気がします。 もちろんすべてが努力要因で片づけられるわけではありませんし、幸せだって個々の価値観があります。 だからこそ、あなたが幸せだと思っていても、本人は思ってないかもしれません。 あなたには他人の幸せより自分の幸せを大切にしてほしいです。
　 そんな事を言われて怒らないの？ 喧嘩しろよ 　
ある意味で仕方の無い事だと思いますよ。 出る杭は打たれますからね。 成績が良くて、家庭での躾が行き届いているので品行方正な優等生であり、ボスに媚びる事なく、あまり自己主張をする訳ではないが芯が強く意志も強い、そんな女子中学生であれば初めの内ははぶかれて当然です。 娘さんに非があるのではなくて、周囲が娘のレベルに付いて行けていないからです。 学年が上がって、周囲が大人になってくれば、自然と娘さんの周りには人が集まり出します。 基本的に、娘さんの性格と考え方はリーダーもしくはサブリーダーの気質なのです。 それに比べて今のボスは、自己主張がハッキリとしていて、敵と味方の区分を明確にし、取り巻きにてきぱきと厳しい指示を出すので、まだ大人になり切れていない中学女子では容易に「強きに巻かれる」と選択してしまうのです。 ですが本当のリーダーとは今のボスではなくて、娘さんのような存在の女子なんですよ。 娘さんには、今のままで自信を持って学生生活を続けさせてあげて下さい。 その内に、周りが成長して付いて来てくれると説明してあげましょう。 部活と言う学校生活の砦でもある様なので、あまり心配はされなくても良いかと思いますが、常に会話をして日々の情報収集に努めましょう。 おそらく部活では、先輩から数年先の部活の執行部候補に名を挙げられているでしょう。 担任などに言うのは、娘さんから依頼があってからですよ。 勝手な親の独断で先行しないように注意しましょう。 確りと周囲を見て判断できる娘さんなので、学校の事は全て娘さんの判断に従うようにしましょうね。 確りとした立派な娘さんに育っていますね。 高校から大学、そして社会人と年齢が上がるほどに、娘さんの本領が発揮されるでしょう。 質問者さんの子育て法は、全く間違っていませんよ。 自身を持って下さいね。
そんなひどいことは見たこともしたこともないです。 そんなことされたら、怒りと恥ずかしさで生きていくのが辛くなります。 絶対にゆるせません。 何年もたってから、全く違う人間を襲撃するような人間にならないように、 今自分を苦しめている人間にやりかえしてください。 周辺から固めていくのです。 将来、事件を起こして刑務所に入るぐらいなら 今なら出来ることがあるはずです。 絶対にこのまま泣き寝入りしないで、 今すぐやり返す方法を考えてください。 将来の犯罪者となる悲しい人は増やしたくありません。 そんな事件。 無職男性のそんな事件はもううんざりです！！
教員です。 担任は何と言っていますか？ 詳しい事情やその子たちの背景を知らない者が、簡単に回答できる問題ではないと思いますが… ただ、一般論としては「Aに厳重注意を行う」でしょう。 お子さんにもAに立ち向かう「勇気」が持てるといいですね。
逃げ口上とおっしゃる気持ちもわかりますが、まあ虐めを踏むまでもない事で虐めをしてるんですよ大抵。 それが経験や教養を積んでいった人もが言っていることなら、なぜ学生や若年層？という人生経験や教養を学ぶ段階の人が、虐めはいけないということを学ぼう、聞こうとしないのか。そこに、虐めはいけないと言う側の言い分が詰まってるのだと思います。 しかもその虐めを助長する事態がこうして行われ広がっていくのではないでしょうか。
悪い事は言わない創価学会入信はやめとけ来るもの拒まずだったら入れば良いと思うが相手が気に入らなくて自分が気に入らないなら入る必要は無いと思う集団ストーカーや犯罪被害に遭っているのが本当なら警察に行って相談して告訴するなりした方が良いと思いますよ　 私の身内や知り合い友人で創価学会に入信して不幸な人生に転落した人間を私は数多く知っているから私は勧められないですね　愛知県が嫌いなら愛知県から住民票移して他県に住めば良いと思うし名古屋人が鬱陶しければ付き合わない関わらないようにしなければ良いんじゃないですか
小中学校ですでにいじめた、いじめられたという体験はともに９５％ほどあるというアンケート結果がでてます。 もちろん高校、大学、仕事中にも様々な障害が待っているので全くないという人はいないんじゃないでしょうか。
憎まれっ子世に憚るという事でしょうねw 世渡り上手で計算高いんでしょうねきっと。 だから自分になんの得にもならない人には冷たく平気で当たられるのでしょう。 いじめられる=むかつく というのは辞めて いじめられる=無関心 でいいと思います。 あーあー心が貧しくて可哀想な人だわ的なね。 哀れんであげてください。 他人から見ると幸せなのかもしれないけど、 少なからず何か闇を抱えていらっしゃる方なのかもしれないですね。
どのような状況でどのような立場の人がどのような立場の人にいうのでしょうか？ 質問するときはわかりやすい内容でされることをお勧めします。 ご自身がクラスメートに日常的に「空気」とだけ言われているのですか？ 仲良くしている人に「空気みたいな人」と仲よく遊んでいるときに言われるのですか？ 状況がわからなければどう思うかと聞かれても返答に困ってしまいますね。
他を悪にすれば自分は正義と錯覚できるからです。 正義は感情として上位の存在とされるのは通常なので「他より優位」に立てるからです。
男は表面に騙されやすいんです。 だから女性は化粧をするのです。本当に表面だけなのに受けが変わりますからね。 性格がいいのか悪いのかは結婚してからわかること。つまり性格は悪くても玉の輿に乗れます。
どもりは、あなたが悪いわけではないのです。 お母さん、お父さんは、話すのは早いですか？ あなたは、末っ子ですか？ 私も友人でも、どもる人がいました。 どもりの人には共通点があります。 両親、特に母親が話すのが早い。 子供は話すのが遅いです。 早口の人は、頭の回転が速いので、 子供がゆっくりしゃべっているのを聞いていられないのです。 あなたに兄、姉がいた場合、 一番下になります。 そうすると特に成長が遅いので、 しゃべるのが遅い。 お母さんは、それが遅いと思うから、 さっさと聞き流そうとする。 でもあなたは聞いてほしい。 焦ってしゃべろうとする だから、どもる。 それが今でも残っている。 こんな感じだと思います。 母親だけではなく、幼稚園、小学校低学年の先生が原因でも 吃音になります。 あなたは、深層心理で、 「早く話さないと聞いてくれない」 と思っているのだと思います。 それをなくすためには、 安心感が必要です。 「私はあなたの話を聴きます。バカにしたりもしません。 　あなたの話を聴くので、ゆっくり焦らず、 　どもったとしても、気にせず話をして下さい」 というカウンセラーの方と話をすることです。 若しくは、母親とです。 それによって、少しずつ改善していきます。 あなたに必要なのは、 バカにされた時の対処法ではありません。 「焦らなくても話を聴いてもらえるだ」という安心感を得ることです。
前後関係や登場人物の事が全然わからないですね。 例えば相手の年齢が子どもの年齢なら、相手にしなければ良いでしょう。 ヤクザ屋さんも暇じゃないでしょうから、お金にならないそんなゴミクズの為には動かないと思います。 ただ、言えることは相手の頭がおかしいので、粘着体質なら警察介入させても面倒には違いないですね。 なんでそんな相手に個人情報を教えたのか疑問で仕方ありませんが、変えられるものは変えて関係持たないのが楽そうですね。
気軽に転校や休学でき、それによる勉強の遅れを簡単にリカバリーできる制度を作る。 履歴の空白期間が生じても就職のネックとしないようにする。 具体的にどうすればよいか？　表向きは年齢や性別による雇用差別を禁じても採用する側を縛ることはできないから難しいのですが…。 イジメ加害者はみんなの嫌われ者とは限りません。 むしろ被害者こそみんなの嫌われ者だったりします。 それなのに『悪いものはどんどん排除』なんてやり方をしたらどうなるか。 排除されたものを好いていた人は、排除されるきっかけとなったものを恨むようになります。 正しいかどうかで人の心は縛れません。 その結果怨恨が生じ攻撃が始まり、攻撃したものをまた排除して…その行き着く先は？ ドラえもんの『どくさいスイッチ』という話を検索してみると参考になるかもしれません。 気に入らないならその点を言えばいいなどとよく言われます。 ならば、その言い分を公正に取り上げ、気に入らないと感じる価値観もまた尊重してはどうでしょう。 よく言いますよね？　違いがあっていいって。みんな違うって。 気に入らないなら関わらなければいいなどとよく言われます。 ならば、関わらなくて済むようにしてあげましょう。 班が同じなら編成を変える。連帯責任でグズのとばっちりを喰うならその制度を廃止する。お世話係をされてるなら開放してあげる。 我慢を学ぶのも大事といいますが、限度ってものがあります。 いじめられる側に問題があると言われる子の場合、偉そうなこと言うセンセイの想像を上回る困ったチャンだったりするものです。 質問者様が挙げた犯罪行為になると話は違ってきますが…。 恐喝と、貸した金品の返済を厳しい口調で迫ることは区別できるでしょうか？　 暴行も、精神的なイジメに腕力で抵抗しただけかもしれません。 釈明は後付けと切り捨てられそうなのですが。 ついでで、いじめる理由を些細なことと判定するのを厳禁とする。 激しい憤りに駆り立てられるだけのひどいことをされたのにソレを些細なことと切り捨てられたら、そんなことする相手の言うことなんて聞くわけがありません。 些細と感じたなら、それは自分の調査不足や無知や偏見によるものと反省すべきです。 イジメは些細なことでも起こる…。 自称被害者や怠慢教師が自分に都合の悪い要素をはしょってまとめた報告の不自然さをごまかそうとしたら、これほど都合のよい言葉はありません。
どんな人だって辛いことがあれば引きずってしまうなんて当たり前。 個人差のあることですし、子供時代のいじめであれば、その体験が成長過程で大きな影響力を持ち、いつまでも引きずる結果になってしまうのは当然です。 それらのコメントを残した人たちは何かしらの方法で自分の過去と上手く折り合いをつけ前進できたからこそ、そう感じるのでしょうね。中にはそこまで切り替えが上手にできない人もいますから一言でバッサリ切ってしまうのは意地悪過ぎると思います。 ただ、そこばかり集中して自分自身がこれから何ができるのか更にレベルアップすることを止めてしまっていることは問題だと思います。もちろん傷ついて疲れ切っている人に頑張れなんて言えませんし、一度ゆっくり自分の心が回復するまで休むこともとても重要なことです。 その代り、その間、ただ自分が受けた理不尽な仕打ちにしがみ付いて「被害者である自分」のまま時間の止まった生活をし続ければ世間が「弱い奴」と冷たい目で見るようになるのも当然です。 さてこれからご自分はどんな人生を生きていきたいのですか？ いつまでもいじめ加害者の汚い言葉に振り回されて、繰り返し思い出してその度に同じことで傷ついて生きていきたいのでしょうか？ 嫌な記憶を何度も自分で繰り返すのは、自分で自分を何度も傷つけるリストカットに似ていると思います。 自分で自分を傷つけていますよ。意味ないですよね。 思い出す時間があるのなら好きな映画を見るとか、別の事に時間を使ってみませんか。 今はあなたの傍にいじめ加害者はいませんよね。 好きなことができるのではないですか？ 頻繁に書き込む人で「いじめられている人に問題があるからで、いじめている側に問題はない」と過去に自分がいじめていたことを必死になって正当化しているおかしな人がいますが、こういう人は自分が絶対正しいのに周囲から間違っていると指摘されたことがプライドを傷つけて納得ができないからいつまでもバカなことを書き込んで満足しているんです。 こういう人もいつまでも過去にしがみついて前進できない人です。 惨めで可哀そうだと思いませんか？いじめ加害者は加害者で自分自身に永遠に言い訳し続けているんです。 辛い過去を乗り越えるのは容易ではないでしょうが、それでもその人のリズムで少しずつ過去から離れることはできると思います。影響を受けたり、乗り越えられないことを「悪」とかそういう言葉で言い切れるほど人の心は簡単ではありません。 悪いこととは思いませんが、被害者である過去の自分を手放さないで同じ場所でずっと足踏みしているのではこの先、未来はないと考えます。
　他人への要求が強い人は、他人が自分の思い通りになるのが普通という考えか願望が強いのでしょうね、親に甘やかされたか、甘えられなかったかのどちらかだと思います 我がままであることを知らないことは、人が離れていく原因を知らないのと同じですし、そういった人に教えてあげる人もいないでしょうし、認めないとも思いますので、少なくとも私は可哀想だと思います
問題だらけですね。 トピ主の考え自体が問題かも。 いじめられた時点ですでに罰を受ける以上に傷ついています。 だいたい格下だの弱者ってなんですか？ 安心するのはまだ分かります。 自分が守ってあげられる、自分が強く見えるのですから。 ですが弱者に対して対等でないとはどういうことですか？ たとえムカついたとしてもそれを心の内で治めるのが人間です。 弱者をいじめるのは人間以下です。 人間以下のモノを人間に戻してあげるのが 罰であったり躾、指導です。 私は罰によっては人は更生しないと思いますがね。 苛めはいけないというのではなく いじめたくなるような心の動きにどう折り合いをつけていくのかを 特別部署や教育によって対応していくべきと思います。
色々なケースがありますが。 スレ主さんが、いじめを経験されているとのこと。 その時、ご両親へのご相談は？ その時、親にはどうあってほしかったですか？ 経験したからこそ、どうあるべきかは判るような気もします。 「もっと私の話を聞いて欲しかった」 と思うならば、そうすればいい。 経験者であることをもっと生かせばいいのに・・・とは思います。 ただ、どうしたらいいのだろう？じゃぁーこうしてみよう！ が、結果、子供から反発を。 でも、それは、反抗期でもある時期なので仕方ないのですが。 ただし、じゃぁー次はどうしてみよう！ 親って、子がいくつになってもそうやって悩む続けるものではないでしょうか？ そして、親子ともに成長していくのではないでしょうか？ ドンと構える のが一番難しいと思いますよ。それって、よほどぼ「親」として自身ある 方、教育、しつけの面において「立派に育ててきた」と自賛できる方かと。 普通のと表現するのは間違いかもしれませんが、ふつうの親は、自分の子育てに 常に迷い、後悔し、じゃぁー次こそは！と頑張ってまた間違って、でも その中で、色々なる信頼関係を気づくのかと。 ドンと構える の中には、いざ、我が子がいじめられる側になった時、一緒に泣かないで いられるか！ってことですかね？ 泣きますわね～ 不憫だし。でも子の前で泣かないってだけで、泣かない親はいないと思いますから。 やっぱり「ドンと構える」なんて無理かと。 我が子も一時、いじめ的なことがありました。 まだ小学生でもあったので、先生と相談し、対処してもらいましたが。 私も主人も 「やり返せ！この時代は、「倍返しだ」」 など言うタイプの親なので、子供は、ただただ「そんなことできない」でしたが。 でも私たち夫婦もそれで終わりではなく、子が寝付けば、 「どうしようか」 と悩んだものです。「倍返し」と笑って言ってもその数時間後には、笑顔は消えます。 まず、子供との会話をする。 ただし、年齢的に根ほり葉ほり聞くと煙たがられますし、ご自身にも思春期、反抗期は あったと思いますから、わかると思いますが、ほどほどにです。 たわいない会話から、母親は色々な情報を察知する、ただし、深読みをしない、その術を 見出すしかないのです。 雑誌をみていて、「これいいね」という。それを見て、「我が子はこういうものに興味を 示す時期なのか」と察知する。 「それのどこがいいと思う？、ダメとかじゃなくて、お母さん時代とは違うからさぁ」 とさらに突っ込んで情報収集も手でしょうね。 お友達の名が出れば、できるだけ把握しておくのも必要です。 どういうお友達なのか。 高校になると、「学区」がないですからね。 市外の高校などに通われるとなると、さらに難しい問題です。 以前に他のスレに回答しましたが、私は、友達の名をよく親に聞かせます。 ですから、その友達と野外ライブに行きたい！と言い出した時、100％反対されると 思っていましたら、親は、友達の情報を私から聞いていたこともあり、信頼できる 友人だと位置づけていたのでしょう、一発OKでした。 それは、先方の親御さんも同じでして。 何気ない会話から、親は、凄い情報を得ているのだとその時思いました。 後は、あまり、あまり、距離を縮めすぎないことでしょうか。 ちょっと、子離れをしていないのかなぁ？とも。 勿論、まだ子離れする時期ではないのかもしれませんが、昨今親子関係が、「親友」 関係になりすぎて、子供たちが、その「耐える」とか「乗り越える」ということに対して 無力するぎるそうです。 なぜならば、親と「親友関係」ですから、親がすべて解決してくれるからです。 友達同士ならば、時に誤った選択をして、ミスもします。 でも、そのミスが重要なのです。 子供の情報を得なくてはいけない。でも、近づきすぎても子を「大人」にはさせられない。 30代になっても子のままの「見た目大人」が多い昨今。 そこは、あえて距離を置き、様子をみて、寄り添う、様子を見て、離れる。 離れているだけでは、おそらくスレ主さんは心労で倒れそうなので、趣味を見つけて 没頭する。 趣味に真剣になっている姿、これも子供には内容によっては(笑)いい見本になりますし。 そう、自分の「今」の人生を見せてやる、それで子供がトラブル回避のヒントを 得るかもしれないですし。 このスレ文からまず最初に思ったのは、お子さんに対して距離を縮めすぎて、ご自身の人生 ＝子の人生　になりかけていないかなぁ？です。 私の母は、趣味がございました。○曜日は習い事の日 祖父母同居でしたが、その日は、祖父母も母が習い事でいないことを把握、協力していました。 わがまま言って、習い事に付き合った時、いつもの母がそこにいないことでさみしさはありましたが、 母の生き方を少し垣間見た気がして、私の何かが変わったのを覚えています。 自分の人生＝子の人生 我が子に手を挙げ、「事件」になってしまう昨今から考えれば、いいことなのですが。 あまりにもイコール度が強いと、ご自身だけじゃなく、お子さんの首を絞めますので。 まずは、構えるではなく、見守る、いつでもドアを開けておく、という簡単な方法でいいと思います。 「いつでも話を聞くよ」「離れたいならば、そうするよ」「寄り添ってほしいならば、寄り添うよ」 そういうドアを開けておくだけ、そうとらえると、「構える」より楽かと。 案外、相手も構えられていると、相談しずらいこともありますから。 「カモン！相談に来い」 とカウンセラー室を開けていても子が入ってこないように、「来たければどうぞ」ぐらいのノリの方が 子供は、いざという時、母を頼ってくれるとは思いますが。 母親として後輩に当たりますが、長文で大変失礼いたしました。
整形じゃあるまし、アイプチ程度でごちゃごちゃ言う奴は、ほっときなｗ あなたもアイプチとは言え、手を加えているのだからその位の 覚悟をしなさい。 定規で長さを測る暇があるなら内面をもっと磨いたら？
>私に何ができますか？ 傍にいてあげることです。 今はクラスが違うようですが休み時間やお昼に一緒に楽しくいるだけで彼女の精神状態は安定するのではないでしょうか。 質問者さんはすばらしいですね！ 普通なら孤立している子の傍に一緒にいれば自分も標的にされると思って逃げる子のほうが多いでしょうに。 どのようなトラブルで彼女がそこまで深刻な体調不良になってしまったのかは知りませんが、本人も不本意な状態なのに周囲から理解を得られない事は非常に残念であるとともに、思いやりのかけらもないクラスメイト達に怒りすら感じます。 不調の苦しみは本人しか理解できません、今、彼女を笑っている人達はこれから社会に出て突然の体調不良など様々なアクシデントに見舞われたとき初めて彼女を理解することでしょう。 嫌がらせをする人達を変えるのは無理です。 変えられるのは自分自身のみです。 嫌がらせをする人達は心の貧しい不幸な人達です。 現在に満足し、充実した生活を送る人は自分だけでなく他人の幸せも考えられる心の余裕があります。 他人を不幸にしたり願ったり、嫌がらせでなければ満足感が得られないのは彼らの精神状態に問題があるからです。 他人に危害を加えて「良い気持ちだ～」など言っている人達は気が付かないうちに毎日汚い言葉しか発しないはずです。そんな人達が他の人から好かれていると思いますか？ 似たような同じ穴のムジナ同士がつるんでいるだけで幸せな人達は近づきません。 いじめをするような惨めったらしい子達なんて大人になっても同じ状態ですから、彼ら自身も自分の馬鹿さ加減に気付かなければ一生、汚い罵り言葉を発してヘラヘラ笑っている卑しいクズのままです。 だから彼女を守りたいなら無理しない程度に一緒にいて楽しい話をしてあげてください。
少しでもいじめられたり悪口を言われたら悶々とするのは、当たり前ですよ。あなたが特に精神的に弱いわけではないと思います。 私は明確ないじめを受けたことはありませんが、10代の頃は遠巻きにクスクスと笑われたり、クラスの中心的な女の子たちに陰口を叩かれた程度のことはあります。とてもみじめで腹が立つし嫌な気分ですよね。。 解決策は・・・もちろん気にしないのが一番ではありますが、人間って嫌なことをただ無視するということはできないです。何か気をそらす対象がないと、気にしないこと自体が難しいのです。 そのためには、いじめをする人以外に落ち着ける友達がいるか、最低でも親か学校の先生で信頼できる人に話を聞いてもらえる環境が必要です。今は学校にカウンセラーの人が週1で来ていたりするところもありますよね。誰か話を聞いてくれる人はいますか？？ さらに趣味なり部活なり、自分が好きで打ち込めることがあることもあると良いのですが。。私の場合は好きな歌手のCDを何度も聞いて歌詞を覚えたり、昼休みのたびに保健室で先生つかまえてました。 他に味方がいれば、嫌なことを言われても何言ってんだコイツ、と思える心の余裕ができます。他に好きなことがあれば、そのことを考えてやり過ごすことができます。 いじめはただ「気にしない」だけでは難しいです。気にしないようにするためにも、他のところで自分を支えてくれる存在（人、モノ）を大切にして下さい。 がんばって。
質問者さんのお話を読むと、典型的なパワハラに思えます。 とはいえ、まずはアドバイスが欲しいと言う話なので、 問題を大きくしないような方向で回答してみます。 ハラスメントの扱い、対象が変わってきています。 管理者をやっていますが、昨今では能力より低い簡単な仕事ばかりを させていると、ここがポイントになるようです。 最近なのかな？ お国のほうでパワハラについて定義しているようです。 まずは、考え方について説明し、対策についてご提案します。 現場で気をつけるべきハラスメントと言うものですが、 これまでセクハラ、パワハラとして意識していた事と大分違ってきて いますね。 労働の中でスキルアップをしていくと言うのことは働く側の権利として 認知されているようです。 また罪を問われる対象も管理者だけではなく、 正社員、派遣社員まで対象となっています。 仕事の中では、 自分で獲得したわけではない、優位なポジションと言うのがあります。 例えば、仕事として受付窓口を担当した女性がいたとします。 この女性が、気に入らない人の取次ぎ遅らせたとします。 これがパワハラの対象に成ります。 業務の中での仕事に定義されるもの。こうしたものを使って特定の人に 不利益をもたらすように行動すると、ハラスメントになるそうです。 また、優位な立場を利用して、何かを強要することも対象になるようです。 当たり前の話なのですが、 不具合に対しては、その場で苦情を言って改善してもらう。 あとは根に持たない。 これが大事ですね。 そして、仕事を与える側にも注意が必要です。 仕事を与えないで暇にさせると言うのは、パワハラの一つとされています。 例えば派遣社員がおり、このひとのパートナーとして正社員がいたとします。 正社員の方が派遣社員の人に仕事を与えなかった（うっかりしいていても） 場合、（これは昔からですが）問題になります。 ただし、 会社の仕組みを知らない場合やコミュニケーションの不足もあるため、 互いに歩み寄るのが大事かと思います。 思い返せば、私の場合も入社して1年くらいは単純作業ばかりでした。 しかし、大部分の方は、一生この単純作業をしています。 なのでどこまでを単純作業と呼ぶのか難しいのです。 技術職が技術に関する仕事をさせてもらえず、清掃やコピー取りばかりを仕事 とさせられていた場合は、確かにパワハラです。 そのため本人が持つ知識・経験と比較して不当に低い作業なのかを判断しない といけません。 次は助言です。 質問者さんが思うように、体制や社会とは個人として戦う姿勢が大事です。 しかし、戦い方も社会人としての戦法じゃないといけません。 多くの人が苦戦をしています。 そして、悩みとして報告しています。 先ずは自分だけではないと考えて、他の人がどうしているのかを探りましょう。 ハラスメントを定義する基本。 その思想を考えて見ましょう。 それは、 「社会人は自分の力で自分を守る大人であり、一人の大人として平等である」 ですので年齢や地位に関わらず、互いに敬意を払って接するのが当然なのです。 経験年数などで優劣が生まれますから、これを使って人を支配してはいけません。 ところが、 社会人としての経験自体が少ないと、上手く戦えないものです。 人付き合い一般の話になりますが、そこには隠れた大事なルールがあります。 先ほど述べた”互いに敬意を払う”と言う部分がポイントになります。 自分の場合にも覚えがありますが、 敬意とは自分も支払って始めて相手に返してもらえるものです。 これが難しいのは、自分の知らないところで礼を失うことです。 例えば、（当人を前にしての態度は勿論ですが）対象となる人がいない場所や その人と同じ思考や作業、思想、立場を持つ別の人にも敬意を払い続けていない といけないことです。 陰口、批判は、一切厳禁ということですね。 本質問にも批判が集まっていますが、 当事者じゃない人でも、立場や経験が似ていると、批判されていると感じます。 これで敬意が無いと受け取られ、必要以上に、礼を逸した態度で仕返しされます。 例えば、 ある学校について批判するような雑談を誰かとしたとします。 これを聞いていたその学校出身の人は、あなたが自分に敬意を払う気持ちが無いと 受け取ります。 これくらい面倒で難しいのです。 若いうち（場合によってはいい年になっても）は、これが判らず、上手に戦えない というわけです。 本来は味方になってくれる方々を、知らずに傷つけている場合が多くあります。 また同情を誘うような話し方もご自身の尊厳を傷つけるでしょう。 ですので、 自分の身は省みず、他の人を心配する発言を増やし（特に体調を心配する） 自分が陰口を言いそうな瞬間は、逆に誉める内容を探して封鎖する、 仕事を教えて欲しいと言うのではなく、貴方のようになりたいと言う。 こうした言葉や話しかたの変換だけで、敬意と言うジャンルは保たれます。 こうなって始めて味方がふえます。 また、時間感覚と言うのが個人ごとに違います。 短い期間続いた被害ですと、 よほど証人が多くないと誰も聞いてくれません。 ですから、 インパクトがそれほど強くない事件であれば、3ヶ月以上は様子を見ましょう。 話す相手の時間感覚が長い（特に年配はそうなる）と、 「ちょっと、ｘｘｘになると、すぐピーピー言う」 などと返してきます。 ですがこれは、 脳の回転スピードが若いうちのほうが早く、時間も長く感じるため、 主観での苦痛が長いわけです。これを思いやってやらないと年上とは言えませんね。 ですが、社会人として平等であるわけですから、 相手の時間感覚を想定して、少し長め、少し早め、などで対応します。 このほうが社会人らしい戦い方ですね。 相手に合わせて、自分を調整して、自分の考えをのべる。 例えば、 ご自身の取り組みの成果（気をつけて人と接する、人からの見え方を変えたい）など、 効果が表れるのは半年後です。 ここで注意するポイントは、 例え相手（や周囲）が言葉や態度に表さずとも、 半年間継続した場合は、狙い通りに、相手の認識を変えています。 効果が確認できないので、イラだって、ストレスをぶつけると台無しになります。 そこで、前は断られた内容を、もう一度提案し、相手の態度が違うことで確認をします。 そして、 これは大人のルールですが、被害を訴える場合は、 被害にあっていると言うことを第三者が証人として存在しないといけません。 証人がいない場合は、被害ではなく、不満という言葉を使って伝えます。 すると、意外と「気付かなかった、悪かった」と言ってくれます。 大人の世界では、「不満です」と言う言葉は思った以上に相手の心を動かします。 ところが、「ｘｘｘは悪いことじゃないですか？」と言ってしまいます。 不満であるという話を攻撃にすり返れば、敵が増えてしまいますね。 ここも、変換を使って、「不満です」として伝えましょう。 以上まとめます。 まずは、敬意を互いに払っていないと、味方が増えず、仕事の質が良くならないし、 成果がでない。そのために自分が成長できない。 敬意とは、当人がいない場所も含めて、当人に関係する何かを批判しないこと。 また、歩くときは、先に歩いていかずに、相手を待つ。 報告をこまめにする。 誰かにこれをされると、大変敬意を払われていると感じますよ。 そして、感謝を伝えることなど、日常の言葉遣いや態度で示します。 振り返って調整しましょう。 また、証人がいないものは被害ではなく不満として伝える。 このあと上司の方に相談する時は、不満として伝えましょう。 批判に聞こえないように注意をする事が大事です。 様子を見るときは、3ヶ月、半年で考えます。 継続して効果が出てくるのは、半年後です。 しかし、相手の心の中は見えませんから、焦ってヒステリーを起さないこと。 上記は大変難しく、出来なくとも生きている大人が沢山います。 こうした大人に成らないことです。 年を取ると自分が情けなくなって死にたくなりますよｗ いまは腹が立つと思いますが、 全ての人に敬意を払い、全ての人を思いやる大人になり、 年を重ねて、「おれって、けっこう大人だよな？」と思える自分になりましょう。 ただし、 自分を成長させる機会は無くさないように。 周囲に敬意を払い、そして巣立つのです。 不満により攻撃をして、逃げ出すのと意味が違います。 この二つは結局は同じなのですが、 先ほど述べた変換をしているかどうかです。 半年ほど、自分のほうで敬意を払い、そしてその上で不満なので飛び出す。 これは巣立つと言います。 この違いに気をつけましょう。 以上、ご参考になれば。
>みなさんは どう思いますか？ 際限がないというより、やっているほうに自覚がないことが 一番の問題でしょう。 暴力をふるった時点でそれはもういじめじゃないです。 そういういじめだから暴力も許されるという認識が そもそも間違いなのであって。 その辺に周囲の友人や大人が気付けるかどうか、 正しい指導できるかどうか。ですね。 罰の有無はあまり意味がないような。
　私も邪魔な人というか、グループから合わない人を除外する行為だと思って居ます。その為に、いじめを実際にしている人、される人だけの関係以上に周りの何もしない人の行為もいじめの中に入ります。その人達はいじめに荷担していないと思って居るのですが、実際には無言のいじめ状態なんですが気がつかないのです。 　また、虐める側に正当性があると思って居る場合も解決も困難です。正義のためのとなれば、正当性が高いと思って居ますから。悪いと思わない分悪質な状態です。大人達が行っているのがこのいじめのタイプでしょうね。
娘さんは、どう思っていらっしゃいますか？ 消したい？ 消したくない？ 油性でも、エタノールとか、 ベンジンとか、 消せるものはあると思います。 実際に便をいれられるケースはないと よっぽどのことがないかぎり ないと思うのですが 「うんこ」と書かれたランドセルを 背負って通学するお子様の気持ちを考えると、 つらい気持ちになりました。
「飲む（酒）」「打つ（博打）」「買う（女遊び）」は男との三大道楽と言われて きましたが、特に女性に人気がないのが「打つ（博打）」なんです。 「飲む（酒）」は最近は女性も飲みますし、酒乱でもないかぎり問題なし。 「買う（女遊び）」については合コンで話す男はいないだろうけど、風俗通い はモテないイメージがあるのに、プレイボーイと言えば女のあつかいに慣れ ているイメージがあるらしく、真面目な女性も興味津々。 若い頃の話、せっかく私が合コンの段取りを全部やったのに、友達は私を指して 「あいつはプレイボーイ。毎回、違う女を連れている。」「友達としては良いけど 恋愛相手としては最悪。」などとあっさり暴露されました。 もうヤケクソで「プレイボーイもいいが、出来るならジゴロと呼んでくれ。」と返し、 その後は「女なら何でも良いってわけじゃない。」とたまにフォローかましながらも、 「俺を理解できるにはもう少し経験積んでからだな。」や「青臭い処女には興味なし。 けれど、たまに自分の手で仕上げてみたいと思うこともある。」とか「男が本当に 好きなものは二つ。危険と遊びだ。そして男は女を愛するが、それは最も危険な 遊びだからだ。by ニーチェ」などと、完全にプレイボーイを演じ切ってやりました。 後から半数の女の子から個別にアプローチを受けたのは意外でしたが、「これは 使える」と以後「持ち芸」として活用することに。 ここで大事なのは謙虚さ。大勢のパーティの打ち上げの時などに「どんな女性が タイプなの？」と珍獣への興味に近い目で聞いてくる子が多いのだが、「あまり、 愛だの好きだの言われるのは好きじゃない。俺は本命の男とちょっと喧嘩中とか デートが男の都合で延期になった時にスペアタイヤみたいに少しだけ代わりを してと誘われるくらいがいい。俺も相手に何の責任も負わなくてすむ。」 「しょせん俺は遊び人だ。こんな男に惚れる女は馬鹿だ。一番好きなタイプの女 は尻が軽くて口の堅い女。俺みたいなロクデナシにはそれがお似合い。」って言って みたら、その場にいた女の９割からお誘いがあった上、みんなには内緒って相手 から言うわけだから、全員と遊んでも誰も傷つけなくてすむのはありがたい。 女って不思議。どうして勝手に「この人はまだ本当の愛を知らないだけなんだ」と、 「可哀想なこの男は私の愛で変えてあげなくちゃ…」なんて思い込めるんだろ。 そんな口先の魔術師が考えたあなたの今後の合コン必勝法。 まず趣味がギャンブルって言い方はやめる。ギャンブルをする理由が趣味だと軽い。 どうせギャンブル好きだ言うのなら、「ギャンブラー」「勝負師」などの言葉に変換。 「俺のモットーは一山当てて楽隠居。」「ここぞという時にだけ勝負するものが本物。」 「大富豪か野垂れ死に、それも一興。」などなど笑いのとれるギャンブラーを演じる。 女は夢のない話や自分が経験のない話は聞く耳を持たない。 そして自分でフォロー「俺の賭ける金なんて小さなもんだ。いつか来る大勝負のために 小さくても勝負の勘を磨いてるんだ。」「本番のための練習だ。ギャンブルは熱くなった ら負けだ。どんな状況でも常にクレバーな自分でいるための練習なんだよ。」と文無し のイメージを払拭して、冷静沈着かつ大胆な勝負師っぽさをアピール。 そして最後の最後に大勝負。 「みんなギャンブルを自分と関係ないと思っているようだけど、ここにいる皆もいずれは でかい博打を打つんだよ。結婚（就職）という大博打だ。どんなに長く付き合おうと、ど れだけ知ろうと調べても、幸せになれるかどうかなんて誰にもわからない。相性が合 わずに離婚する可能性が絶対にないとは言い切れない。健康そうでも新婚一週間 で交通事故で死ぬこともある。こんな、でかいギャンブルは他にあるか。なんせ人生を 賭けるんだから。最後は運だ。その運を掴むかどうかは磨かれた勘がほんの少しだけ 役に立つ。」この話だけ真顔で話す。それから笑って「えらそうに言っても、俺が一番 びびったりしたら、今いるみんなの笑いものだ。」くらいでお開き。 合コンもギャンブルも同じ。　演技力のあるポーカーフェイスに勝るものなし。 健闘を祈る。
いじめられないようにといじめる側に回る人の要因は自分自身にありそうですけど・・ かなりの割合でいると思いますよ。 親や友人でも対岸の火事どころか加害者に加わる場合もあるでしょうしね。
　基本的に排除する考えだからね。いじめって。他者を認めない限り解決はしません。 　子どもにいじめは駄目ですと言っている大人がいじめを公然と行っていますから、解決もしません。 大人は権利とか正論とか色々な理由でいじめを正当化しますけどね。そういう人達に何を言っても大人は話を聞こうとはしませんからね。 　まぁ、大人はお互いにいじめ合っているという事もあるけどね。子どもはそれが出来ない分辛いけどね。
“助けて”としながらも復讐している様に感じました イジメの原因とは心に有る不平不満、妬み等が変化して表に放出されたものと私は思います 確かにイジメられる側に原因の有る場合もあります しかし、大体がイジメる側に問題があると思います 私の職場は40代のオバチャンばかり 皆さん、イイ年した大人ですから表だっての壮絶なイジメこそは無いですが 女特有のネチッとしたイジメは有ります でもネットに迄は発展していません 現代のイジメはスグにネットを利用して拡散させますよね 本来ならば一部の人だけしか知らない、そして時間が経てば忘れ去られてしまった様な事でも ネットで拡散してしまったら一生、消えないし 下手したら個人情報の流出に繋がりますよね 私は“子供を巻き込む”云々よりも、そちらの方が問題だと思いました 世間一般の見方として イジメられる側が弱い、としますが、それも一概ではないと思いますよ ですから“復讐ではないの”と感じた訳です 憎悪、嫉妬などが芽生えたら暴走し自分でさえ止められなくなるものです 汚い感情ほど醜いものはないよね、復讐を誓った人はソレを正当化して自分を弱者とする場合もあります
お願いです。兎に角　頑張って下さい。 先ずは　その気持ちがいっぱいです。 読んで　過去の　その場その場の貴方の気持ちや居たたまれなかったであろう状況を考え涙が出てしまいました。 　大人となった歳になって迄　仲間を呼び出す様な真似をするクズがいる様ですが学生時代とは違い同じ範囲で同じ行動をしなければいけない訳ではないのですから、同じ土地だとしても青春時代とは違うという事は念頭において、絶対　自分に酷い事はしないで下さいね。お願い。 私は　どちらかと言えば目立とうとしなくても若干目立ってしまう側の学生時代でした。 凄く申し訳なく思っていますが、やはり仲良くしていた子をハブにしてしまう事もしてしまいましたが、嫉妬でした。 自分が小さい人間だと分かっていながら隠して格好つけたかっただけなのでしょう、今　思うに・・・ こんな言葉された側の人には自分勝手で本当に申し訳ないばかりの思いですね・・・ でも、そんな中の私も　ありましたよ　いじめと思える事。 ある子を庇う言葉を発した翌日から登校すれば黒板一面に私の悪口　罵倒の数々。 体育着に着替えようとしたらハサミでボロボロ 机の中はカビパンで　いっぱいや　トイレに閉じこめられ水ぶっかけ。 直接　面と向かってやられてないので　やった人は分かりませんが、一度　我慢ならず担任の前で大泣きで職員室で時間を潰した事ありますが、勿論　担任も　その他　教員も何も対処なんてしてくれませんでした。 今　時が過ぎ　辛くて学校にも行きたくなかった事も　悩んだ可愛い歳の自分がいたんだなーと思えます。 その当時　家庭も　おかしくて　もー本当に両親の事も寝込み襲って殺してやろうか！等と幼い脳の策略を立てましたが、貴方と同じ所は　周囲のせいで自分の人生を潰したくないと思い 早く大人になりたい。早く自活がしたい。早く自分の家庭を持ちたい。幸せに過ごせる生活を作りたいと・・・ それを目標に苦しい時を乗り越えました。 今　とーーーっても幸せですよ。 優しい夫に　問題あっても子に恵まれ　犬　猫　達に囲まれ生活。 学校が嫌で　実家が嫌で１７で家出して自活は本当に苦労したけども、きつい時を乗り越えたから今があると思ってます。 幼稚園、小学校、中学校　４０半ばですが男女仲良しグループで集まっては飲み会したり出来てますよ(^_-) 今まだチョット苦しんでる点があるみたいだけど、もう貴方は付き合う人　選んで付き合える年齢なのだから大丈夫。 ２０半ばで　まだバカみたいな人がいるみたいだけど、皆が貴方の敵な訳じゃないでしょ(*^-^*) 貴方は自分に合う人と自分を育てていけば素敵な未来があると信じて前を見て下さい。 クズはクズで居続ける世の中かもしれないけど、私は明るい友達を妬みからハブした事　とても悔やんでます。 貴方の周りにも悔やんで貴方の事を思いだし後悔している人もいるかもよ。 過去に捕らわれないで頑張って生きて欲しい。
誰かを憎む、誰かを呪いたい、そういう感情は自然に起こります。 特につらい目にあったときはそうでしょう。 ただ、その感情を持ち続けることは、逆にあなたを地獄に落とします。 最終的には、相手を許しましょう。むしろ同情しましょう。 あなたは自分のすべきことを自信をもってやればいいのです。 何もその人と一緒に地獄に落ちる必要はありません。
こんにちわ。大学生の子を持つ親です。 嫉妬じゃないでしょうか。あなたの才能や評判がねたましいなど。思ったよりあなたが人気があるとか。いずれあなたがその首謀者の前に邪魔な存在として立ちはだかるような気持ちになり、今のうちに孤立させて自滅させてやろうと言う考えじゃないかと思います。幸せに育った人ばかりじゃないですからね。 ところがクラス全員を動かすのはそんなに簡単ではありませんよ。子供の集団ではありませんからね。だから心配しない事。それと講師はどうですか。馬鹿らしい事には動きません。だったら講師に質問したり、しょっちゅう話しかける態度をとる事です。これは心理的に相手に圧迫を与えられます。いじめる側は弱いと思うといじめます。だからあなたを常に見ている。それを利用しなさい。どんどん質問に行き、仲良くするんですよ。遠巻きに歯軋りさせてやれば良い。 私の息子は海外ですが、数年飛び級をしていたので大学で同級生の日本人学生とその取り巻きに嫉妬で嫌がらせをされました。そこで息子は講師や教授と率先して仲よくし（最初は質問から始めた）遠巻きにしか何もできないようにした。それどころか成績に差が出てきて息子にも取り巻きができ、全く手出しができなくなったようです。今年は話題に全く出ませんから視界から消えたのでしょう。秀でるときは打たれても、秀でてしまえば打てないのです。 良い成績、講師との人間関係、サークル活動、学生委員、ボランティア活動の経験などさまざまなものを通して評判と知り合いを作っていく事です。特に講師と仲良くする、教授の推薦、これはこの先に大学院などに進むとすればとても大事です。ほかの生徒に何か話す機会があったら、明るく普通に受け答える、その嫌な人たちは無視でいいんじゃないでしょうか。形勢逆転と思うと、急に戻ってくる人もいます。そのときは笑顔で考えて扱えばいいのです。流れを変えるために、強いものとくっつく、高い成績を取る、そのあたりからはじめてみると周囲も変わってくると思います。負けないで頑張ってください。
文章だけでははっきりわかりませんが、色々言われる理由は次のどれかです。 ・その男子は実はあなたのことが気になっていて、話すきっかけがほしいだけ ・単なる弱い者いじめ どちらの場合でも、まず相手を許しましょう。 そして、相手に意思表示しましょう。 心がどんなに傷ついたかをあなたの言葉で伝えましょう。 避難したり、理由を聞くのはやめましょう。 その後相手の態度が変わらなくても、相手を許しましょう。 最終的には「許す心」があなたを救います。
自分の思い通りにしたいのかどうかは分かりませんが。 弱い人のことを、ストレス発散するための道具にする人もいますね。 苛めなんてものは、本当に最低です。 最後には何かしらのカタチで、自分に返ってくるということも分からないんですよ。
外見での判断で　人間性を決めて　それが広まってしまった こんな日本の風習は　もうすぐ無くなります 新しい時代の到来と共に・・
人は弱い生き物です。集団で行動、生活すると ストレスはどんどん溜まって行きます。 そこで、誰か一人にそれをぶつけ自分を楽にしようと する例もありますが、実際のところ私も知りたいくらいです。 苛めは本当に不快な行為ですからなくなって欲しいと強く思います。 何が悲しくて人を傷つけているのか…それがわかりません。 少なくとも、質問者さんはそんな人じゃないようなので安心しました。 どうか、誰でも許せるような優しい方でいてください。
反応するから面白がって色々やってくるんだと思いますけど。 実害がないなら無視するのが一番。 あからさまに何か嫌がらせと思われるようなことや舌打ちをしてきたなら「何か問題ありますか?」と聞けばOK。 近所の評判が悪い相手なら、恐れるに足りません。何かルール違反を少しでもしてきたら、文句を言う。相手には寛容な態度は取らないということでよいかと。 ただ、感情を昂ぶらせてあちこちにぶつけて歩くようだと、周囲からあなたが痛い人と見られるのでご注意を。 相手の干渉を受けないこと。自分が精神的にしっかりすることです。 でないと家庭を守れませんよ。 ご葬儀のときは「お互い様」ではあるけど、何かを強要することはできません。そのお宅がそもそも挨拶したのかどうかとかもありますしね。自分たちが嫌ってる相手が何か自分たちに配慮してくれるなど期待する方がおかしいというものです。 過剰な期待をしなければ腹も立たないのでは?
まぁ、確かにそこまで嫌なら一言話しただけでも険悪な雰囲気になりそうですし、喧嘩するくらいなら無視していらぬ争いは避けるのが賢明でしょう。 ＞いじめも、こういった先の延長で起こるのかな。やっぱり合わない人間を排除する為のエスカレートした行動がいじめなのかなぁと思う 全くその通りだと思います。 だから「目障り」だとか「気に入らない」とかが理由だと聞こえが悪いのでもっともらしい理由を付けるわけです。 99％は「気に入らない」が理由ですね。 学校などの子供の世界なら無視でも大丈夫ですが社会にでれば同じ職場など仕事の関係で嫌でも接触しなければなりません。 そういう場合こそ大人の対応、大人として上手に頭の切り替えが必要なのです。 いつまで経っても頭がお子ちゃまでバカな考えしか持てないのは「いじめて追い出す」という発想しかない。 ご苦労なことにわざわざ騒ぎを起こすわけですよ。 自分に合わない人なんて山のようにいるのに、その都度「いじめて追い出す」など会社からすれば業務妨害、働きもせず「いじめ」に精をだす給料泥棒、結局役立たずの無能。 好き勝手やれば何でも思い通りになると思ったら、そんなに社会は甘くない。 必ずいじめたのと同じくらいの報いが戻って来ます。 合わないと思ったらお互い近づかないのが正しい選択です。
クラスメイトに必要とされていないだけでしょ。あなたもそんなクラスメイトは必要ないなら気にしない、ウザいだろうけど殺されるわけでもない。 人生のうちの二年や三年、嫌な環境に嵌まることもある。時が来れば赤の他人だ、自らそんなやつらのために楽しい未来を閉ざすなんてバカらしいよ。 今のうちに勉強してバカの少ない環境に移れるように準備しましょう。 人生泣いて生まれて笑って死ねば勝ちですよ。ファイトです。
二つ思いつきました。 1）Aさんがポストに入れたゴミをまとめてポリ袋に保管しておき、1か月に１度、Aさん宅のドアの前にこっそり置いておく。置くところがバレないよう夜中にこそっと。　出来るなら、入っていたゴミは毎回こっそり玄関先に置きに行きたいところだが、万一見つかったら後がかえって厄介なので１ヶ月に１度くらいにする。ゴミを溜めておくのもちょっと気分悪いですが、そこは我慢して。　自分で置きに行くのがいやなら、いっそ宅配便で送りつけるとか、もちろん差し出し人は偽名で。 2）Aさん自身に面と向かって、ご相談があるのですが、と切り出し、こういうことがあって困っているけど古くから居て様子をよくお分かりのAさんなら何かご存知かも知れないと思って。。。と、しらばっくれて聞く。ちょっと演技力が必要ですかね。
過去の事。 赦すかどうかはあなたの心の平安の問題ですから、ご自由にどうぞ。 赦さないと苦しいと感じているのなら、赦せるように考え方を切り替えるなどすればいい。 例えば、ああいう人にそういう接し方でいたらこうなった、という「苦い経験」をあなたに与えてくれたと存在と割り切って、嫌な思いをストレスではなく「次」にフィードバックするためのネタととらえ、自分を成長させればいい。 人間には、他人を自分の思い通りに作り変える変える力はありません。でも、「自分自身」は自分の暮らしの中でで変えていくことことが出来るんです。 「女の付き合い」の機微は私には分かりかねますが、自分勝手な人ってのは自分で自分の首を絞めているようなもの。いずれ落ちぶれていくことでしょうから、関わらずに自分の将来をメインに考えて行けばいいと思いますよ。
人間は自分に劣等感が強くあったり自信がないとすぎに他人を標的にし攻撃します。 その女の子のグループはそういう集団なのでしょう。 無視されてるなら幸いではないですか。 そんな連中と関係を持つ必要はありません。 あなたを理解し、評価し、友達としてみてくれてる人を大切にしましょう。 ちなみに中高生の女の子で女の子にいじめられるのは美人やもてる女の子らしいですよ。 あなたは自分で知らずに男子に人気があるのかもしれませんね。
外見の良さだけに群がってくる男どもに鬱積した不満があるのでしょう。 本当は女性としての美しさを認めて欲しいのに。
許せますか？　答えはNO。 ある人曰く６０歳の同窓会で「いじめられてた〇〇です」と自己紹介し空気を凍り付かせた人がいるそうです。 それだけ恨まれるし復讐されること真おるんだということを現在のいじめ人間に伝えればいいんですよ。 体験談を伝えれば多少なりともやめる事例が出てくるでしょう。 ただ相手が死んだり自殺してもすっきりはしません。 苦しんで苦しんでそのまま生きてほしいですね。 死んだら苦しみは終わりますから。 ですから答えは「地獄のような人生を過ごしててほしい」です。 わつぃは人生かなりドロップアウトさせられましたしね。
ご質問からは 「彼からあなたが訴えられる」事が目論まれている と受け取れます。 どんな事実に基づいて、どんな要求で訴えられるのか（民事裁判） どんな違法行為があって、何の刑罰が必要なのか（刑事告訴） 何が何だかサッパリ分かりません。 根拠のない公訴（民事）や告発（刑事）は、誣告罪に問われます。 心当たりがなければ気になさらないで、知らぬ顔の半兵衛で居ましょう。 『私を訴える人は誣告罪で、それを唆した人も幇助罪に問われるらしいですよ』 と、逆の風説を流せば、それ以上の進展は無くなりそうです。
陰口を叩くような人間は、別に機会があれば誰にだってするんじゃないでしょうか？ つまり、貴方は新人のために、たまたまターゲットにされたと。 貴方の性格等はささいなきっかけにすぎないかもしれませんね 陰口をたたく人間を、波風立てずに黙らせるのはストレスがたまると思うし、 実力行使で黙らせたら職場には居づらくなるでしょう。 なので、陰口が気にならなくなれば問題は極めて小さなものになるかと思います。 陰口=周囲の評判←が異常に気になる場合、 これは自分自身の評価を、自分ではなく他者に委ねるから起こります。 例えば、ランキング形式のゲームとか好きではないですか？ つまり、 自分がどうしたいか、ではなく、自分を他者がどう思うか、を行動の基準にする 習慣がある人の場合、陰口等は結構なダメージになると思います。 したがって、 少しづつでも、他人による評価を意識するような趣味、考え、行動等を減らしていけば 陰口に対する防御力は上がっていくのではないかと思います。
私も中学の時、あなたと同じ体験をしたことがあります。 悲観し勉強ができなくなるほどいじめのことで頭がいっぱいな気持ちもいたいほどよくわかります。 でも勉強はを絶対しなきゃ！。私は、勉強しないで。今、後悔し必死で資格を取る勉強をしています。 あなたにっとてコーチやいじめっ子は人生の中でも短い通過点です。一生付き合うわけではないのです。 だから、いじめっこと本気で対決してください。 相手が何人いようが関係ありません。あなたの本気を見せるのです。それが伝わればいじめはなくなります。 大人になってもいじめはあります。理不尽な態度の人間対しては、私はそうします。相手の鏡になるのです。 私もポジティブになれる本やメンタルが強くなる本などいろいろ読みましたが、やられたことをはじき返さない限り克服できないと思います。
昔の大変だったことはどこかに置いといて、これからのことに気持ちを考えていくことかな。大変だけど。
自分が勉強できないからか、過去に同じ様に否定されたトラウマでそういう態度をとる可哀想な人だと思って下さい。 勉強を頑張って受かる事で見返してやって下さい。
Ｑ１：別に怖いとは思いません。 Ｑ２：人の心を読んでいるのではないことに気づく。 それは、「表面は良い顔してるけど、きっと本当はこうなんだ」と 　　　他人の性格の悪い面をあなたがいつも確かめようとして 　　　しまう習慣が付いちゃってることに気づく、ということ。 人間、嫌な奴だと思えば来てる服まで憎々しく感じます。 でも、いくつか考えてみて欲しいことがあるのです。 １．嫌な人は一つも好きになれる良い所は無い、もしくは 　　９０％性格が悪い奴だと確信が持てるか？ ※勿論、持てたらおかしい。その場合はこちらを疑ってみる 必要があります。 ２．他人から見たら、その嫌な人は嫌われているのか？ ※皆から実は嫌われているけど、リーダー格だから我慢して 　周囲が合わせてる、という人もいるだろうけど、他の人から 　みたら良い奴だと思われてたりすることもあります。） ３．実は、あなたも他人から「読まれて」いる、と考えたことは 　　あるか？ ※あなたが隠している、或いは自覚していない自分の性格は 　他人から見抜かれていたりすることはあり得ることです。 　あなたの心を読んで、嫌な奴だと思ってる人なんていない、 　と断言できれば良いのですが、他人の考えは結構自分が 　予想しているのと違ってることが少なくありません。 ４．あなたが読んでいる、と思ってる心、のそのまた裏は 　　無いだろうか？ 例えば、誰かの悪口を言いふらしている人がいるとします。 表面的には、陰口を叩いた相手と仲良くしたいような嘘を ついている。 そういう人は子供の社会にも大人の社会にも結構います。 問題は、そこから先。 なんでそんなことをするのか、その気持ちの更に奥の方に 自分でも気づかない深さにある、「意地悪したい理由」。 キモいから、とかウザいから、というのは人間の思考では なくて、ただチンパンジーが毛色の違う同類を群れから はじき出そうとする動物的な感情、或いは本能レベル。 私が言う「理由」というのは、誰かを吊し上げることで 自分を正義の味方の様に周囲に思わせたい、とか 誰かを皆でやっつけるように仕向けないと、いつ自分が イジメられるか不安を抱えてる、とかの深層心理のこと。 私があなたに伝えたいことは、二つ。 ●悪い面ばかりを見抜こうとしない事。 ●真実を見抜いていると思わずに、もっと深く読んでみようと 　すること。 です。 憎しみとか嫌な奴だと思う気持ちはよく判ります。 だからこそ、その気持ちとは別な処に「人の心を読む自分」を 離して置いておくことが大切です。 その理由は、力は必ず反作用を生むからです。 押せば押し返される。 嫌えば嫌われる。 互いに嫌いだと思っていれば、互いに悪い処ばかりが見えて 見る度に腹が立ち、なら見なければいいのに、腹が立つのに わざわざまた見てしまう。 という、悪循環に陥り、そういう人の見方ばかりを「真実」だと 錯覚しながら他人との間に壁を造ってしまう。 それはあなたに決して得にはならないと思うのです。 他人に悪口を言われても、低く見られても平気な人は ほとんどいません。 みんな、自分を良く言ってもらいたいし、悪口を言われて いないかと、大なり小なり不安な気持ちを心の底に持って いるものです。 不安な気持ちは、他人に対して疑いの心を持つことに 繋がります。 疑いの心は、本心を確かめようと言う欲求を生みます。 同時に、罠にかけて逆に痛めつけてやろう、と思ったりも します。 痛めつけて置けば、自分に害成すことはないだろう、と 安心できるからです。 こういう見方で行くと、殆ど誰でも、勿論あなたも、自分を 守ろうとするために、他人を疑い、他人の悪を確かめたくなり、 確かめては思った通りだ、と嫌気が指し、仕返ししようと 思ったり、逆にひっかけてやろうと思ったり、不安を解消する ために相手に攻撃を加えるのは、自己防衛のための正義だ、と 自分を納得させてしまうようになります。 これを、悪意、というけれど、悪意を持つ人々は殆ど自覚が ありません。 誰かへの嫌悪感をぬぐうためにイジメを行っているというよりも、 嫌悪感を持つ相手には、人として大事にしなくてもいい、という 身勝手な「心のケダモノ化」を感じている、と言った方が良いでしょう。 「大事にしなくていい」弱者を生贄にして、上に書いたような いくつかの気持ちで、イライラする不安をぬぐい、安心したい、 楽しくなりたいと思う気持ちがイジメたい気持ちになる。 だから、イジメる人間は、笑いながら楽しそうに暴力を振るうのです。 この考え方ばかりで物事を見ていると、とどのつまり、強い奴が 弱い奴を虐げることは、自然なことで正しいことだと「強制」されて しまう窮屈な世界になってしまう、ということです。 さっきのイジメの例で言えば、特定の誰かだけを人間として低く見て 生贄にする場合もあるでしょうが、誰が虐められても不思議はない クラスならば、逆に誰も彼もが自分とは違う存在、自分を守るためなら 生贄にしてもかまわない存在、と捉えている人が多い、ということでしょう。 あなたがもし、誰かが虐められているのを見ても、イジメる人の 性格を「読んで」嫌な顔をするだけで、それを止めさせようとする 勇気が持てないなら、あなたもまた、悪い本心を「読まれている」と いうことになるでしょう。 他人だけでなく、自分も含めて、正反対の見方も出来るように なるべきだし、他人の目はどう見ているのか、にも関心を持つと いいと思います。 最後に。 もっと大人になると、もっと嫌なモノ、人間の嫌な顔を沢山見ることに なります。 だから、心を病んで立ち上れなくなってしまう人も沢山沢山います。 表面では普通の人の顔をして、突然気が狂って無差別殺人を 起す人もいます。 憎悪も悪意も子供の世界とは比較にならない激しさです。 （子供でも死刑も止むを得ないと思う凶悪犯罪はあるけれど） 身を守りつつ、心を鎧でガチガチにもしないために、色んな 方法を覚えながら人は成長します。 脅し。駆け引き。ボケ。ピエロ。引きこもり。仮面。 実に様々な外界とのインターフェースを人々は自分用に 組み立てて装着しながら生きています。 他人の心が「本当に」深く読めるのならば、それは十分に 世の中を渡っていく武器にも盾にもなります。 ここらでじっくりと、人の心について深く考えてみませんか？ 判り難くて済みません。　長文失礼しました。
社会に出ると、いろいろあると思います。 あなたは正直に、何でも見てしまうのでしょう。 おばさんにでもなれば、ちょっとした事で動じなく なります。 何があっても知らーん顔しといたろ位の考えでやって いけば少しはましになるでしょうか？ 何か言われたら、何が？ってとぼけたり、仕事に 夢中になってるふりをして、聞こえてないふりや、違う人に 言ってる事かと思ったとか。すぐに、反応しない事ですね。 いろいろ経験された事も生かして、次からは、これは 言ってはならないと思ったら、余程気を許せる友達以外は 人の悪い所など言わない事ですね。 今まで辛い目に合ったとおもうので、その経験を生かして 賢く生きて行く事です。 優しそうな人が近くにいたら、その人を頼らせて頂くのも いいかもね。でも、なかなかそんな人いないよね。 好きでもない人からの、恋愛アプローチキツイですね。 とりあえず、ごめんなさいっていうしかないですよね。 ショックですが、これは、慣れていくしかないですよ。 いつかは、カッコよくうまーく断れたらいいのにね。 いじめにあいやすいのは、やはり優しいからでしょうね。 少しずつ、強くなっていくしかないです。いじめる方が 悪いのですから。仕方ない。なるべく堂々としてましょう。 あなたは、良い友達ができると、かわります。良い出会い がありますように。
＞みなさん、この美容師どう思われますか？ そういう美容師さんもいるんだなあ・・・と。 少なくともそのお店は４年間も潰れずにやっているわけだから、あなたにとっては合わない美容師さんでも、他のお客さんに接するときは違うのかも。 馬が合わないってことですね。 お互いに。 世の中ってそういうもんです。 気に入った美容師さんが見つかるとよいですね。
同じく高校生です。 はっきり言ってウチもその人は最低だと思いますよ！ ウチも同じ経験があるんです！自分がいいからって、いきなり冷たい態度するヤツ。 でも、質問者様の言っていたMって人は特にひどいですね。。 自分から一緒に移動し始めたりお昼も強引にいってされたなら分かるけど、 質問を見ていると、Mって人が移動を待ってくれていたり お昼も食べようと声かけてくれたんですよめ？？ それでいて、「飽きたから」と自分のいいタイミングで質問者様 を傷つけるような態度をしたりしてなんてなんてひどいんだ！（感情的になったいました すみません；；；） はっきり言って、そういう人は社会に必要とされないし、 傷つく人の気持ちや心の重さを知らないカスなんですよ。 でもあなたのように、そんなカスに向かっても優しく接して解決しようと 頑張ったのは素晴らしいことだと思いますよ。よく頑張った！（上から目線すみません；；；） 憶測で申し訳ないんですが、私の思うにMは以前にも同じようなことで問題をおこしている可能性があります。 自分がよければいいと思うのは最低な人であり、 これから先、Mの周りから友達がいなくなって消えていくのでは？（笑 今あなたにできることは、「自分は間違ってなかった」と思うことです。 あんなカスにも関係をつなごうとして、優しく接したあなたは間違っていなかった。 体育の時に「怒ってる？」と意を決して言った勇気をMは受け止めてくれなかったとしても、 このウチが受け止めてあげようじゃありませんか！（またまた上から目線すんまそん） 人の勇気を無駄にするな！ってね！！ 長くなっちゃってごめんなさい。 つい感情的になってしまいました；；ｐ
人なんか気にするな！
罪悪感はありません。 いじめられてる側に問題があると思います。どうしてか？ いじめられるにもそれなりの理由があるからです。いじめられてる側は悪くいよ。て、言う方多いですがいじめられてる側も悪い部分はあるんです。 自分は、いじめにあったことがあります。ですがそれは自己責任です。 すごく辛くて苦しかった。でも、理由を自分に聞いてみたら思い当たる節は幾つかあった。思い当たる節を直していったらいじめられなくなりました。 クラスにいじめられてる子がいます。その子の親はクレーマーですぐ教育委員会などにチクります。おまけに、いじめられてる子の親が学校にきて家の子に傷作ったのだれよ！と、問いかけました。手を先に出したのは向こうなのに…。そういう理由で私のクラスはいじめられてる方が一名おります。 でも、私は彼の方に嫌なこと散々された。だから、止めることができないんだと思います。 いじめをなくす事は無理だと私は思いますね。
今直ぐ直らなくてもいいじゃない？ 貴方の辛い時間が３年ちょっとあるなら。 その辛い時間からの回復、そして定着。 それもまた同じ位掛かるのかもしれない。 丁度高校生活を通じた３年間。 でも、 回復に対して掛かる時間は、 当たり前だけれど貴方にとってプラスの時間なんだよ。 回復回復と力まなくても、 今の貴方として無理なく楽しく過ごしていけば。 その貯金がそのまま貴方を導いてくれる。 既に貴方は、 過去とは切り離された時間の中で生活「出来て」いる。 そういう新しい日々自体が、 貴方を一日分ずつ過去から解き放っているんだよ。 貴方も感じていると思うけれど。 改めて自分自身に丁寧にそう言い聞かせてあげないと。 貴方の自虐は名残りであり、過去の余韻。 したくてしている訳じゃ無いんだよ。 でも、 貴方の心はまだどこか落ち着かないんだよ。 強張った自分が続いている。 本当に以前のような事が起きないだろうか？ 大丈夫か？大丈夫か？ どうしてもその意識のバリアってあるんだよ。 何故なら、 過去のいじめの経験だって、変化だって、 同じ「人間関係」の中で起きた事には変わりは無いから。 今の、 高校から新たに出会った友達は、 貴方の過去の詳細なんて知らないんだよ。 別に知らなくても良いと思っている。 貴方のいじめ経験を「黒歴史」だとは思っていない。 友達は、 今の、目の前の貴方にシンプルに魅力を感じている。 だからこそ仲良く出来ている。 今の貴方との関係に過去は関係無いんだよ。 貴方も分かっている。 でも・・・ 貴方はいじめの当事者であり、被害者なんだよ。 過去とは関係が無い「今」の友達たちに対しても、 ついつい防御のフィルターリングをしてしまうんだよ。 それが貴方の言葉で言う「自虐」。 全部を委ね切ってしまうのが怖い。 あり得ないと分かっていても、 掌を返すような対応をされてしまう（かもしれない）。 少しでもそう思ってしまうと自重したり、自虐してしまう。 相手を信じたい。 相手を受け入れたい。 素直にそう思えない時間こそ、 貴方の辛いいじめ経験の本質なんだよ。 その強張った貴方自身が、 この高校生活３年の「中」でほぐされていく。 貴方はそう考えればいい。 そう考えたら、 今の貴方のほぐれ具合が３分の１でも良い訳でしょ？ 少しずつ折り合っていけば良いんだよ。 「今日」という日が、 貴方にとって「素敵な過去」として一日分ずつ貯金されていけば。 貴方は自然と自らを虐げる事をしなくなっていくんだよ。 元々メンタルが弱い貴方。 克服という言葉に「力感」を与え過ぎたら、 したいのに上手く出来ないよ・・・ 逆にそれを貴方は背負うように感じてしまうんだからね？ 自分で更なる自虐の種を蒔いてしまう事になってしまうからね？ ゆっくりと深呼吸を。 貴方には既に新しい日々があるんだから。 高校生活自体に慣れる為の１年がもうすぐ終わる。 本格的に高校生活を楽しめるようになるのは。 貴方にとっては、 ４月以降の２年生からなのかもしれない。 既に１年という貯金が出来た。 あ、私はもう中学とは地続きでは無いんだ。 新生活に対応した１年を蓄える事が出来た。 色々な意味で、 貴方を支えて行く為の基礎になる時間になった。 それを「活かす」のが２年であり、３年でもある。 貴方は、 自分の力で自分自身を芽吹かせたんだよ。 後は、 その大事な新芽を、丁寧に育てていく事。 急いで育てる必要は無い。 残りの高校生活全体の中で育てていけば良い。 改めて、 もっともっと優しい気持ちで自分自身に向き合っていけるようにね☆
している方が悪いんです。 されている方にも問題があるなんて言う人は馬鹿です。 はっきり言いますが馬鹿です。 いくら弱かろうが、いじりやすかろうが いじめて良いはずがありません。 それを見過ごす教師もクソです。
こんにちは。 私は質問者様の娘さんと同世代くらいだと思います。 私も小さい頃「なになにちゃんに叩かれたーーー」「何々くんが意地悪する」など親に言うと、 「やられたらやり返せ」「それは嫌と言いなさい」とか、「なんでそういうことするのいけないよと『自分で』言いなさい」と言われました。 後は、「先生に相談しなさい」とか。 昔（20年以上前です）は、親同士もそうナーバスじゃなく喧嘩両成敗でしたし、 手を出した子の方が、あとで親に連れられて謝りに来たりと、ある意味平和でしたね。 私は間違っていないと思います。 3歳はまだまだ幼いですが、嫌なことは嫌と自分ではっきり言えるように育てるのは大切かと。 しかし手を上げる子にも問題はあるし、大きな怪我に発展したら大変なので、一応保育士さんに相談はしておいた方がいいと思います。 「これこれこういうことなので、二人の様子を気に留めておいてください」と言った感じで。
異分子は排除されるべきですか？ 学費が高く裕福な家庭が多い学校に 家が裕福ではない優秀な子供が学費免除で入学したら ステータスが下がるからなどといったような理由で 排除されるべきですか？ 家庭の問題でいつも同じ洋服ばかり着ている子がいたら 衛生的に問題があるかもしれないからと 排除されて然るべきですか？ 体内に発生した悪い細胞をキラー細胞が排除するのとは わけが違います。 皆と同じように行動しないというだけで、 皆と同じ生活レベルを保っていないというだけで異分子というなら 異分子でない人間の集団がどこにいるでしょうか？ 全員何かしら他の誰かと違うのに。 三例の方々がいじめを受けていたのかどうかは質問の内容からでは よくわかりませんが、三人が他の人から悪意をぶつけられたのなら そのぶつけられた悪意の理由は、絶対に正義からではありません。 仮に何らかのマナー違反が目についたとしても（トイレで歯を磨く こと自体はそれほどマナー違反だとは私は思いませんが）、 それは注意すれば良いことであって、その人を排除するという 悲しい考え方に正当な理由があるとはまったく思いません。 質問者さんは“傍観した”とのことですが、 正義が理由であってくれればいいのに、とお考えなのですか？
こんばんは、、家でも学校でも安らげないのは、、辛いですね、、無理に受け入れてもらわなくても、いいと思います。 あなたの個性もなくなってしまいますし、、、解決策をアドバイスする事は、出来ませんが、、せめて、気分転換とか出来ればいいですよね。私は、音楽を聴いて、テンションをあげたり、、温泉やサウナなども嫌な事忘れます。後、話を聞いてもらうだけでも、気分は楽になりますよ♪辛さは溜めずにね。 後、ブルーハーツ　未来は僕らの手の中、、とてもあなたの世代の歌ではないですが、自分が若い時元気でましたし、今も元気もらう歌なので、聴いてみて～ あなたの望む回答では無いと思いますが、また何かあれば、みんなに相談するといいですよ、頑張ってね
具体的にどのようなイジメを受けるのですか？僕は中1の時にクラスでイジメを受けていました。毎日学校に行くのが苦痛でしょうがなかったです。何度も死にたいと思いました。でも、どんなに辛くても支えてくれる仲間がいました。あなたの姉は貴方に嫉妬しているのではないでしょうか？もっと、その話を詳しく聞かせていただきたいです。とても辛い時はこの曲を聴いてください。↓ http://youtu.be/-85vQ7VlDv8 辛くても自分を傷つけるのはいけません。一度きりの人生です。大切にしてください。少なくとも、僕はあなたの味方です。辛い時や苦しい時はいつでも言って下さい。力になります。
そこまで来たらその男子の話し合いだけでは回収しないでしょ。 手遅れの感じがしますね。 何で2年間も放っておいたの？ でも、何とかしなきゃいけないだろうけどその男子と話をしても意味はないと思うよ。 俺だったら確実にその男子をコロスけどね。 影響した範囲がひろそうなので、周りの人に手伝ってもらって 落ち着かせた方がいいよ。 何なら法的にその男子を訴えてもいいんじゃない？
周りの子は、主犯に無理やり加担させられていたから、やっぱりよくないと勇気を出して、誤ってくれたんじゃないの？ この先、主犯が、みんなに相手にされなくなるかもよ。 だから逆に堂々と行けばよいのに。 こんな展開めったにないし、１２月くらいからなら、まだまだ逆転あり。 今の内だよ。 こんなの大きくなって周りは何にも覚えていないはず。 今ちょっと勇気を出せばその後は楽になるし、後悔しなくて済むよ。 一生台無しにする前に、がんばれ。 いじめられる子の気持ちが理解できる貴重な経験をしたと思えば、この先大丈夫だよ。 これで経験値がアップした。モンスターに立ち向かうには、ちょっと有利になったってこと。 見方を変えたら、主犯もきっと何かしらの問題を抱えている気の毒な子だと思いますよ。
そっか，可愛そうに涙が出てしまうほど，質問者の気持ちが伝わってきます。 明暗があります。今日から今までの全てを捨てて，新しい自分を探してください。 トラウマなんて宇宙の彼方に飛ばしてください。
文面が本当の内容であれば金銭面的な事は後にして弁護士や労働基準局に直ぐに趣き対応してもらって下さい。 うつ状態の具合がどうであれ、この文章が書ける訳ですから早急に弁護士や最寄りの労働基準局に相談して下さい。 とんでもない話です。良い策が必ずありますからね。 うつ症状が出ていると言う診断が正しいのかどうか解りません。障害二級と言う診断で休職後、解雇と言う事になる前に、直ぐに弁護士や労働基準局に相談して下さい。昔の様に敷居の高い場所ではありません。 文面の内容が本当であれば大変な話ですし、尚且うつの診断迄出されるなどとんでもない内容です。 今後の生活の事も含め早急に相談に行く事を薦めます。今日でも明日でも直ぐです。 環境の改善が成せれなければ、うつも良くなって行きません。生活環境の改善やストレスを取り除ける状況にしないと仕事や環境、生活全てが改善しませんよね。 このような文章が打てるのであれば、相談に行ってもキチッと対応して貰い改善出来ますよ。
Twitterなんてガキがやるもんじゃない。 もう少し社会勉強してからやりましょう。 ＞「こいつは酒のツイートを拡散させた。許さないと言って、何とか権？（すいませんわかりません）がなんちゃらで訴えようかな」と言っていたらしいですが、ほっとけばいいだろうと友達に言われました。 みなさんバカですねｗｗｗ　権利の種類も分からないなんてｗ この質問文から読み取れる限り、「肖像権」ですよね。 そんな権利も知らないのにTwitterなんかやってるんですか・・・。 バカもほどほどにｗ というか、Twitterってそういうもんでしょ。 ネット上に画像をアップするんだから多少広まるのは当然のこと。 まあ、「許さなぁ～い！訴えるぅ～！」なんて言っている女子も頭がパーなのかもしれませんねｗｗｗ もう少し、いや、もっと勉強しましょう。 手遅れになる前にｗ もう手遅れかもしれませんが・・・。 Twitterってガキはやっちゃだめですね。 改めて実感しました。
※質問内容を拝見して回答させていただきました。 ≫『不特定多数の人から馬鹿にされているような感覚』について。 過去にイジメを受けた人達は、どうしても他人から、誹謗中傷・暴言を受けたり、馬鹿にされてしまうという精神的な自己否定感・自己防御反応が出てしまうと思います。 これは、他人から心に深い傷を受けた人であれば、イジメ以外の場合でも同様ですよ。 ≫『治る方法・克服法』について。 ・「深い心の傷」を癒す「即効性の治る方法」というものは、私の経験上、残念ながら個人差があり、見付けにくいものだと言わざるを得ません。 ※しかしながら、不特定多数の人達から馬鹿にされるような状況というものは、質問者さんが、余程、変な恰好で出歩いたり、変な表情で居たり、他人に聞こえるような独り言を言っていない限り、通常、有り得ませんよ。冷静に考えていただければ、お分かりだと思いますが、他人は他の人を必要以上に気にしたり、じろじろ見たりしないものなのですから。逆に、他人をじろじろ見ている人の方が危ない人達だと思いますよ。 ※※問題は、質問者さんが、「過度に他人の目を気にし過ぎてしまう。」という点が一番の原因だと思います。過去のイジメが原因で、他人の目が気になるのは仕方のない事だとは思いますが、それは、「また昔のように他人から攻撃されるのでは？」という『受け身的な危機意識』から来るものだと思いますが、過去と現在では、質問者さんを取り巻く環境や状況が違っているはずですので、本当に変わりたいとお望みなのであれば、受け身的な精神構造を改善するしかないと思います。 ※イジメを受けてから、ある程度年数が経過しておりますので、そろそろ、「他人が何か言って来たら言い返してやる！」「槍でも鉄砲でも持って来い！」というような『腹をくくる覚悟』が必要かと思います。 社会生活を送る以上、何等かの形で他人から嫌な思いをさせられるのは仕方の無い事と割り切り、その際、過去のように、ただ、やられるだけではなく、上手くかわしたり、いなしたり、やり返すことが出来るような、受け身でない精神状態を保つように心掛けていれば、徐々に、変わって行けるはずです。 ※イジメを受けた経験のある人は、世の中には沢山いらっしゃいますので、質問者さんだけではありませんよ。心の鎧を重ね着するだけが、自分を守る方法ではありません。時には戦う心の武器も持つようにして下さいね。 　 長文ですので、誤字脱字はご容赦下さい。
こんにちは私は心理カウンセラーの資格を持つ者です。 いじめには主に２種類あり、無視されたり四面楚歌される 事をイジメと呼ぶか、暴力やちょっかいなどをイジメと 呼ぶかですが、心理学的には無視はイジメではなく後者 の暴力やちょっかい、依存（心理的な寄生）をいじめと 位置づけています。 いじめられる人には基本は問題はなく、非もありません ので気を落とさないでください。軽く説明します。 イジメをする人達は大体が集団になる場合も多いですが 、境界線人格障害（半精神分裂）や脳縮（ADHD、アスペ ルガー症候群）などの病気なのです。実は。 フロイトという有名な心理学者の説で言うと、高学歴社会 のレールから落ちこぼれないように親が子供の自我（個性） を超越して勉強を押し付ける。これ超自我と呼びますが、 これにより子供の自我がクリティカルファクターと呼ばれ る心の仕切りの下にある深層心理に押し込まれて、イド・ エスと呼ばれる動物性が高まり、暴力性、人を愛せない、 人を思いやる事が出来ない、セックスや物欲などが優先さ れるなどの人格変容が起きます。 これによりイジメだけでなく、虐待、夫婦間の暴力のＤＶ 、それへの反発として家出、親殺し、離婚、その他親族殺 人が起きるわけです。 脳縮に関しては得に戦争で負けた米国や中国から農薬の多 い食材を裏金国会と大企業がコストを下げてビルの高さを 高くするために容赦なく仕入れますので、特にビールや牛 肉、コンビニ弁当の石油製品の添加物などで脳が縮み、境 界線と似たような動物化が進み、暴力性が強く、思いやり がないひとが増えたわけです。 もうすぐ日本が政治的に変わりますので、それまで頑張って くださいねq（＾レ＾）q
この件は喪中に対しての常識とか捉え方とかの問題ではなくて日頃からの人間関係からくるものですよね。 常識知らずと言っても度を越してるようにお見受けしますので、その人はやはり確信犯で「おめでとう」を言ってるのでしょう。 まあいじめの類いに入るのでしょうね。 でもよく考えてください。そこまで言わせてるのはあなたでもあるんですよ。 <「喪中ですから、すいませんがこちらからは年賀状を出せません」 とメールでお知らせしたら、 そんな返信する必要ないと思います。いちいち反応するから面白がられるんです。 スルーに限ると思います。 <「私はおめでとうは言えませんので。。。」と言うと それがまた相手を煽ってるんですよ。あなたが悔しがる顔が見たいのですからその人は。 家に帰って泣いて悔しがってると想像して喜んでることでしょう。 何を言われてもスルーしてれば良いんです。無視でもなく怒るでもなくスルーです。 軽くにらみ返すくらいで黙ってれば良い。 大人としての抗議というのはそういう事ですよ。 あなたの嫌みなんか屁とも思わないわ！とウソでも涼しい顔してなきゃダメです。 信じられないけどそういう底意地の悪い人というのはいるもので、そんな人に踊らされてはいけません。 相手と同じ土俵に乗ったら負けなんですよ。 腹が立つのは人間だから仕方がないけど、そういう感情をコントロールできるのが大人という事です。 上手に気分転換やストレス発散して明日には忘れましょう。 思い続けるだけマイナスにしかなりませんよ。
私の場合は、地元の労働局や法務局に相談に行きました。相談する時に、身勝手な人がいて困っていると伝えました。困っていることが沢山あったので、相手からされたことの内容を細かくメモしておきました。そのメモを持参して相談に行きました。 私は、相手からされた不当なことをきちんと伝えたので、気持ちが落ち着きました。 厚生労働省ホームページへのリンクを設定しておきます。
辛いですね。 私もいじめられた事があります。 どんな形であれ、本人がいじめと思った時点でそれは“いじめ”だと思います。 ですが、ノリ(明るく軽い感じで言ったのかはわかりませんが…)で言ったあなたの言葉が、お母様には『この子はちょっと愚痴りたかっただけなのかな』と思わせてしまったのかもしれません。 本当に辛くて、お母様を頼りたかったのであればもっと真剣に相談すべきだったかも知れません。 これから幸せになるには『幸せになりたい』『絶対に幸せになる』と強い気持ちを持っていれば絶対になれるはずです。 自分が変わらなければ周りは変わりません。 私も本当に辛い時期もありましたが、今は本当に幸せです。 あなたもきっと幸せになれると思います。 頑張ってください！！ あなたの幸せを心からお祈りしています。
質問者さんの「虐め現象」に対してのご理解には，大きな欠陥があります。 「虐め」を，子供達の小さなグループ内（学校単位や地域単位であったとしても）での不祥事に過ぎないと見ていては，本当の解決策は生まれないでしょう。 「子供社会での虐めは，大人社会の反映である」 これが小生の持論です。貧富の差が際限も無く拡大し，豊かなものはより豊かに，貧しいものは日毎に生活苦が増して行く。この結果を見れば，計り知れないほど大規模な，大人社会での虐めと差別の横行に思い至ると思います。 いくら懸命に頑張っても，ホームレスから脱却して立ち直れる人は，万分の一にも満たないでしょう。転落して行く人の数は増える一方。むしろ，家族ぐるみ家を失い，親子心中したり老老介護も思うようにならず二人とも餓死してしまうとか，弱者を狙った見せかけのボッタクリ養老介護会社の横行や，それらに目をつぶったり助長しているとしか思えないバブル期以降の諸施策。 教育委員会・教育長の公選制から任命制への移行，校長・教頭の組合員権剥奪以後，教員への監視が強められる中で○○主任とか言った役職が制定され，勤務評定と合わさって教育界での出世街道が出来上がり，自由に意見を述べる権利さえ失いつつある教職員達。 こんな仕組みそのものが，学校内での上から下，教員同士の虐めを招いています。 長期求職中の教職員の２割近い人達が，鬱で悩んでいる実態は，児童生徒を指導する教職世界が極めて深刻な状態にあることを示しています。保護者の中に蔓延しつつある「クレーマー症候群」とも言える親たちの身勝手も，見方によれば「教職者虐め」です。 日本中の大・中・小・零細企業に至るまで，働くものの基本的人権まで奪われてきています。 そうした中で，犯罪も多発化・凶悪化しています。中には，「死刑になりたくて」無差別・通り魔殺人を犯す者も目立ってきました。厳罰主義は余り意味を持ちません。シャバでは暮らせないため，より安楽なムショ暮らしを選ぼうとして，窃盗などの犯罪を繰り返す者も居て，刑務所は満杯です。 『子供は親の背中を見て育つ』とすれば，親たちの背中を見て育っている子供達に，今の社会の仕組みや現実が反映されないわけがありません。 如何に厳罰主義を強めても，情操豊かな子供を育てる社会環境が整わない限り，虐めは無くならないばかりか，一層見えにくく変貌しながら深刻化して行きます。 授業で「自国の憲法を教えない国」。自慢にはならないが日本だけです。 国家が平和主義や基本的人権を投げ捨てようとしているのですから，心温かい人格の形成も社会的安心も得られていないのは，永年の保守政権下の当然の帰結とも言えます。
当然のことながらいじめは悪そのものです。 よく「いじめられる側にも問題があるからいじめる人だけを責めるのはおかしい」など明らかに加害者側にとって都合の良い言い訳、もしくはいじめを正当化するような書き込みをする人がいますが100%悪であると考えています。 いじめた相手が問題があったからいじめました。 で？って感じです。 「自分の気持ちを理解してくれないからいじめました、だから被害者も悪いんです。」 ということですよね？ バカとしか言いようがありません。 要するにやはり加害者は自分のことしか考えていないということ、どんな学校であろうが会社であろうが自分に合わない人なんて星の数ほどいます。 むしろ合う人の方が少ないはず。それを自分の思い通りにならないからという理由で勝手にいじめて「私は悪くない。」？ 甘ったれるのもいい加減にしろと言いたいですね。 もし、いじめ加害者に人の言葉が理解できるのなら、お前中心に世界は回ってるんじゃないんだぞ、と言いたいですね。 いじめ被害者もいつまでも被害者意識を持ち続けるだけでなく、堂々と自分に自信を持って大丈夫だという強い意識を持ってイジメ加害者のようなクズなど相手にしない強靭な精神を持てるように自分を変える勇気を持ってほしいです。 いじめ加害者はストーカーと同じでいつまでも付け回す変質者です。 あまりに常軌を逸脱するような行動を取るようでしたら然るべき場所に相談すべきです。 いじめ加害者は人ととして成長もできませんし、いつまでも同じことを繰り返す馬鹿です、彼らは変わりません。
この質問文を，そっくり当時の担任に手紙で送りましょう。 返事が来るかどうかは分かりませんが，返信要求文も書いておきましょう。 深刻なトラウマから抜け出せる方法のご教授を，元担任の先生に求めるのが一番です。 返事がなければ，暫く間を置いて再度請求しましょう。 全く返事が来なくても，あなたの気持ちはかなり楽になりますよ。
イジメとは老若男女、無関係で人が単数から複数になった瞬間から発生する可能性があります 理由なんて些細な事、きっかけも些細な事 今に始まった事ではなく、単に今、問題になっているだけ 特に日本人の性質は陰湿ですから、大きな変化はないのではないでしょうか しかし拡散法となると文明の進化により、瞬時に広範囲に拡散されてしまう危険が加わり ダメージは大きくなっているのかもしれません イジメだけでなく、何ら有ると“＝死”と言う結論をまるで他に選択肢が無いかの様に 選び迷いなく実行してしまう事の方が私は気がかりです 確かに当事者にしか分からない痛み、苦しみ、孤独感…あるでしょうが 選択肢は他にも有ると知ってほしい また、復讐に関しても例え復讐して自身で何ら満たされるもの、変化が生まれるのか?実行する前に 立ち止まり考えてほしい 何だか焦点がズレてしまったかも~_~;ごめん、書きたい事を書いた感じになっちゃったかも
＞自分の心の中ではまだ「もしかしたらまたいじめてくるかも」などとゆう心が取れないで　す。 　相手のゆうとおり自分から積極的に話しかけたり楽しくしゃべったりしたいのですが、も　しかしたら「お前最近調子乗ってるな」とかまたまたそうゆう関係になってしまうのが怖　くて、静かな自分のままです。 　 　・変な言い方ですが、いじめている人は、大抵しっかりした意志を持って、いじめていないんです。いじめたと思っていないかもしれません。 　しかし、いじめを受けた者は、簡単に忘れません。大きな傷を負います。 　あくまで、私の意見ですが、そんなに簡単に消せるものではないとおもいます。　 ＞でも　自分も「変えたい」と思う自分もいます。 　過去の記憶を消すというのでしょうか？自分を変えたいのですが最初にどうゆうことから　変えていけば徐々に変わってくとかありますか？ 　・これも個人的な考え方ですが、私は、自分を「変えたい」と思った時点で　実は、 もう、変わり始めてると思っています。あなたも、既に変わり始めています。その証拠に、態度が変わった友達とも、よりよく過ごす為の方法を考えています。（調子に乗ってるとか言われないように、悩んでいるのです。（静かなままの自分でいることも…）） 　◎むしろ、ここでの問題は、あなたではなくて、相手にあるのではないでしょうか？ 気持ち、ひとつで友達になったり、イジメたり、そんな勝手な人とも上手に付き合おうと努力されているあなたは、私から見て、とても頑張っておられると思います。どんな相手も怒らせないように自分が合わせて努力される方だと思います。 　 　だから、あなたが、変わらなければならないとすれば、「世の中には、とっても勝手な奴がいて、そんな奴は、適当に合わせておけば、それだけで十分！」と思えるようになることではないでしょうか。 　（８０年とかの人生においては、そんな奴と触れ合う時間はほんのわずかです。） 　 相手に合わせて変わることは、もう精一杯できていますので、相手に合わせる自分に変わる必要はこれ以上はないのではないでしょうか。（良い意味でもっと自己中になってもよいように思います。自分自身で自分を大切にできると、傷も気にならなくなってきます。（消えないと思います。）） 　 　まとまらない意見を、偉そうに、ダラダラ申しまして、すいません。 　
子供の頃は、好きな人に好きとは言えないので、反対行動を取ることがあります。 その典型例でしょう。 彼は、あなたの事が好き、あるいはとても気になるのです。 まあ、心が幼すぎでは有りますね。 また、勉強が出来るのは、人間の能力の極々一部分でしかありません。 勉強が出来たって、社会では相手にされない人も沢山います。 学生の時には成績が全てなので、学校では評価されますが・・ 卒業して、社会に出れば、きちんと挨拶出来る人。 約束を守る人。 何時も笑顔が素敵で、人を和ませる人・・などなど。 勉強が出来るに越したことはないが、それ以外にも必要かつ重要な事は沢山あります。 要は総合力です。 彼はあなたの事が気になるのです。 もっと、上手にあなたに接すれば良いのにね。 その程度も自分の心が分からない・・幼稚な彼なのです。 幼稚な人を育てるか・・ あるいは無視するかはあなた次第。
＞みなさんは どう思いますか？ ＞それは いじめる人の性根の問題家庭環境 心の歪みで行う行為 ＞いじめられる側は相手に自分を貶めることを許し、なりふり構 ＞わずとも助けを求める事もせず相手の行為を間接的に許し ＞やりたいほうだいさせ、抵抗する勇気をださない 万引きを強要 ＞されても断る勇気と殴られてもしない強い心があるならしない ＞でしょうし、弱いから従うわけですよね。 NOと言ったり、逃げる、相談するができればいいのですが、いじめが 長くて自尊心が傷つけられ、エネルギーが枯渇している場合もあります。 抵抗するエネルギーがあるなら、自分で解決できるかもしれませんが、 そうでない場合、ガソリンのない車に走れというようなもので、壊れて しまうかもしれません。 勇気がないと責めても、当事者はしんどいだけでしょう。 DVや虐待被害者など心的外傷が強いと、恐怖心が強かったり、感情 が麻痺したり、相談するのも多大なエネルギーが必要で、周囲が気づ いてあげたり、場合によっては逃げれる避難所を確保することが必要 な場合もあります。 （自尊心を高めて、相談したり告発できるようなエネルギーを蓄えること は大切だと思います） ＞同じ過ちや同じ犯罪を防ぐために単純に罰を与えるだけではまた ＞繰り返されることになるのではないでしょうか？ ＞いじめの原因は家庭から、そして周りの人間関係での比較化が ＞殆どの原因なのだから人の社会的集団意識をクリアにして心や感情 ＞としての道徳心を根本的に教育しなおさない限り無言でありつづける ＞人間としての問題であると思います。 外側から押しつけるような罰を与えたり、いじめは悪という教条的な 道徳教育だけでは、解決できないと思います。 特に、仲間はずれのような集団的ないじめの場合は、いじめる者・いじ められる者・周囲の者（観察者・傍観者）という構造があって、いじめを なくすには、第三者である周囲の者の態度が大きいと言われています。 いじめの構造を知って、自分といじめはどのように関わっているかを 自覚することは大切だと思います。 また、人権教育に熱心な先生から、いじめられる被害者だけでなく、いじ める加害者にもケアは必要という話を聞いたことがあります。
個人的に大人の裏表を体験してきた子供は我慢強いし、イジメにあってもやり返すということはしないと思います。イジメ返したらそいつと同じになるし、そんなやつと関わっても得しないし、労力の無駄だと理解でているのだと思います。 裏表の「表」は近所の人や先生に世間体が悪くならないように建前として言うことと「裏」は家庭内で本音として言うこと。 建前と本音は180°違うのでだいぶ両親には振り回され混乱させられました。
人の顔を無断でネットにさらすのは肖像権の侵害に値すると思います。 警察に相談してみてはどうでしょうか？ それと、今後ネットで知り合った人に個人情報を教えないことも大切です。
私はかなりのおじさんです。 ご質問の内容はその通りだと思います。 私もいじめる人間といじめられる人間の両方を見てきました。 「ウザイ奴というべきか合わない人間」というのもよく分かります。 確かにいますね。 私の場合は自分から攻撃することはないのですが、攻撃されたら必ず反撃します。それは長い社会人生活でもそうでした。ですからいじめを受けて縮こまることはありませんでした。 逆に「ウザイ人間」がいてもいじめはしませんが、その人間に問題があった時に説明しても理解しようとしなかった場合は温情をかけませんね。 一方、「ウザイ人間」がいると攻撃したくなる人間もいますね。私は「いじめられている人間もしくは過去にいじめられてた人間」でもありませんが、これはやり過ぎだと思います。
ＮＯと言えるのは自己主張、自己表現という意味でとても大事なことです。 これができないとひどいいじめにあったり不登校になります。 私はちょっと不思議に思うことがあります。 芸術関係（例えば歌唱、演奏、ダンスなど）は自己表現をするものであり、その関連するものが好きであれば自分の気持ちを表に出すことはできるはずなのです。 ですから次のうちどちらか、もしくはどちらもかの課題があると思います。 (1)作品を評価してもらう機会がない (2)自分の気持ちを投影できてない、好きなことに自信が持ててない 自分に自信や自尊心があればしっかりＮＯと言うことができるようになるはずです。 何かしらの大会に出品したり習い事に通ってみてはどうでしょうか。 そして学校には言っておいた方がいいと思います。 改善できるかは学校の力次第でもありますが、基本的には本人が変わる必要があり、それほどの影響を与えられるのは家庭に限定されます。 学校に言うのはやれることはやっておこうということになるでしょう。 普段からも身の回りのことはつたなくともできることは本人がやる習慣を少しずつつけていきましょう。 自分の生活の世話をできるというのは大人が思っているより本人の自信になります。 その際いきなりではなくまずは「こんなのでいいの？」と思うような、たとえば食後の食器を流しに持っていくとか、それでいいのです。 開始するとき最初は仕方ないですが、基本的には手や口を極力出さないでください。 本人の上達や工夫、努力検証を待ってぐっと見守ってください。 かなり難しいんですけどね、どうしても手や口を出してしまいがちですから。 最後に絵が好きということをきちんと受け入れておられるでしょうか。 美術でできる仕事もありますし、学業を優先するか否かは慎重に考えてください。 才能や好きなことを奪ってまでテストの点数をあげる必要は私は薄いと思います。 本人が努力する目的がきちんとあれば、必要になれば自発的にやるようになりますから。 絵で生きていきたいと言うのであれば、その道筋をきちんと組み立てるのが大人の仕事だと私は思います。
中高一貫校で、6年間もいじめを受けていたなんて辛かったことでしょう。 私は、質問者さんより少し上の年代ですが、小学高学年の時に、いじめを受けました。身体的な暴力ではなく、仲間はずれです。 女生徒のなかに、仲良しグループがいくつかあって、昼休みに校庭で遊んだりしてました。 私が仲良くしてたグループに、クラスでもリーダー格の子がいて、友人を仲間はずれにしようとしました。 その友人とは一緒に下校していましたが、リーダー格の子は気にいらなかったらしく、仲間はずれのターゲットは、私に向かうようになりました。ショックだったのは、友人も同調してしまったことです。 それから、クラスの女子全員に、仲間はずれにするよう広げて、挨拶しても無視されるようになりました。諦めて、休み時間は、いつも本を読んでました。 担任の先生は、いじめがあることは気づかず、読書が好きな生徒と思われていたようです。卒業して、中学生活は楽しく過ごせませたが、あの時期の閉塞感は忘れられません。 いじめをする側が自覚できないのは、足を踏んだ者が、足を踏まれた者の痛みに気づけないようなものでしょう。 質問者さんを支えてくれたご友人は、同情的な優しさはあったのかもしれません。いじめを受けている時に、一人の友人がいるのといないのとでは、雲泥の差があります。ただ、同情的な、そういう優しさを否定したくはないですが、怒ったり、共感というものは、似たような体験がないと、なかなか理解できないのではないかと思います。 見えない閉塞的な空気は、いじめる側や周囲の人間は、気づきにくいと言われます。同化できないものを排除するというのは、日本独特かなと、社会人になってからも感じることがありました。 受けた傷を、完全に治癒することは難しいかもしれません。いじめに限ったことではないですが、大なり小なり自分を背負いながら、人は生きていくのではないかと思います。 いじめが誘因になって、心の病に陥る場合もありますが・・独立して会社も興され、社会人として自律されているのは、自分を肯定できたり、希望を見失わずに、乗り越える強さがあったのではないでしょうか。
ほんっと、面倒くさい世の中になりましたねぇ～。 それは間違いなく、セクハラになりますね。 女の子だから、云々も全っぶ。 パワハラとかモラハラとか？ 含めたら、 お兄ちゃんだからとか、 卒業できないぞ！とか クビにするぞ！ もなんもかんも、成立します。 実際やってなくても、言っただけで。 確かに、弱者を救わなければいけないが、 それを逆手に取れる状況、 例えば、電車で痴漢されたといえば、 99.999999999％ 原告側が勝訴するでしょう。 歪んだ世の中、怖い怖い。 自由ってなんだ？ 最近、いや、大分前から、履き違えてないか？ ゆとり教育なんかや体罰なんかも含めて。 昔は愛のある人が多かった。あえて、叱る、必要な時は叩く（親でも先生でも近所の人でも知らない人でも）。 今は、怖いのでかかわりあいたくない。 まず、自分の安全を確保しなくては、って感じの世の中。 あ～あ。こう書けば、また、避難されるし、バカバカしいね。嫌になっちゃう。 「常識」ってなに？難しいよねぇ～。
伝えたいことは沢山あるのですが まず一つはよく負けないで頑張りましたね。 私がそのような状況に置かれると 自分を見失い　、　未来など考えないで 不登校になったことでしょう 私にとってryntanさんは とても大きく素晴らしい方だと思います。 いじめを受けた過去は 心の大きな傷となったのですよね では　、あなたにとっての楽しみはなんですか？ 旅行ですか、お買い物ですか、映画鑑賞ですか？ 自分の楽しみを見つけていらっしゃらない場合は 見つけること　。 見つけている場合はそれを楽しむこと あなたの心に負った傷は あなた自身の行動一つ一つで なおっていきます でも一つ覚えておいてほしいのは あなたを尊敬する人が あなたの強い心を素晴らしいと思う人がたくさんいることを あなた自身に誇りを持ったらいいのです でもそんなことができたらとっくにしているでしょう なので向き合ってみるのも案の一つですよ いじめということに 自分と同じように困っている人を 助けようとすれば あなたのような辛い思いをする人も減る そう思うといいと思いませんか？ 過去を忘れたい気持ちを楽にしたい ディズニーとか夢を感じれるところに でかけることをオススメしますよ 気持ちが楽になるのは少しずつの 勇気で過去となって消えていきます あなたらしさをたいせつに これからも輝き続けてくださることを祈ってます
そうですね、生ぬるいですね。 どうしたい？ くすくす笑ってる奴を名指しで立たせて全校でさらし者にするかい？ 居眠りしてる奴を停学にでもするかい？ 心配しなくてもそういうやつは後で報いを受けるんだよ。 なぜなら本当に困った時誰も助けてくれないから。 今東京都知事が窮地に陥ってるんだけどなぜか知ってるかな。 あの人は部下には怒鳴り散らし議員とはいつもケンカしてたから。 今困ってもだーれも助けてくれない。 むしろ今だと言わんばかりに袋叩きにされてる。 そういう目に合うんだよ、日本の首都の知事さえも。 あなたは居眠りしてる奴と笑ってる奴をしっかり覚えればいい。 そいつらは救いようのないバカだから。 仲良くする価値もないし困っても助ける必要もないのです。 でもね、これだけは言っておきたい。 そんなバカが量産されたのは大人と社会の責任。 大人一人一人に責任があるのにそのことに大人が全く気付いてない。 だから気づくことができた数少ない大人が少しで責任をとろうと、一人でも追い詰められる人を減らそうと必死にやってるのが人権教育なんだよね。 それを受け止めることができないのは高校生になってもまだ重大性に気づけないバカを量産してしまったから。 無意味じゃない。 少なくともバカとまともは選別できるから。 いじめはね、根絶できないよ、それはいろいろ調べてる自分もそう思う。 なぜならいじめというのは窃盗罪を万引きというようにソフトな造語だから。 いじめじゃなくて「暴行罪」「傷害罪」「名誉棄損」とはっきりってやればいい。 そしてなくならない理由はいじめというのは犯罪であり、この世から犯罪がなくなるわけがないから。 犯罪が無くならないから同じもので名前だけ違ういじめは決してなくならないだろうね。 いじめで自殺した子の親じゃなくて、自殺させて人生まっさかさまに落っこちた元バカを連れて来てどのような末路になるか語らせればいいと思うよ。 人殺しで犯罪者の末路をね。
>その時点で彼らの立場から見ると軟弱者　問題児となるのでしょうか？ 暴力を容認する人達から見たら、軟弱者となるかもしれませんが、 暴力に疑問を感じて退部したあなたや友人こそ、ノーマルです。 運動部での暴力を色々と美化して容認する人達がいますが、 暴力は暴力です。 言葉で相手を指導したり、自分の意思を言葉で伝えらない人達が、暴力に訴えるのです。 つまり「暴力を行使する人達」は、どのような言い訳をしても、文化的レベルが低い人達なのです。 顧問教諭が生徒に暴力を振るう。 上級生が下級生に暴力を振るう。 暴力を振るわれた者が、クラスの同級生に、その運動部でやられた同じ技（？）で暴力を振るう。 これらは全て、強い立場の者が弱い立場の者に暴力を振るっています。 暴力を振るう顧問教諭は、校長先生や教育委員会の人達に同じ事ができるでしょうか？ 暴力を振るう上級生は、高校生１年生になった時に、上級生達に同じことができるでしょうか？ できないのであれば、それは単なる「暴力」であり「虐待」です。 暴力から逃げだす者を軟弱者などと言っている競技は、 時間の問題で消滅するでしょう。
昔、僕も目が合うと睨まれたりしてました。 でも眼鏡をかけることと、相手を見ないようにするだけでなくなりました。 度が入ってない眼鏡もありますからおススメです。
見られているのかどうかをまずじっくりと確認してみてください。 あたりをみまわしてなにもなければあなたは見られていません。 見られていた場合だと、見ているものが見つかるはずです。
＞やはりずっと思っていた恨みはがなかなか消えません。心の奥で死ねって毎日言われられたからあの人を恨み続けるという思いと恨みは良くないという思いが混ざり合っていて、でも恨み続けるという思いのほうが強いです。でも方法があるなら恨み続けたくないです。方法があれば教えて下さい。 今、私は趣味に夢中で過去に私をいじめた奴なんて本当にどうでもいいですよ。趣味においてどうしたらもっとよい結果を出せるかで頭が一杯で、昔のことなど、逆に虐められた記憶が懐かしく感じられるくらいですよ。笑 人生はとても短いです。そんな虐められたことを悩んでいる余計な時間は、ありません。少年よ！大志を抱いて趣味に邁進せよ！
　冗談ですが、あなたの個人情報が分からないと、探しようが無いです。冗談ですが。 　裏サイトとかそういった所かな？ただ、なぜ晒されていると分かりました？ 　住所、氏名などは懸賞応募などから分かっています。ＤＭや電話セールスなどは電話番号簿や業者からの一覧などを使って送ります。 　 　後は２ＣＨとかかなぁ。ただ、そこまで行く場合は犯罪などトラブルが発生したときぐらいでしょうけどね。
まず、空気を読む読まないのはなしは、思春期特有のもので 相手を尊重することが、あまりできていない学生時代に起こりやすいものだと思います。 成熟した社会では、相手の多様性を認め、他を排除するような言動はしません。 だから、そのようなことを心配しなくていいのです。あなたは誰にも迷惑をかけていない。 迷惑をかけていると思いこむようなことはありませんか？ それは、強迫性神経症の症状にあてはまります。 文面を読んでいて、質問者さんの精神の不調が心配になりました。 自分では、救いを強く求めておられるようですが、自分一人ではどうしようもできないのだと思います。 だれか、あなたを精神的にもサポートしてくれる友人はいませんか？ あなたのせいで迷惑を被っている人は、いませんよ。精神疾患である、不安症状がずっと何年も続いてきたと思います。精神的な意味での体力もそうとう消耗しているはずです。 あなたは、クズじゃない。その認識を持ってください。そして、あなたのことを大切にしてくれる人との関わりのなかで、自己を再確認していくことです。不安ではなく安心を、あなたの心に抱かせてくれる相手をさがして。 このままでは、質問者さんは苦しみの中でもがいて辛過ぎるだろうから。生きてください、心を死なせないで。
そういう風に言うとあまり悪いイメージはないですが、ものはいいよう。言い換えれば、 人の顔色ばかり伺う人、本能のままに生きているだけで空気が読めない人、笑いを取ろうとしている風なのに面白くない人 ・・・は、馬鹿にされるかもしれませんね。下手すると嫌われる可能性も。 人の気持ちに寄り添うのは素晴らしいですが、必要な時にはビシッと断固とした態度で。ただただ「歩み寄る」だけでは「いい人」はやっていけないです。 正直で裏表が無いのはいいことですが、だからといって「私は、私は・・・」の自己主張の一点張りでは、誰も話を聞いてくれなくなります。正直さが生きるのは、周囲への気遣いがあってこそ。 笑いなんて取れなくても、魅力的な人は魅力的ですし、その場を和やかにする人はします。うっとうしいのは、下手にありきたりな笑い（流行ギャグとか他人のネタの受け売りみたいな）を取ろうとして、笑えないパターン。笑いにはある程度の「独自性」が必要だと思います。そういったことに自信が無いのなら「笑い」にこだわらずに、自分で出来る範囲での「ムード」とか「話題」を作っていった方がいいです。
早速の補足やお礼を頂き、有難うございました。 実は俺も離婚していてね、でも子供は高校生で、この子が成人式の日には何か立派なお祝いをと考えています。 さて、補足欄では熱心に色々と検索されていますね。 成人式が田舎で開催されるのと都会では異なりますが、添付されたURLを拝見して、やっぱりドレスかなって感じました。 ド派手でない為にも濃い赤は控えるとして、少し落ち着いた青とか黒かな、ジャケットはベージュとか別色のものでコーディネートするのがオシャレだよ。 それで成人式は厳寒期に行われる、貴方が検索したドレスの上にボレロ調のジャケットは必要だと思うよ。 http://www.nissen.co.jp/nsrch/search.aspx?category_main_name=cate001_000_000_000&keyword=%90%B3%93%9D%94h%83h%83%8C%83X 更にドレスに合うマフラーでアクセントを強化 http://www.nissen.co.jp/nsrch/search.aspx?category_main_name=cate001_000_000_000&keyword=%90%B3%93%9D%94h%83h%83%8C%83X 他にも http://item.rakuten.co.jp/baiya/ltp-y39100/?scid=af_pc_etc&sc2id=65468996 で、後はネックレス等のアクセサリーで装飾すれば完璧じゃない。 とにかく、成人式とオシャレの２つとも楽しんじゃいましょう。 ドレスって着物よりは使用頻度があるから、又海外に居住ということで、着物を着る機会は更に減るのですから、私はドレスかなって思いましたよ。 良い思い出を作れることだ、いずれその思い出は貴方の心の中にしっかりと残ることでしょう。 お母様を説得して（頑張れ！）　さあ、準備だけは整ったぞ、成人式へＧＯ！！
お礼ありがとうございます 質問者さんのお子さんの方が相手のお子さんより 大人だったのかな？…と感じました 子供って、そうやって大人になって行くんですね(^.^) 親としては寂しいけど着実に大人に成長している証しでもあるかもしれません うちは娘だったので、少し違います 男の子もほしかったなぁ…なんて羨ましいですよ
あのさ、そもそも籍も入っていないのに そこまでする→される、てのアリ？ 結婚し法的にも夫婦とされた関係で浮気とかなら正当な理由が有るとは 思うけど単に“付き合っている”“付き合っていた”レベル しかも妊娠したと言っても果たして誰の子？ 証拠は有るの？…て、感じだけどなぁ（昔から、よくある手段だし） てか 単にあなたに嫉妬しているだけの様な感じんだよね だったら、あなたが嫌な思いをしない様、彼がキッチリすべきでは？ これは男の責任でしょ もっと上から強気な言動で向かった方がイイ ヘコヘコしていては、なめられて、図にのるだけだよ その為には、もっと知識を付けてね 相手に言い負かされない様にしないと 向こうは自分が満たされていないから悔しく嫌がらせをしているだけに過ぎない しかし、どんな手を使うか？は、私にも分からない あなた自身、後ろめたさが無いなら堂々としていれば良い そして彼を上手くコントロールしてね 頑張れp(^-^)q負けないでね！
読みづらい。 読む相手の気持ちを考えて書くのは大切な能力です。 自分の気持ちを伝えたいなら伝える相手のことを考えなければいけません。 今あなたは手の中に「元仲間」と「いじめられるチケット」を握りこんでるようなもんです。 チケットは捨てたい、でも手を開けたら元仲間も落としてしまう… 手をあけて捨てなさい。 新しいものを得たいなら一度握ってるものを離さなければなりません。 冷静に考えてみなさい。 自分を攻撃してくる相手の何が大切なんですか？ ショックや威圧で正常な判断ができてないだけです。 その連中があなたのすべて？ そんなことはありえない。 人間とはそんなすっからかんではありません。 あなたは気付いてないだけです。 周りにたくさん価値のある輝いてるものが転がってるのに、必死に過去にしがみついて手を握りこんでるだけです。 例え元に戻れたとしてもあなたはその連中とともに誰かを攻撃する人生に戻るだけです。 あなたの親友もそうだったでしょ？ いいですか、いじめというものは日本の刑法にありません。 傷害「罪」、暴行「罪」、侮辱「罪」などという「犯罪行為」です。 あなたは犯罪集団から出ていくきっかけを得ているのです。 言っときますが年に２００人くらいいじめ行為で中学生は逮捕されてますからね。 その人になる前に足を洗えたと思えばいいのです。 大津事件のいじめた３人がどうなったかネットで調べれば背筋が凍って震え上がると思いますよ。
一番最初に、職業うつにならない事を祈ります。 私の場合は会社のある人が生理的に嫌と同じで精神的に嫌になり 会社を辞めた口です。 ただ、今思えばあの人はすごく幼稚だったなって思ってます。 自分の立場を誇示して何をいってもいいと思っているあたりが。 あなた様のお局様と書いてあるくらいだから 年上の方なのでしょうが、精神的に幼稚だと思って達観してみてはどうでしょう。 こんなアドバイスしかできませんがお体にお気をつけて。
こんにちは☆ 貴女のおっしゃるように、その子供たちに貴女から説明をしてあげればよいと思います☆ クラスメイトには詳しく説明されているから、納得して思いやってくれているんだと思います＾＾ 本人から説明するのは難しいでしょうから、あなたから、 どうして骨折したのか。 どういう治療をして、今後はどんな治療を控えているのか・・・ 彼らが納得いくまで説明してあげて、 もしそれが自分だったらどうかな？と。考えてもらうといいと思います。 自分の立場で想像することが、相手を思いやる気持ちにつながると思います。
私も男性で、あなたと同じ記憶をもっています。 もう何十年も前の記憶です。 他の回答者の方々がいいことを書いてくださっていますね。 私もそのとおりだと思います。 いいのです。そのような経験はむしろあなたの視野を広げます。 人生はそのような苦労の連続なのです。大切なことはそれを乗り越える楽しい経験をたくさん作ることです。そして苦い経験と楽しい経験で自分を磨き続けるのです。仏教の教えにある修行もそのようなことをいっているのですよ。 もう一つ、大人になっても子供の頃のイジメをやろうとする友人は現在惨めな人生を送っているのですよ。そんな友人に出会ったら、「こいつは今幸せでないんだろうな」と可愛そうに思ってあげましょう。 男なら、どんどん前に向かって明るく進んでいきましょう。
「見られてる気がして見ると目が合うね」とか言ってみて欲しい…ｗ こういう子いますよね。 自意識過剰で精神的に不安定ないじめっ子って、本当は自分がいじめられるのが怖いだけなんだと思います。 だから、どうでもいいことで突っかかってくるんですよ。 まぁ、なるべく関わらない方がいいと思います。
それは辛かったでしょう。 私も昔、いじめを受けていました。フラッシュバックしてしまうあなたのお気持ちをお察しします。 こっちが辛い思い出を植えつけられたのに、あっちがのうのうと楽しく毎日を過ごしている、なんか不公平ですよね。 アドバイスになるかはわかりませんが、参考までに私の話をします。 私は小学校時代、中学校時代といじめをだいたい5年ほど受けました。 内容はよくあるような、仲間はずれ、暴言、罵倒、暴力、私物を捨てられる。。。などでした。 当時は本当に辛かったです。不登校にさえなりましたよ。体調を崩しさえもしましたよ。 でも、そんな私にも転機は来たんです。転校です。 転校先の学校ではいじめとはほど遠い生活を送ることができました。 私という一人の人間を理解してくれる友達に出会えました。 もちろん、いじめの傷が癒えたわけではありません。たまにフラッシュバックします。 でも、それをもひっくるめて私と友達でいてくれる友達を見つけることができたのです。 いじめの後遺症のような症状は今でもでることはあります。 でも、気持ちは昔ほど重くはありません。 長くなりましたが、質問者さんには今の生活がありますよね？ 過去に縛られていてはもったいないですよ。 そんな頭のおかしい人たちのために縛られるのはもったいないです。 あなたが幸せになることがもっとも大切ですよ。今からでもきっと間に合います。 あなた本来の生活を取り戻してみてください！ たまにフラッシュバックしてしまうことがあるかもしれませんが、そのときは思いっきり言っちゃってください！ 「今、私は幸せなんだ！！」と。 文句よりは気持ちがすっきりすると思います。 幸せに過ごすことがある意味、その人たちへの復讐になると思います。 どうしても辛いときは無理せず、誰でもいいから思っていることを吐き出してもいいと思います。 カウンセリングもひとつの手でしょう。 これから、大変だとは思いますが、奥さんと仲良く幸せに過ごしてください！！ 長文、失礼いたしました。
同じ土俵で争わないこと。 からかわれても相手にしない。 あなたが何か反応すれば相手は喜ぶだけです。 別に普通にしてる時に口角が上がってたっていいじゃないですか。 いつも笑顔で明るい人は素敵ですよ。 あなたは死にたいなんて気持ちが鬱々としているから、それが表情や言動にでてしまっていて、 なのに顔は笑っているようにみえて気持ちが悪いと言われるのでは？？
質問者様の対応は　正しいと思います。 先生などに　アクションは　起こさなければ　ならない、と思います。 結果はどうであれ。 別の班にも　なれるのを　3年生まで　頑張る、と言った　息子さんは　とても　頑張り屋さんですね。 きっかけは　小さく　息子さんにも　非があった、としても。 上級生が　複数で　下級生を　そのようにしていいか。 もちろん　「いけないことです」から　胸を張って。 私なら　仕返しされれば　仕返しされたことを　先生に　伝えて　私が　送迎するか　早急に　別の斑になるように　対応します。 私は　高1　小6　小1の母ですが　現在　小6の息子が　いじめに　あったことがありました。 それは　近所の子で　同じクラスの子でした。 不登校　3日目で　「何かあったんだろうから　言ってごらん」と言ったら　「いじめられている」と。 すぐに担任の先生に　電話をしました。 先生も　わかっていて　注意をしていてくれましたが　息子が言うには　下校時に　待ち伏せされて　いじめられる、というｊことで　先生の目が届かない状況を選んで　されていて　私は　すべて　先生に話しました。 子供は　やはり　「仕返しされたら」と気にしていました。 でも　仕返しなんて　されたら　また　先生に言うし　解決できなければ　転校すればいい、と　そんないけない学校に　在籍している必要はない、と　言いました。 息子は　それで　強くなりました。 言い返すことも　するようになり　体も　一気に　大きくなり　いじめられることはなくなりました。 子供は　順応性もあり　親が思っているよりも　強い、と思いました。 ですから　質問者様の考え方で　間違いないでしょうし　仕返しされれる、なんて考えず　全てを　先生に言うべきでしょうし　　別の斑で対応したり　それか　しばらく　送迎で　対応しても　良いと思います。
同窓会など、その3人に会う機会はないのですか？ 謝りたいと本気で思われているなら、誤った方がいいと思います。 本人に直接でなくてもその親友などに「本当は謝りたい」と 伝えてみては？ もし、相手の心の傷になっているとしたら、 「自分は悪くなかった」と確認することで癒されると思いますよ。 相手が却って怒ってしまったり、反応がなくても、何もしなかったよりは 後悔は少ないでしょう。 いじめではありませんが、私はあるクラスメートに迷惑をかけたまま謝れなかった ことがありました。思えば彼とは卒業後、二度ほど道ですれ違ったのです。 その時、謝りたいと思いましたが、勇気が出ませんでした。 その後風の便りに彼が若くして死んでしまったと聞きました。 何でもしないよりはした方が後悔しにくいそうです。 気が重いかもしれませんが、頑張って！
人を助ける価値が有るのか無いのか、そういう損得勘定をするのならそれはビジネスです。みなさんそうやって生活しているのですよね。 単に助けるだけなら見返りを期待しないほうが心は安らぎます。 ここでも直ぐに回答がほしいです！と言っておきながら何のお礼もせずバックレる人が沢山います汗
<自分に危険を伴わず、かつ嫌がらせを止めさせるのに有効な方法あれば教えてください 足を故意に引っ掛けることはとても危険なので、暴力といいます その根拠としてホ－ムと電車の間には空間があり、重大事故になりかねません ガキには親衛隊もどきもいるでしようから、不良グル－プを退治するのは現実的 ではありません、不審者にとっては電車内は袋の鼠なので、通報すれば良いの ですよ、鼠取りでは退治できませんけど、携帯電話では退治することができるかも 知れませんね。　笑い。
いじめを受けるか受けないかは運ですよ。 誰でもいじめる素質を持っています。 そして、誰でもいじめられる素質を持っています。 クラスが編成された時に、最初にちょこっとはみ出した人が狙われます、が、 全く同じ人間なんていませんよね？単純にテストの点が誰々より１点違うだけでいじめの原因になりえます。 この時点では１対１で起こりうる諍いでしかありません。 ですが1対1では成立しづらいので、いじめる側の人間が仲間を集めます。 それが３人ほどまで集まると、いじめを開始します。 いじめは１グループがし始めると目立つので他はやりづらい雰囲気になります。 これが早い遅いという完全に運任せな、ある意味どうしようもないものですね。 私もいじめられていましたが、分かり易く原因があった訳ではないですよ。 ですから、まずはいじめられる原因があなたにあるという考えは捨てましょう。 あなたが言う欠点が例え無かったとしてもいじめは受けてた可能性がありますし、 逆に同じ欠点を持っていてもいじめを受けない、むしろいじめる側に回る人もいますから。 さて、ここからが本題。 落ち込まないようにするには？と言うことで。 いじめする側はいじめる相手なんて誰でも良いのです。 いじめをして憂さ晴らしを出来る対象がいるという事実だけが重要。 正直、あなたという記号をいじめているだけであってあなた自身を見ていません。 ここからがちょっと問題なのですが、あなたがもし明日その欠点を全て克服したとしても同じようにいじめるでしょう。 言うなれば、カカシをいじめているのと何も変わりません。 ですから、あなたが欠点を克服しようと努力しても落ち込む未来しかありません。 ですが、ですよ？逆に考えれば、言われるだけなら別の他人に言ってるのと何も変わらないんですよ。 罵声を浴びせているのはあなたという形をした入れ物であり、あなた自身ではないのですから。 そういう考えを持てるようになったのであれば、欠点を克服することが楽しく感じることもあると思います。 あなた自身は自由に考え自由に行動して良いと思います。 あなた自身の性格についてもあなた自身なら変えることも出来ます。 前向きな思考は精神の安定を図るのにとてもプレスになりますので、 物事をできる限り前向きに捉え、一歩ずつでも半歩ずつでも前進していっては如何でしょうか？
これって質問ぽくしているけど 質問じゃなくて自慢だよね(^.^) ま、モテるうちが花じゃね？ 女はシビアだから、そのうち減って行くさ(^-^)v安心しな 君の年齢が書いてないけど男は“勃っている間”は大事にされる 禿げるか腹が出るか勃たなくなったら、見向きもされなくなるから 贈る言葉は『今を大切に』かな
こんばんは。 彼女は良くいうと自分を しっかり持っている 悪くいうと自己主張が強く 頑固なイメージが湧きます。 自分の好きなものを 相手にも分かって欲しいという 気持ちが強いのかもしれません。 中学一年生ですから 人それぞれ 好きなものが違うということが 割り切れない部分も あるのかもしれませんね。 悪口を言うのも 彼女なりの抵抗なのかもしれません。 とはいえ質問者さんの言うとおり いじめは良くないです。 ですが彼女自身が 自分の悪いところに気づかない限り いじめは終わらないと思います。 もし終わったとしても また繰り返される可能性もあります。 その言い方、人によっては 少しキツイと思われちゃうかもよ？ などと気づかせてあげられれば 良いですが ハッキリと言いづらかったら 彼女が悪口を言い出したら さり気なく全く違う楽しい話に 変えたりするのはどうでしょう。 悪口はいえば言うほど 相手にも言われます。 また、どうして いじめをされてるのか、 悪い事をした心当たりはないのかと 彼女自身に聞いてみると 良いと思います。 ハッキリと答えられたなら彼女は 自分の悪い所を 自覚している証拠です。 あとは治すだけです。 まずは彼女に治した方がいい部分を 自覚させる必要があると思います。 あと、 あなたが自分の今までの 楽しかった学生生活の話をすれば 彼女も将来が楽しみになり 前向きになってくれるかもしれません(^_^)
これは素敵な決意表明ですね！(^-^) 貴方の言葉に出会えて、僕も勇気が湧いて来ました。 前向きな気持ちを書いてくれて本当にありがとうございます。 人間は、何かを「受け入れる」ことで本来の自分に還ることができるんですね。本来の自分とは、きっと優しさを持つ自分なのだと思います。貴方は受け入れ、そして少しだけ「優しく」なった。その優しさが貴方の生命そのものに向かったことはとても素晴らしいことです。 人生は、何か辛く、不幸な出来事と必ず遭遇するものです。しかし、それらの試練は人間が優しくなって行く為にはとても必要なことなのかもしれません。自分が予期しないような出来事でもなんとかそれを受け入れることで、本来の、優しい自分に還ることができるんですね。 受け入れることはとても難しいことですが、貴方が救われたのは「優しさ」が貴方の心の中に生まれたからですものね。それは貴方が困難を受け入れた証なのです。がんばってください(^-^)
今日は、45歳会社員男子です。 ボランティアでカウンセラーをしています。 私から二言三言お伝えしたいと思います。 まず人について知っておく点があります。 人というものは、本来善良で社会的な存在です。社会的という意味は建設的という意味です。人が生きるのを助けることを強く意図した人という事です。しかし、よく観察してみると、そうでもない？人たちが居るようです。 人の存在性を貶めたり、価値を低めること、破壊することを意図した人たちの存在に気がつきます。こういった人のグループを反社会的人物といいます。社会やグループの中に、約20%存在しているといわれます。意外と多いですね⁈ こういった反社会性を帯びた人たちの主な役割は、人のやる気を削ぐことや、他の人の生存を阻止することに注がれているようです。なぜ、そんなことをするのでしょうか？それには、理由があります。彼らのひた隠しにしている「恐怖感」征服される恐れが、その口撃や暴力、破壊の原因です。 こいった人たちと、知らず知らずに関わると人は病気に掛かったりやケガをしたり、失敗したりします。また精神的に落ち込んだりします。もちろん彼らは、彼らは、一見とても善良そうに見えるかも知れません。しかし、真意は、自分の防衛のためであり、意図は邪悪です。 こういった人物と関わると人生はうまくいきません。では、どのように解決すれば良いのでしょうか？ その解決の方法は２通りしかありません。 (1) 対処する。これは、あたりさわりのない対話をしていく方法です。 人は、嫌みな人にわざわざ近づきたくはないですよね？ですが避ければ、避けるほど受身になって影響を受けがちになります。反社会的な人物との同意点を見つけ、少しでも会話を増やすことで、状況は改善されていきます。 その話題は、彼の同意出来るものなら何でもいいのです。 もし彼がゴルフ好きなら、 「週末晴れるといいですね」とか、 「お茶をどうぞ」とか。とにかく何でも同意できることを通して、自分からコミュニケーションを起こしていくことです。もちろん職場ならば、求められているのは、仕事の生産ですから、それはよりいっそう励んでいきましょう。めげずに、この方法を続けてみましょう？ （２）は、関係を断つ！です。 この場合、職場ですから、転職すればそれで解決です。 その人とのコミュニケーションや接触を断ち切る方法です。 あなたの人生は、自然と上昇します。 占いが、問題なのではありません。 彼が、抱える絶え間のない「恐れ」が原因なのです。彼は、批判や非難や中傷することで、自分への攻撃を逸らそうとしているのです。例え誰も彼を攻めたりしていないのに、です。 社会的な人との生活は、快適で楽しいものです。みな生き生きと人生を楽しんでいます。彼らは、互いに助け合い、勇気や励ましを分かち、目標に突き進んでいきます。 どうか、人生を信じて下さい。 8割の人は、あなたの味方なのですから。 こころから、応援しています。 あなたに、一つ注意を差し上げます。 どんなに、悩み苦悩したとしても、精神科、心療内科に関わることはしないで下さい。また、彼らの処方する向精神薬、抗うつ薬、睡眠薬の類には手を出さないこと。これらは、決して悩みなど改善しません。副作用により、脳や活動に支障が生じ、感情が閉塞します。薬はダメですよ。
このような人のことをエゴイストとか、利己主義的といいますね。自分中心で物事を考え、周りのことはさておき自分のことになると目くじらを立てる。何が目的でそうなるのか？とにかく人の言動が気になってしょうがない。だれだれがこんなこと言ってたよ だれだれはあんなことしてたよ。私はなんだって知ってるんだから。そうやって釘を刺しておいて、だから私には気をつけなさい、いい顔をしておきなさい。さもないとほかの人たちに言いふらすわよ。性質が悪いのは確かです。他人が何と言おうとあなたの主観で物事を判断されるといいと思いますよ。
OKWave ID（回答者のネーム）をクリックして、ブロック登録すれば良いです。 そうすれば、次回からは投稿できません。 たぶんIDをコロコロ変えてくるだろうけど、そのたびに、ブロックあるのみ。 そのうち諦めると思います。 最終的には、あなたがIDを取り直すしか無いのですが・・・・
私も小１の頃にはいじめをうけていました。 即効性のある解決法ではありませんが、お子さんに武道を習わせてみるのはいかがですか。 私もそうでしたが、空手とかの武道をやると、徐々に少しの痛みでは動じなくなりますし、自分に自信も出てきます。 そうすれば、自分で堂々と発言もできるようになり、喧嘩になっても一方的にやられることもありません。 参考までに。
こんにちは 大変ですね 相手が謝らないのはおかしいと思いますが、謝ることが全てと考えてしまっては問題が解決しないのではないでしょうか？ お子さん自身がイジメられていると言っているのなら、お子さんがその子に「止めて」と言うことはできませんか？ 物静かで内気(失礼な言い方ですいません)な子でその子に言えないようなら、学校の力を借りてはいかがでしょう？ 学校に迷惑をかけたくないと思っているそうですが、あなたのお子さんを守ることを最優先してあげてください それから、子供のことにあまり親が首をつっこみすぎると返って関係が悪化するかもしれません 学校側に相談するなら、あなたが相談してあげてもいいと思いますが、相手の親に苦情を言いに行くのは相手の気持ちを逆撫でしてしまいそうな気がします 頑張ってください
別におかしいことではないのでは。 誰だっていじめられたことを忘れることはないと思います。 しかし、誰にも打ち明けてないというのが問題なのかもしれませんね。 今ではカウンセリングもありますし、身近な人にそのことを言うことで少しは気が楽になり、時間はかかるかもしれませんが、人に物事を聞いたり伝えることって楽しいと感じると思います。
イジメとは… 老若男女、人が単数（一人）から、複数（二人以上）となった瞬間から発生するものです 老若男女と書きましたが 下は未就学児童 上は老人です 職業、環境…こんなの無関係です だって、それらを取り除いた共通点は“人間”ですよ
それって何だと思います？ 「傷害罪」「暴行罪」という犯罪行為ですよね？ だったらどうしましょう。 そう、警察に被害届を出すのです。 変化を怖がって何もしない、積極的に動かないのでは自分御大切なものは何も守れません。 尊厳、人権、心身、平穏な生活、本当に守りたかったら闘うべき時は闘わなければなりません。 ただしまだ18歳未満であれば様々な条例などで権利を守られています。 大人の力を存分に借りましょう。 自分に有利になることは普段から用意し、使うべきと判断したらびしばし使います。 本当はこういう危機管理は義務教育で教えるべきだと私は思うんですけどね。 追い詰められた時、心身に危険が迫った時、どうしていいか全く教えないというのは教育と言えるのかとはだはだ疑問ですから。 いくら漢字を覚えても計算ができても英語が喋れても心身を守れないんじゃ意味ないでしょ。 未成年だから自力では難しいのですが、例えば溺れかかってるとしましょう。 自力で脱出できなくても助かろうと努力をする人、どうしていいかわからず何もできない人、助ける人から見たらどっちが助けやすくまた助かる確率が高いか、ということです。 私は前者になれるような教育を織り交ぜるべきだと思います。
立派ですね。　中々出来る事じゃないですよ。 少なくとも、間違ってる所は一か所だけです。 虐められっ子の代わりにあなたを殴れ、と 言わなくてもいいですよ。 でも、あなたの気持ちはビシバシ伝わってきました。 さて、これからどうするかですが。 ここまでやっちゃったんだから、もう少し覚悟を決めて 闘ってみませんか？ あなたが中学生か高校生かは知らないけれど、 少年院行きと言うほどの悪さをしている小僧がいるのは 確かなんですね？　おおげさじゃなく？ 男の子も最近は陰湿で悪知恵が回る小僧が沢山いますが、 女の子が本気で根回しをすれば勝ち目があるんじゃないかな。 先生の「せ」の字も出て来ない所を見ると、事なかれ主義で 頼りにならないんだろうな・・・ 私だったらまず、陰ながら協力してくれるクラスメートを何人か ピックアップして、自宅に直接、根回しの話し合いに行きます。 その際、味方になってくれそうな親御さんかどうかもチェックするな。 何故って、親御さん、特にお母さんはＰＴＡと無関係ではないから。 上手に立ち回れば、PTAを味方に付けることも出来ます。 そのいじめっ子と対決姿勢をこれから強めて、陰湿な虐めを 撲滅したい。　ついては、大人の前でしらばっくれないように 携帯で私と奴との対決をムービー撮影して欲しい、これはあなたの 他にも並行して頼んでるから、あなただけ奴に睨まれるような ことが無いように配慮するから、って　説得する。 要するに、私は闘うから証人になって、ということです。 撮影して欲しいことは、他に先生の無関心ぶりや逃げっぷりも 録画しといて欲しい、てなもんです。 あなたはあなたで、理路整然と奴の暴虐非道な振る舞いと 悪さについて、追及する言葉を考え、怖くてもスラスラと しゃべれるように練習しておきます。 多分、「調子に乗ってんと殺すぞ、このアマ」などと小僧が虚勢を 貼るでしょうから、殺すぞと脅されています、とおまわりさんにも 言っといた方が良さそうです。 いきなり警察署に被害届なんか出せるはずがありませんから、 交番のおまわりさんにしょっちゅう挨拶したり話しかけたりして 顔見知りになりながら、相談という形で時々報告を入れとくのです。 いざという時に、顔見知りの警察官に相談してるという事実が 奴をビビらせる効果が期待できるからです。 勉強が忙しいのに大変だとは思うけれども、ＰＣ好きの友達に これらの携帯動画をまとめておいてもらえれば尚助かる。 ま、これは自己管理した方がいいでしょうけどね。 担任にも相談し、その反応を記録できれば良いですが、更に 教頭なり校長なりの及び腰の対応なども記録できれば尚良し。 真剣に向かい合ってくれるなら、これらの保険はもう不要でしょう。 さて、充分これらの材料が揃ったら職員会議にでもかけてもらうよう 働きかけます。 並行して、PTAの会長さんにも相談してみます。 それぞれ、職員会議やPTAの各種会議がありますから、それに 対策を願う、と相談するのです。 もし、大人特有の臭いモノにフタで誤魔化そうとするなら、その時は。 これをyoutubeに上げるよ、位は脅しちゃうかも知れません。 いじめと言うものは、弱いものを痛めつける、卑怯な人間がやることです。 卑怯、というのは自分より強い人間、自分がやられそうな状況からは 逃げ出したり知らぬふりをしてかわそうとする、ということです。 あなたが黙りつづけていれば、何か仕掛けてくる可能性は高いです。 だから、こちらから立ち向かうのです。 そのためには、まず、根回しや協力してくれる仲間、言葉は悪いけれど 利用できる大人達、等、武器に出来るものを動員しなければなりません。 あなたの親御さんも頼りになると良いのですが。 闘いと言うものは、じっと我慢しているだけで敵が去ってくれることは 期待できません。 あいつを怒らせると面倒だ、痛い目に合う、ということを教えてやらないと いつまでも悪さを繰り返します。 その小僧の悪さが今後も目に余るようなら、そして相変わらず友達を 無視させるような陰湿ないじめを続けるならば、思い知らせてやらねば なりません。 暴力に勝てるものは、周到な準備と根回しで何人もの人々を動員できる 「政治力」ですよ。 色々今は辛いと思うけれど、これをあなた個人の虐められている相談では なくて、悪を排し平和を取り戻すための戦闘だと位置付けて、まずは大人でも 子供でも、仲間を見つけ、相談することから始められるとよいでしょう。 自分の胸にしまい込んで、ふさぎ込んでしまわないようにね。 真剣に探せば、必ず一緒にムカついてくれる人がいますよ。 だって、あなたは間違っていないんだもの。
子供が低学年の時はなにかしらよくあるトラブルです。 相手の親が普通に対応をしてくれるならばいいのですが、問題のある親はたいがいうちの子が悪いなんて証拠があるのか、と逆ギレします。それで自分の子供が怪我をしたらいじめだと大騒ぎします。 そういう親だから子供もそうなるべくしてなっていると思います。子供もかわいそうです。 わたしには高校生の娘がいますが低学年のときはいろいろありました。 小さいけがならほっておきましたが、手におえないときは相手の親に話し（その親はいい方でしたので問題ありませんでした）、最終的には学校にも話をしておきました。 学校側の配慮で小学生の間は同じクラスになりませんでした。 直接親にいってもらちがあかないでしょうから学校を通すのが最善の策だと思います。 学校の行きかえりは必ずそのグループなんでしょうか？クラスは同じですか？ 変えてもらえるのなら変えればいいし、なるべく接触をする割合を減らすようにお子さんに言っておけばいいと思います。 お子さんはどう言っているのでしょうか？その子と遊びたがっていますか？ どちらにしてもここ数年の間だけです。 お子さんもお互いに成長して関係が変化していきますから。 もし家にいらっしゃるのであれば学校から帰ってくるときに家の前で帰ってくる様子を見るのもいいですね。 そのお子さんに質問者さんたちの顔を見せておくのも抑止力になるかと思います。 私の近所の家族の話なんですが、中学生と小学生の男の子がまさしくそんな感じで、親もひどいもので同年齢のお子さんを持つ家の方がその子たちとのトラブルで大変困っていましたが、結局中学生の方が友達もできず学校にも行けずあれだけやりたい放題だったのがしゅんとなってしまって、今はなにかしら施設の入ったようです。犯罪もしてましたので。 遅かれ早かれ小学生の子も同じような道に進んでしまうのだろうな、と思っています。
嘘を信じてイジメをする人は実はその嘘が本当かどうかなど考えていません。 「正義の味方」になった気分を味わいたいのと人に嫌がらせをする免罪符を欲しがっているだけの単純バカです。 悪い噂を耳にして「よし！悪い奴を自分という良い人間が懲らしめてやるのだ！！」と、スーパーマンになった気になっているので嫌がらせをすればするほど「自分って何って素晴らしいのか！！」とご満悦なのです。 自分の行いが悪行であると微塵も感じていない究極の変態ですね。 こういうタイプは「自分の全てが正義であり、絶対正しい」と思い込んで生きてきているので注意しようものなら大騒ぎになります。 「こんなに正しい自分様は正義のために相手を躾けてあげているのだ！イジメをしても許されるのだ！」と、こうなるわけです。 自分が気持ち良ければ何をしても良いと思うからイジメを正当化するわけですよ。 気持ち悪いですね。 大変面倒なタイプなので無視しましょう。馬鹿ほど相手にして面倒な奴はいません。 あとで大恥かくのはその人達なのですから。
＞私はいじめや喧嘩 暴力は嫌いです 　軟弱さは全く感じません。むしろ、強者です。 ＞以上でも以下でもない関係でやっていきたいと思っておりました 　軟弱さを感じる文言です。 　答えになっていますでしょうか。 ＞競争社会で生き残るのは彼等の様な精神なんですね？ 　彼らばかりでは、社会が崩壊します。 　 　支配欲では何も生産されません。 　異なる価値感を持ったマトモな人々がいるから成り立っているのです。 　競争は比較です。 　絶対な物は比較できません。 　色々な絶対（価値）があるから、世の中が廻っているのだと思います。
私も　イジメに合いました。職場ではないですが　近所づきあいで。 私が家にいない時に　　近所の人が私の家に入って、何か盗んだり、 玄関に画びょうが置かれたり。　数えきれないほどイジメ・嫌がらせがありました。 警察にも相談しましたが　相手にしてもらえませんでした。 私が　それに反応するから　周りが面白がってさらに嫌がらせがひどくなるのかな、と思い ある時から　無視をしました。 自分が困ったような顔をすると、相手が面白がるので　「私は普通ですよー」というような顔をして 平常心でいたり、警察にも相談しなくなったら、　　最近はほとんどイジメはなくなりました。 なので　質問者様も最初はつらいですが、そんなことに振り回されず　無視してみてはどうでしょうか？ これは試練なんだ、と思いましょう。 転職＝負ける　　ということではないので　転職をしてもいいかもしれませんが、 そんなことに力を入れずに　　仕事に力を入れましょう。 でも、それが無理でしたら、　弁護士さんに相談する手段もありますからね。 弁護士さんによって、対応は少し変わると思いますよ。 でも、相談するかしないかは　質問者様自身で判断されたほうがいいですよ。 長文失礼しました。
　貴方の気持ちはものすごく分かります。 僕も全く同じ経験をしました。 僕はだめな人間なので、学校で普通の人が出来る事が出来なかった事もあり、詳しい原因は分かりませんが、暴力をふられたり、仲間外れにされ孤立し、とても恥ずかしい思いをしてきました。 　僕はいじめにあっていた時、僕の悪口をいう人がいます。 そのせいで自分が駄目な人間だと思ってしまいました。 そして、絶望になり、とても苦しいですよね。 貴方も自分が駄目な人間だと思ってませんか？ いや、人間というものは誰だっていい部分も悪い部分は絶対に絶対にあります。 じゃないと、生き物としておかしいです。 ただいじめっ子は色々な事にわざと目をつけて、いじめてるのです。 いじめっ子はそれを楽しんいます。 しかし、誰だってどんないい人でも欠点はあるので、あなたは悪い人間でも駄目な人間ではありません。 死なないで下さい。 親はそういう事が分からないというのは辛いです。 ですが、頑張ってください。 僕も同じ経験をし応援してるので、頑張って下さい。
　発達障害だからということで、親も放置してる感じですね。 　我が息子は発達障害ですが嫌がらせもしない、優しい子どもです。同じクラスのお友達も、トラブルも起こしたりしていたようですが、学校や保護者が対処しているので、たまに問題は有るようですが、上手に誘導する事で普通の子どもと同じになります。 　支援クラスにいれば、独自の予定を組んで安定しますが、もしその子が普通クラスの場合は、適切な対処がされていないためにトラブルが大きく成っていると思われます。 　直ぐに改善はしませんが、その子と話す事が出来れば、叱ったり、詳しく説明したりすれば良いかな。落ち着かせる方法を知らない事もあります。不安に成ったときに、トラブルを起こしているので、クールダウンさせる場所、時間を上手に作る事も大切ですね。 　私は、まず不満をしっかり聞いてあげます。そこで、その対応の仕方では相手が困る事になる。その時は、こうしてあげる事で相手も理解してくれるよと、方法を沢山伝えます。対処の仕方を教えていく方法です。我が子にもこれを家でも学校でもしてきています。
完全にストーカーですよ。気持ち悪いですね。 「自殺する」なんてメールするのは、構って欲しい感見え見えです。 ですがこれはまだ良い方、次はあなたに危害を加える(殺してやる、など)ような内容が送られたら、 しゃれでは済まされません。 好きな人でもないのに彼に構ったせいであなたの幸せを壊されるくらいなら、 たまったものではありませんよね。自殺メールもできれば無視した方が良いと思いますよ。 返信してしまうと、自分に気があると勘違いする、あるいはこうすることであなたを縛り付けられるなんて考えて しまいかねないですよ、ストーカーという馬鹿は。 もし「俺が死んでも良いと思ってるのか、人でなし、殺してやる」なんてメールが来たら、迷いなく親なり教師なり 警察なりにメールを見せて相談しましょう。脅迫の時点で、これは犯罪行為です。 気持ち悪くて見るのも嫌でしょうけど、送られたメールは消さないでとって置いて下さい。メールで十分証拠になりますから。 それか着信拒否とか、メルアドを変えるとか。でもストーカーってあの手この手を使って色々と探るんですよね。 なので、個人情報を決して漏らさないこと。Facebookも厳禁です。 どうしても酷いようであれば、引っ越しも視野にいれておいた方が良いかもしれません。 とにかくストーカーをこれ以上近づけられないようにしましょう。 無事に解決ができるよう祈ってます。
女性というのは一度自分が正しいと思い込んだことは聞く耳を持ちません。 自分がかなわないと思ってる尊敬をしている相手くらいしか意見は聞かないでしょう。 いまさら取り戻すのはほぼ不可能かと思います。 しかしそれでいいんですよ。 あなたの人生でしょう？ 妹という一人の人間にどう思われてるかなど小さいことです。 自分が死ぬと悟った瞬間、ああ、自分らしく自分御価値観で生きたな、って思えればそれでいいかなと私は思います。 日本人の女性って周りにひじょーに流されますからね。 流行とか「普通」とかが大好き。 無個性でコワイんですけど。
今の文章見て思ったのは、あなたは痩せているんですね。 多分、あなたの事をそんなふうに言った奴らの特徴は ☆デブス ☆プライドが高いバカ女 ☆人の事を悪く言うだけで、自分は たいして努力しない怠け野郎 ☆暇人 ☆あなたが羨ましい ☆ナルシスト(自分大好き) って感じなんじゃないんですか？ まぁ、まとめると クズです(笑) クズはクズのままなので、ほっとくのが一番ですよ。 そういう中傷するやからは、最終的に色々な形で自分に返って来ますからw 私はそういうバカを見てきましたから。 それでもモヤモヤするなら、あなた自身が自分を好きになることと、強くなることです。
失礼します。 何件めかの回答させていただいた者です。 少し自分と似てたので、「あ、この方ウソは言ってないな」とわかったんです（汗） もちろん私は学歴も美貌も文才も無いのですが、性格が。 過去に私自身多少ズレていて鈍感な所があり、「天然か？」と何人かに言われたことがあります。 今はわかるのですが、『鈍感と正直をはき違えてた』感じでした。 何でもそのまま言ってよい訳ではない、時と場合による。 メンズノートはそういう事だったんですね。 ただ、あんまり細かくネットに書き込まないほうがホントいいですよ。 言葉が、そのまま直ぐに自分と面識のない不特定多数の方々に伝わりますから、どう取られても（価値観さまざまなので）仕方ないです。 『自分はこういうつもりで書いた』としても、 面識もないわからない方々は違う取り方するかもしれません。 書き込みするなら、 無難な内容や少し誤魔化した言い方したり、でいいんじゃないかと思います。
辛かったのですね…。 かまってちゃんでもOKだから、死なないでください。 今は難しいかもしれませんが、必ず報われるときが来ます。 だって、いじめに耐えてきたのはあなた自身です。 何も前向きに生きようとしなくても大丈夫です、 いつか苦しみから抜けます。抜けれた時に、『若い時は辛かったけど、その分取り戻すぞ～！』って思えるから。 大丈夫ですよ。 精神科は、家族か…言える人に言って変えることも可能ですよ。 今はただ、生きてるだけでいいと思います。 生きててください。
Ｙａｈｏｏの知恵袋をやめて、この教えて！ｇоо一本にすることは可能でしょうか？ それができるなら、そうした方がいいと考えます
質問者さんは優しいひとなんだと思う。 平和に物事が進んで行ってくれれば争いごとも何もないのだけれど、 世の中にはいろんな人がいます。理屈が通らないひと、 相手がどう感じるかなんて気にしないひと、 力が強い＝正義とか思っているひと、、、、。 結論：いじめる人間は、軽いものから犯罪的なものまであるが、いづれにしても、話し合いでやんわり穏やかに話し合いがつく、ということを期待してはいけません。 自分は堂々と生きる権利があり、毎日笑顔で学校に通う権利がある。その権利を剥奪しようとする人間は、法律に照らして訴えればよろしい。 殴れば傷害罪。 カツ上げは恐喝。立派な犯罪。 舌打ちが気になる？　なぜ気になるのですか？ 自分をいじめる人間からも優しくして欲しいのですか？ 自分をいじめるということは、自分のことが嫌いなんですよね。 自分を嫌っている人間に舌打ちされて、なぜ気になるのですか？ 言ってみれば当たり前のことですよね。 それとも、質問者さんがそのひとたちを好きなんですか？？ 学校の教師が当てにならないなら、警察に訴えればよろしい。 警察が当てにならないなら、ほかのありとあらゆる手段を使って、「いじめ」などという陰湿極まりない行為を根絶するべきだ。 そして、いじめた人間を黙らせなさい。自分がいかに卑しい行為をしている犬、畜生であるかを思い知らせてやりなさい。 何度も言う。 質問者さんは、どんなに学校の成績が悪かろうと、容姿が端麗でなくても、身体障害があっても、経済的に裕福でなくても、服装が華美でなくても、友人がひとりも居なかろうと、天蓋孤独であっても、 毎日笑顔で学校に行き、学びたいことを学ぶ権利がある。 それを堂々と行使しなさい。
学校を変えてみてはどうですか？ 本屋さんに行けば高校中退の人のための高卒認定の本も売っていたりしますし。図書館で借りれるかもしれません。 編入できるところを探す、将来やりたいことを見つける、学校以外で自分の居場所を見つける。 私は今29歳ですが仕事の面接に行くのにやっぱり高校卒業しておいた方が良いと思います。でも、これはひとつの意見であって絶対的な正解ではないですが…。 マンガの3月のライオンもオススメします。 あと、最初の方に書いた高卒認定の本ですが高校を中退してしまった人の体験談が書いてあるものもあるので参考になるのでは、と思います。 たぶん周りのヤンキーはヤンキーなりにオタクはオタクなりに先生は先生なりに親は親なりに悩んでいたり、自分を守りたいが故の行動だったりする事もあります。 辛い中、学校に行っているのは本当に大変だとおもいます。 少しでもmod890ertyhさんの未来が明るくありますように。
その通院している精神科にデイケアがあれば、それへの参加を希望する事を主治医に話してみてください。 もし、通院している精神科にデイケアが無ければ、デイケアがある精神科を主治医に紹介してもらってください。
そのような疑いが掛かった場合、すぐに否定をしないと 黙っていれば黙認したと思われますよ。 まず机の影の位置でスマホを弄ってたってだけで充分に 怪しまれる行為ですよ。 休憩時間なんだから堂々と机の上でスマホ弄れば良いと 思うのが普通ではないでしょうか。 「なんか後ろの人盗撮してるように見えるよねー」 このくらい発言の時に冷静に否定すべきです。 「いやいや。盗撮なんかはしていませんよ。誤解です。 もし疑うのなら、このスマホ写真を今確認されますか？」 と言えなかったのでしょう。 相手は疑いをあなたに聞こえるように口に出しています。 それに対して黙ったままなので、疑いは確信に変わるの は当然です。 いくら根暗で小心者であっても、喧嘩したり怒鳴るのは苦手 でも、冷静に否定するくらいの会話が出来ないと「変人」扱い されても仕方がありません。 しかも盗撮しているように見える姿を一緒に写真撮られるまで スマホ弄ったままだったのですか、普通は誤解されたと思った 時点で、そんな怪しい行動を中止して誤解を解くようにしませ んか？ まして一緒に撮影されても何も言わなければ、彼女らの写真 撮影自体も黙認したことになります。 嫌だったら嫌と言わなければ相手にも周囲にも伝わりません。 会話が苦手なあなたに自分からドンドン意思表示しろとは言 いませんが、最低限の会話は必要であり、YES,NOくらいは 意思表示しないと、周囲からどんな評価をされても文句は 言えませんよ。 おそらく相手は完全に机の影でスマホで盗撮している不気味 な男だと判断したのでしょう。 「この写真twitterかfacebookに載せよう」、そこまで言われて なお無言のあなたが私には理解できません。 相手があなたを見た目や行動で不気味な盗撮男と誤解した ように、あなたも彼女らを見た目で誤解しているのかも知れ ないのですよ。 人は話さなきゃ、どんな人間かわからんのです。 >また、本当にtwitterなどに載せられていた場合何らかの罪を >相手に着せる事はできないのですか？ 何らかの罪を着せるって、もうこの表現だけであなたの生き方は 間違っているとしか思えない。 相手は言葉で疑っている段階から、盗撮したと断定まで言葉に 出してあなたの出方を伺っています。 さらに隠れてあなたの姿の写真を撮ったわけでもなく堂々と 撮影していて「この写真twitterかfacebookに載せよう」と、はっきり 写真の使用意図も告げています。 あなたはここまで誤解を解く努力も、否定も、撮影の拒否も、twitter に載せることに対して拒絶も何もしていません。 許可無く他人の写真を撮影や公表すれば、それこそ盗撮として迷惑 防止条例違反となりますが、堂々と撮影してあなたが拒否していない 時点で成立しません。 また「盗撮男」として表現されたとしても、名誉毀損にはなりません。 侮辱罪も難しいでしょう。　 彼女らはそうだと思っていて、本人が否定していないのですから。 彼女らに罪はありません。誤解されても仕方の無い状況を生み出して 、さらに彼女らの警告（少しずつ話を大きくしたのはまさに警告で、途中 で誤解を解く機会はありました）を黙殺して、相手を確信させたのは 他ならぬあなたです。 次回、また学校で会える時があれば誤解を解くよう説得するか、今 の気持ちを手紙にして渡すか、この相談自体をコピペして読んでも らうかしてみてはどうでしょうか。 そうでないのなら今回は自身の対応の失敗として、次回より同じ ような誤解を招くような事態に陥った時には「誤解を解く努力」を することを肝に銘じるしかないでしょうね。
　こんばんは。　　はじめまして。 　女子高生ですか～、いいですね。青春！って感じ（死語か・・・） と、まぁ、冗談はこれにて。 　さて、回答者さんNo.1さんのおっしゃっている通りで、「なぜ貴方が（気持ち悪い）と、いわれるのか？ 原因は？」 　あなたはそんなに気持ち悪いのでしょうか？ 　容姿や態度など、いわゆる「普通」だと、おもうのですが、 ＞＞今日あったことなど振り返りますが、思い当たるものがありません。 ＞なにもないなら普通でしょう。　まわりの人が「変」なのです。 そんな「変」な人に付き合う必要はありません。　貴方からお友達関係を、きっぱり絶ってしまいましょう。 　しかも、部活の「先輩からも、気持ち悪い！」ってどういう事？　その先輩のほうがきもち悪いんじゃない？ 先輩なら先輩らしく、「キリッ！とした態度で示せよ！」　なんで後輩いじめんだよ！　かばう立場だろ！ 　と、まぁ・・・・・こんな感情も、あったとはおもいますが、部活を辞めたんだよね。　　つらいね・・・・ ん～～～～・・・・　どうしよっか。 学校も、辞める？　それとも・・・他に友達探す？ 　そだ！　電車通学だよね？　だれか、いないかな？　友達に成れそうな人。 でも・・・クラスに溶け込んで仲良くなりたよね（正直に言うと）。 　ん・・・・趣味や、サークルなど、「共通の事」で仲間に入れる所ないかな？ 　それでも、なげやりになったらダメだよ。　ここには、ネット上のお付き合いだけど、相談できる「友達」がいるんだから。 　そうそう、最後の「どうしたらいですか？」 の答え。 　何もしなくていいです。　だって貴方は普通だもの。　気の合う人と、接したらいいんだよ。 　また、困ったことがあったらここに書き込んでね。　きっと誰かが（私も含めて）アドバイスしてくれるから。
どっちがとかではないのです。 虐めは悪いことです。 内緒話をバラすことは友達として悪いことです、裏切りですから。 のせられたとしても大切な友達の秘密を口にしたのは良くないです。 ですが小学生なんてこんなものでしょう。 秘密の重さなんて分かりませんから。 相手にとっては謝ってすむ話では無かったかもしれませんが、しつこいですね。 大人は裏切られたり傷つけられたりしてきた相手には近づかないようにします。 子供は怖い生き物です、目の敵にして延々と攻撃しますから。 何年も前のことをいつまでも言い続ける大きな子供のことなど忘れるように言ってあげて下さい。 心から反省し謝り続けても虐めてくる、心の狭い人に囚われてはいけません。 反省し教訓となり、トラウマにもなってしまっていますが、今は貴女という理解者がいます。 人は過ちを犯す生き物ですが、気付き、心を改めることができたら良いのです。 今後の人付き合いにビクビクしてしまいそうですが、世の中こんな人たちばかりではないですし、大人は基本イジメなどしないものです。（まともな大人は） 自分に非があるからこそ心が囚われてしまっているのは分かります。 ですが女子の「誰にも言わないでよ」は意味のない言葉だと皆思っていますよ。 ハメられた感さえあります。 人は経験談として過去を振り返りますが、辛い過去のことは忘れましょうと伝えてあげて下さい。 辛かった「感情」からは得られるものは何もありません。 反省したなら「次はもう同じことはしないぞ」と、区切りをつけないと前に進めませんから。 過去の経験とは、自分が前に進むための勉強をしてきた知識書であり、過去を繰り返さないための参考書です。 予想を超えるひどい仕返しに苦しんだ「感情」は忘れてしまいましょう。 そして辛さを知っているからこそできる何かがあるはずですから、そこに向かって生きていって欲しいと思います。
学校の先生には話したかな？ 一人にならずに、事情をはなせる相手がいる方がいいよ。 あとは、学校以外の別の環境を作るとか。 いじめられてる環境が全てだと、自分に自信がなくなっちゃったり、客観的にいじめてる人の事が見れなくなっちゃったりするからね。 学校の子がどんなにいじめても、別の場所で普通に過ごせる環境があれば、自分を必要以上にせめたりしなくなるしね。 医者はなんともいえないな。 合う人には合うけど、合わない人は合わないから。 余計酷くなる場合もあるしね。 行くなら薬に頼らないお医者さん探すと良いよ。 間違っても薬漬けだけにはならないように!! いじめ辛いかもしれないけど、文面読んだ感じ質問者さんまともな人だから、自信持ってね。 あとは、無理しないでね。
教習場以外のところではどうなんですか？ 運転そのものがドン臭いのか？　貴方の容姿が そうなのか？　貴方が分からないのなら私も 答えようがないですね～。 もし容姿だけで判断されているのであれば、 非難される言われは無いし、大変失礼なことです。 ただ、対抗して切り替えし言ったところで、 「何、言ってんの？　いつ貴方の事を批判しました？ 馬鹿じゃないの！？」と言われるのが落ち。 今までの経験上、想像するに・・・、 言動の間にキョロキョロ、ソワソワと不審な動きを 入れているとか。　ヤクザな目付きでは無く、視力が 悪くて目を細める表情をしているとか。 唯、物静か、大人しいを逸脱し返事が曖昧で、次の 言動にロスタイムが生じているとか。 あくまでも想像ですから、もしこれらに属するのであれば 余り容姿に関係無く、素直に直した方が良いと思います。 また攻撃的なＰＲをするのであれば、毅然とすることは 勿論ですが、他人に気を使うこと。 自分中心に行動を起こす人は、会話が無い他人でも 目立ちます。 何気ない親切や思いやりは老若男女関係なく好感を 持ってもらえるものです。
公立図書館等で、 『彼女がイジワルなのはなぜ？』　 を読んでみませんか。この質問に関わる すべてが理解できます。他、 『女の子どうしって、ややこしい！』 『女の子って、どうして傷つけあうの？』 などもおススメです。 悪口・陰口は、人間的に卑賤な行為ですので、 そうした人と関わりがないのは素晴らしいことです。 他、 反動形成ということがありますので、 心理学用語集等で、調べてみてください。 人間のすべての性質のなかで、嫉妬は一番みにくいもの、虚栄心は 一番危険なものである。心の中のこの二匹の蛇からのがれることは、 素晴しく快いものである。　　　（Carl Hilty　『眠られぬ夜のために』） 中2の女性たちが、既に、そうした蛇を心の奥に棲まわせているのは 驚きなのですが……まぁそれはともかく、姪御さんに、 クラス等のお友だちの羨望感を誘発したり、 受動的攻撃の原因になるような言動がないかなども、 丁寧に、調べてみてください。 《いじめられたり無視されたりするのも、注目されているってことですよ》 　　　　　（梨木香歩　『西の魔女が死んだ』） 早期に、クリアできると、いいですね。 CiaoCiao！
自分の性格が嫌い。 　でも、私は自分が大好きです（笑 　僕は５歳の頃から鍵っ子で独り遊びが得意でした。 　幼稚園にも行ってないし、小学校も転校があったりして友達は少ないです。 　親戚が海外に居るため、中学校の頃は「アメリカン」なんてあだ名付けられました。 　また、クラスの女子からはずっとシカトされてました。なんか理由があったんでしょうが、よく分かりませんし、気にしませんでした。 　夏休みは海外の親戚の家にずっと居たり、一般ではない家庭事情もあったので、男友達からも異質の眼でみられましたが、自分自身が人と違う感性である事は気付いていましたから、気にしない様にしていました。 　高校に入学してもそれは同じで、クラスメイトをはじめ先生にも「変った子とレッテルを貼られました」 　目立つつもりはなくても目立つので喧嘩して停学になったり、学校もほとんど遅刻・休んだりして気ままに生きてました。 　一応、それでもギリギリ卒業出来ました orz 　正直、楽しい学生生活だったか？と聞かれれば、あまり面白いとは言えません。 　一人の時間が好きで孤立してましたし、ごく一部の趣味の合う友達しか居ません。 　●他人は他人なんです。 　何を考えてるか解らない生き物なんです。 　あなたの対人恐怖症ってどこから来るのでしょうか？ 　【自分に危害を加える】のかな。 　殴られたら、殴り返し（厳密には不動の意思を見せ）ましょう（笑 　【汚い言葉で罵る】のかな。 　低俗な言葉に耳を貸す必要はありません。 　これも、言い返してもいいですし、沈黙もまた答えです。 　大切なのは、自分の意思を伝える事です。 　【自分のせいで他人に迷惑がかかる】と感じてしまうのかな？ 　あなたは、それほどに他人に影響力があるのでしょうか。 　あなたがかけた迷惑で、その人の人生が変わるほどの、 　迷惑を掛けてしまうくらい破壊力があるのかな？ 　イジメる、イジメられるの大きな原因として、 　「何考えてるか解らない」と言うのがあります。 　あなたは、たぶん相手が何考えてる（感じている）かわからなくて怖いんだと思います。 　そして挙動不審になってしまったりするかと思います。 　そうすると、相手も同じなんです。あなたが何を考えてるか解らないから。 　なぜ、些細な事で挙動不審になってしまうか解らないから、イラついたり、 　なんか不気味がられて攻撃の対象になるんです。 　もっとも、原因は他にもいっぱいあると思いますが・・・・。 　そう言う状況を避けたいと思うから、対人恐怖症なんですよね。 　他人に同調しないこと。 　他人は未知のものだと受け入れ、自分を維持することで、距離を作るのです。 　ATフィールドではなく、相手を理解することは大切です。 　距離をおきながら、相手を観察し理解し調和していくのです。 　●強さと弱さ。 　間違いなく言えるのは、人は弱いのです。 　そして、【他人は自分が思ってるほど強くない】ものです。 だから、恐怖や不安を紛らわす為に、自己防衛の為に他人を攻撃するのです。 　また、【自分は他人が思っているほど弱くない】ものです。 あなたも含め自分は、多くの困難の中に生きていて、試行錯誤しながら、 たとえ自傷に走っても生きている実感を求め、そして今を生きています。 　【自分は弱い】なんて思わないでください。 　人をよく観察して「彼は弱いから人を罵るのか」なんて見れたら、 　きっとあなたの心にも余裕が出てくると思います。 　ちなみに、私は弱いですｗｗｗｗｗ 　でも、私は弱いからこそ、強くなろうと毎日思って生きています。 　それが、私の原動力であり、今日を生きる糧となっています。 　●誰が悪いか。 　論理的に【どこが、どう、どうして、あなたが悪なのか】論ずることが出来ますか？ 　僕は悪ですよ。 　離婚もしていますし、当然「一生大切にします」なんて誓った相手を不幸にしてますからｗ 　スピード違反もします。法律に触れることはいくどとなくしています。 　高校の時には親を泣かせるような事件も起こしました。 　犯してしまったミスは取り返せないんです。 　でも、贖罪のようにミスを繰り返さないよう、プラスになるよう生きることは出来ます。 　で、あなたの「どこが悪」なのですか？ 　●誰も責められません。 　 　自分が悪いから、誰も責められません。 　責める必要はありません。 　誰か責める必要があるんですか？ 　自分を責めるタイプのドMではないので、セルフSMなんてしませんｗ 　 ごめんなさい。 的確な言葉が見つからず、こんなに長いグダグダ感満載の回答になってしまいました。 ごめんなさい。ごめんなさい。。。。 ん？　 僕が悪い訳ではないですよね。　気づいたらこう長文になっただけで・・・。 あなたは、こんな長い長文を見ても私を責めませんよね。 生きること、意志を伝えることは、誰が悪いとかないんです。 誰かを責める必要もないんです。 私は私らしく。 あなたはあなたらしく。 あなたの質問の中ににあった【見知らぬ人は怖い】 見知らぬ私ですが、あなたにとって私は怖いですか？ 　
具体的にどういう時にどういった場所でどんな人に言われるかもわかりませんし、貴方の方が悪いから言われるのか相手の方が悪いのかもわかりませんので、答えずらいです。 貴方が悪い場合は悪いところを直していき 相手が悪い場合は気にしないでスルーです。
こんにちは。 野球部の人たちがどんな態度になるのか分からず、学校に行くのが怖いのですね。 結論から言いますと、まずは行ってみないと！ もしかしたら、野球部の人たちも反省し態度を改めるかもしれません。 あなたが怖いと思うのは、おかしいことではないですよ。 私が同じ立場でも、きっと怖いと感じます。 でも勇気を出して、まずは学校に行ってみましょう。 大丈夫、もし嫌になったら逃げてしまえばいいのです。 逃げ道があると思えば、少し勇気が出ませんか？ あなたは、リーダーとして責任を感じ頑張っているとても立派な人物なのですから。 必ず理解者はいるはずです。 弱気にならず、自信を持ってくださいね。
こっちに書けばよかったね。 あほらしい・・・ そんな理由で100万円？ まったく舐められたもんですね。 完全な恐喝でしょう、あなたでもちゃんと 通すところを通せば弁護士代位は取れそう・・・ そんな証明書、書いたって効力ありませんよ。 恫喝して書かされた、と証明できれば 良い話です。 やりとりを録音しとけばよいだけのことです。 その念書が恐喝の証拠になるだけですよ。 相手のサギーな話っぷりに付け込まれて 完全に思考停止してるじゃないですか。 おかしいものはおかしい、悪事は悪事なんですよ。 赦してもらおうなどと卑屈に考えすぎです。 逆に恐喝賠償で脅せるパターンですよ、こんなの。 あなたは怯えすぎです。だから付け込まれるんだ。 弁護士なり、書士なりに相談して見てください。 その気になれば闘えることを自覚した方がいいですよ。 払ったら、あなたはこれから搾り取られますよ。 脅せば払うヘタレなら、どんな手口ででも 金を絞ることが出来るんですよ？ 今のままじゃ、まるで虐められてカツアゲされてる 中学生と全く同じですよ。 しっかりして欲しいです！！ ガッツを出せよ、男の子！！！
文章が、自分だけがわかっていて、他人が読んだらわからないような 書き方のので、ひとまず細かいことは別にして おっちゃんは、今60歳です。これまで人生で学校時代も仕事時代もいろいろと 友達づきあいした人はいたような気がしますが 今は、まったく付き合っている人はいません。 それほど、人生の最良の親友と言うのは少ないと思うのです。 むしろ、嫁さんとか子供のほうが 深度が深い付き合いをしているような気がします。 無理して、つきある必要があるのでしょうか？ 無理して付き合うの人を友達と呼べるのでしょうか？ いなくたっていいじゃないですか、 無理して付き合うより。 おじさん、60年生きてきて まともに信用できるような人は 片手で数えるくらいしか知りません。 退職前に名刺の数を数えてみました 4328枚ありました。それだけの人にあったはずですが 今一人も付き合いがありません。 そんなものです、人間の関係というのは・・・。
気の小さいスタッフですね。 自分より歴が浅い人が主任になって何が悪いと思います。主任に任命されるのはそれだけの仕事をしてきたのを認めてくれたからでしょうし、短い・長いは関係ないですよ！ ねたみならそのスタッフにあなただけしかできない仕事を任すようにしてはどうですか？ ほめるんです。何でもいいんですよく動いてると「やっぱり凄いねえ！動きが私より良くってたすかるよ！」など。 ほめられて気分損ねる人はいませんからね。あなたにとっては嫌でしょうがスタッフをどうコントロールするか、それも主任の力なんですよ！ あとあなたが優しすぎるんです。言われても強い口調で言い返せないのではないのでしょうか？ そういうところがスタッフに付け込まれるんだとおもいますよ！ たまにはガツンとしかるんです。 あなたは飛ばされるのを怖がっているようですが、余計な心配です。スタッフを変えることができれば飛ばされる事もなし、他のスタッフが上司に告げ口されるのが怖いなら上司が話しにきたら自分の店への気持ちを言いしばらく見ていて下さいと言えば上司も止めさすことはないと思いますよ！ 私は時々根っこで食事しますが、主任がしっかりと仕切れば結構活気がでるものです。 オロオロしてはダメ！強い所を見せほめてコントロールするんです。 まあ端で言うのは簡単ですが、少しは頭に入れてみてください。 頑張って！そんなに我慢強いのだから気持ちがしっかりしてたら大丈夫！同じ日本人です言葉が通じないわけじゃないのだから、応援してます。
それってハッキングなのかな？ たまたま　その友達のやり取りを　やり取りしてた人が 誰かに話したんじゃない？ （嫌がらせ？みたいなので） 本当にハッキングしてるのであれば 共通の友達以外の人にラインで やり取りした後に　ハッキング内容を 再度聞いてみなよ。 写真全部・・・・ 本当に全部だった？ 全てあった？ メールも１字一句同じだった？ ちゃんと　確認した？ どうしたら良いかだよね？ もし　それが事実なら　携帯会社に行って　 本当にハッキングされたか調査してもらって 場合によっては　警察に通報になりますね。 それと　そんな簡単にハッキングできるなら 既に　多くの人がハッキングされていて 問題になってる。 という事で　ハッキング　というのは　単なるデマ　だと思う。
日本には会社は400万近くあるので、次行きましょう
例えばAさんが大人しいタイプで、質問者さんがAさんと同じような事を言っていたとしたら・・ 当然真実は当人同士にしかわからないわけです。 しかも、周囲は病気を抱えて働いているAさんを同情して評価している。 作り話や悪口の通るタイプの人というのは自ら好んで人付き合いをしますが、質問者さんはどうでしょう？ どちらかというと受け身ではないでしょうか？ 対等に言い合えばいいのかもしれないけど、そんな無駄で意味のない争いもしたくない。 で、結局は我慢するだけ・・ どうせ悪口を言われているのですし、「私に当たらないでよ」と言ってみたらどうでしょう？ 優しいから甘えが出る場合もあると思うので・・
まだ未成年なので保護者に相談→保護者が担任に相談→担任を介し保護者同士で話し合い、がルールです 学校内で発生した生徒同士の問題は学校側にも責任が有ります また、当事者のみの話し合いより中立な立場の第三者を入れないと単なる水掛け論になったり うやむやになったりして余計にこじれたり、良い結果を導きかねる場合が多々あります また、あなたや彼自身もきちんと証拠を用意しておかないと駄目ですよ 物的証拠が不足なら、証人(人は土壇場になって信頼できない事もある) 何も無ければ、せめて順序立てて説明できる様に紙に箇条書きにしておく 面倒でもね
外見をかえるのはとても難しいです。 ですが、あなたの中身をみてくれる人がいるのではないでしょうか？ 「人は外見ではない」これはあながち間違いではありません。 もし今はいない・・・とゆう感じなのであればこれからきっと見つかると信じてください。 これから先、本当の自分を見てくれる人と巡り会うために今は自分磨きを頑張ってみてください。 あなたの見えない努力は気づかないうちに周りが評価をしてくれたりします。 「死にたい」なんて悲しいことを言わないでください。 周りの目だけであなたの大切な命が失われるなんてバカバカしいではありませんか。 これからきっといいことがあります。信じてください。 これからを変えられるのはあなた自身です。 応援しています。頑張ってください。
そういう時の「嫌い」は、本当に嫌っているわけではないと思います。 嫌なことをされたとか、喧嘩別れしたとかではないので。 口の匂いは、年齢を重ねていけば、自然に無くなると思います。 歯も磨いている、とのことですし。
この世の中からいじめをなくすことは出来ません。 強い者が弱い物をいじめるのは、自然界で生き残るための原理でもありますから。 しかし、人間は弱い者にも手をさしのべて助け合う事が出来るすてきな生き物ですが、時としてその優しさに甘えてしまう人も出てきます。 将来とも、人の優しさに甘え通して生き抜く幸せな人も多く存在しますが、そのような生き方は良い人生とは言えません。 ご質問者様も、その弱い人間の部類かもしれませんが、いじめを見て何とかしたいという心は持ち合わせています。 その弱いあなたも、世の中の現実を良く見て、これから強くなることが出来ます。 いじめられている人も、本当に弱い人間とは限りません。 今いじめにあっている中で、じっと耐える力や色々な事を考える思考力が育っているはずです。 体力的な強さだけが人としての力ではありません。 現状をどのように解決出来るかの思考力を付けて、それを実行できる力を付けてください。 　　「その男の子に全く否は無いですし………」 はたしてそうでしょうか？ いじめられる側にも何らかの問題があるはずです。 少しでも自分で解決する方法を考えて見てください。 勿論、実力行使と言うことではなく、色々な解決策が見つかるはずです。 周りの力を借りることや、色々な意味でそのいじめを克服して自分に力を付けることなど。
パソコンや宿題の問題は一旦横においておいて、殴る、という行為は 虐待です。 御飯を食べさせない、というのも虐待です。 子どもの人権条約にも、そう記されています。 こういった大人の行為はエスカレートしてしまうと、怖いものです。 相談できる場所は、県や市の児童相談所、もしくは民間団体のホットラインがあり、匿名でもOkです。 あなたが電話するのでもいいですが、本人が電話するのがベストでしょう。 ただし、一点だけ加筆すると、親のしつけ・体罰の認識の低さもあるかもしれません。 殴るという行為は一時的に対処するだけの行為で、チカラで押さえつけ、相手の自尊心をそぎ取る卑劣な 行為だと個人的には考えています。 殴って物事が収まるなら、社会全体は大混乱になってしまいますよ。 子どもには殴ってよい、というのは間違っています。
相手は誰ですか？ それによって、今後のお付き合いが決まると思いますが・・・。 だって、レストランのコックさんが、「いただきます。」 「ご馳走さま」を期待する訳ないでしょう？ しかし、他人であれ、親族であれ、躾がなっていない！ 又は馴れ合い（ご主人等）になっているのであれば、 正しても良い間柄だと思いますが・・・。 酷い私は、新婚時には「不味い！こんなもの食べれない！」と 言いましたからね（苦笑） しかし、その後スーパーへ一緒に出掛けて、食材、調味料を 厳選していくうちに、今は女房の料理が最高です。 近況をお伝えすれば惣菜、惣菜の合間に手料理って感じ ですから、「すげー！ママ手作りの幻のから揚げ！肉じゃが！ 今日はついている！」と皮肉って喜びますが。。。（苦笑）
学校側は、正直な所面倒事に巻き込まれたくないだけなんだと思われます。 実際になかった事になんか出来ないのにどうにか隠そうと躍起になっているでしょう？ それで、事がバレたら謝罪する…。 無様としか言いようがないです。 バレたら、隠してた事も批難される原因になります。 学校側は、イジメの加害者に加担したのと変わらないと言っても過言ではないでしょう。 ただ…全ての学校側がそうかといえば、微妙です。 何故なら、少なくともイジメを撲滅したいと思っている人がいるからです。 イジメは、犯罪です。 傍観しているだけで、救いの手を差し伸べない人もまた加害者になります。 どうか傍観者にはならないで下さい。
確かに被害妄想もあるでしょう。 名指しでないからお前じゃないよっていってみれば？ それでも騒ぐようなら、お前はタレントか？と。 被害妄想と自意識過剰が強いのでは？
全然、甘えてない。 子供は子供らしくして下さい。 親が教員だろうが政治家だろうが 顔色なんて見なくていいです。 思いっきり反抗して甘えて 親に気に入られるとかじゃなくて 親を心から大好きでいるために もっと大好きになるために ワガママを聞いてもらおう 君は頑張った、 大人の私が保証します。 諦めずに自分の気持ちに正直に 逃げじゃないからね。 どんな形になってもいいから 行動を起こして欲しい。 親に感謝できる親にいつかなれるように（＾ν＾） 応援してるよ。
自分ごと（事・都合）　と　相手ごと（事・都合）　で分けちゃいましょう 例えば、相手があなたのことを嫌いと言ってきます それは、相手の問題なのか？ もしくは　あなた（ghjtyuさん）に問題があるのか？ と、いう具合に分けちゃいましょう 書かれている「感情論」ならば、あくまでも感情です つまり、相手の感情ですよね 「だったら、それはお前の感情だろ？こっちの問題じゃないよ」 ってことです A　あなたが嫌い B　それはお前の中の問題だ A　その言い方、頭にくるんだけど B　それはお前の問題だ、こっちには関係ない てな、感じです 注意点として、ふたつ (1)　嫌いな相手にだけ使ってください　人間関係が壊れます (2)　感情論にだけに使ってください　理論派には通用しません
逆に、その秘密を誰かに話したとして（そんなことを全く無関係な誰に話すのかわかりませんが）、yuki-cofeさんがどうやったら自滅するのでしょうか。そこがいまいち見えなかったところなのですが・・。 まともな大人なら、他人の不倫（男女関係）の話なんて聞きたくないものですし、そんなことを話す相手は全く信用出来ないです。つまり彼にはそんなことを話す相手なんていないか、そういう話を好んで聞く相手がいるとしても大した相手ではないのでは。 「上司にお金を貸している」ことをばらされることは、困るのはその上司の方なのですよね。yuki-cofeさんに何の不都合も無いでしょうし、yuki-cofeさんにはどうにも出来ないことですよね。 ということで、脅迫まがいのことをされていることをその上司の方に伝えた方がいいんじゃないですか。だってyuki-cofeさんじゃどうにもならないんですから。「なんとかしろ」みたいに無責任なこと言われたとしても、とりあえず伝えておけば最悪バラされた場合にyuki-cofeさんには言い訳が出来ます。 にしても、その同僚しかり、上司しかり、職場環境がかなり悪いようですね。どういう人達が職場を牛耳っていて、常日頃どういうことが行われているのかが伺えます。「自滅する」と考えたのも、おそらくその特別（異常）な環境だからこそなのかもしれませんが。 yuki-cofeさんが不倫したのも、「似たもの同士」だからなのでは。彼らがどうなろうと構いませんが、もしご自身が幸せになりたいのならそこはよく自覚して反省した方がいいかもしれません。 退職はしごく妥当だと感じました。金だけの為につまらない仕事や人なんかで身をすり減らして、人生を棒に振るのは悲劇です。
＞担任に相談しても、解決はとても望めません。 解決できないとしても 担任の先生には一応相談しなければなりませんよ。 できれば夏休み中に連絡を取り、事情を話して 暫くお休みします。 と・・・。 それで、家庭の中でも十分勉強はできるし 色々とお手伝いもしてもらいましょうよ。 そうしながら、学校での様子をたくさん聞いてみましょう。 お母さんとたくさん話をして、たくさんお手伝いをして 予習復習もしながら 焦らずにゆっくり考えていこうよ・・と 話をしているうちに 一緒に こんな時はもっとこんなこともできかもしれないね そんな時はこんなことをしたらどうだろう・・ グループ以外に仲良くできそうなお友達はいないだろうか・・・ とか・・色々な考えも出てくるかもしれません。 ＞このままにしてたら、本当に不登校になってしまいます。 不登校になる心配を　言わないようにしてください。 不登校になってしまう 勉強が遅れてしまう という言葉で、追い詰めてしまっては逆効果です。 焦らずに、明るくたくさん話をしてみてください。
前に座る人の方が真剣に授業を聞けるし先生と距離がない分、質問しやすいです。専門学校は資格取得、技術取得が命なので熱心に勉学に励みましょう。専門卒っていう学歴はあんまり役に立たないので、資格を少しでも取ったり、技術を少しでも先生から盗んだもの勝ちです。 専門卒のOLより
こんにちわ＾＾ お辛いですね。 私も同じような思いをしたことがあります。 女ばかりの職場で、私だけ同じ仕事ばかりさせられ、スキルアップさせてもらえない。 働きたいのに、土日に入れてもらえない。などなど・・・ ただ、私の場合はほかのパートさんやアルバイトさんが その店長と副店長の理不尽さに気付いていて ことあるごとにかばってくれました。 そして、そのできる方たちは、ほかの仕事に移っていきました。 その方達に助けられ、私もほかに移ろう、と思ったら 結局人手不足になり、最終的には仕切る側になりましたが・・・ その間の辛さは本当に言葉では表せませんでした。 いまは、接客業はどこでも募集している時代だと思います。 そこにこだわらずに、ほかの仕事場を探してはどうでしょう？ 経験もおありだし、自負しているものもお持ちなのですから ほかの職場でも通用すると思います。 そういう人ばかりではないですが 人を使う度量や素質のない人間が店長をやっているわけですから 貴方の努力だけでは無理な部分もあるのではないでしょうか？ だったら貴方が切り替えるだけです。 新しいバイトを見つけてさっさとやめましょう。 そんな人間ですからもしかしたら「急にやめるなら給料は払えない」とかいうやつもいるかもしれません。 チェーン店なら本部に連絡して、給与未払いで訴えると言いましょう。 （店長には、それなら、本部に連絡して訴えますといいましょう） 個人店であれば、「労働基準監督署」に連絡すると言いましょう。 さらに、弁護士に相談しますと。（無料の弁護士相談が地域にあるはずです） 低温やけどなんて、労災ですよ？ いくらバイトでも労災です。 そんなお店はすぐにやめて、ほかの場所を探しましょう。 貴方なら、きっといいアルバイト先が見つかるはず。 続ける事も大事ですが、環境によります。 見切ることも大事です。 今回の場合は明らかに「故意的」です。 さっさとやめてやりましょう！！！ 頑張ってくださいね。
職場での集団いじめ、パワハラは人権侵害の犯罪行為です。 克明に記録し証拠を集め　時がきたら家裁に精神的被害に対する人権侵害で賠償請求訴訟するべきですね。 悪は制裁を受けなければなりませんし　社会に公表されるべきです。　
トピ主さん、あなたは相当辛い目に遭いましたね。 そして、あなたの苦しみは理解できないほど大きいものでしょう。 いじめっ子を殺しても日本はすくわれないです。 いじめはどんなに原因を根絶やしにしても、決して消える事はありません。 あなたはその復讐の炎を復讐のために使うのはやめましょう。 日本にはあなたと同じような境遇に陥るひとが沢山います。 あなたはその人たちを救うためにこれから動きましょう。 あなたならきっとやれます。 そして、人を助け、助けられるうちにあなたに合う良い人がきっとみつかるはずです。 その未来の為に、今は過去の記憶にさいなまれても、一歩一歩踏み出しましょう。
「気にしない」ということで逆に気にしてしまうこともあります。 「気にしても良い」と中和させることで様子をみてはいかがでしょうか。 逆に気にしたいくらいに思ってもいいと思います。
「なにも気にしなくなる」＝気付かなくなる これは無理な気がしますので… 「気付いても流せるようになる」がいいのでは。 ＞よくされることはそんなにたいした事ではないのですが これを最大限に利用して、鼻で笑ってしまう。 「ふっ…またやってる。　相変わらず低レベルだなぁ…」 この時、せせら笑う感じよりも 憐れみの気持ちで微笑むのがベストです。 上からで嫌な考え方と思われるかもしれませんが、 人としてのレベルが違うのは歴然だと思うんですよ。 嫌がらせとか悪口とか、大したこと無い事でも。 質問者様はしようと思わないでしょう？ 象の目に鼠が映っても、特に気に掛けないように、 下～の世界の出来事と開き直ってしまいましょう。 ご健闘を祈ります。
相手の嫌な所ってのは 自分の嫌な所でもあるのです メンタルケアなどでもよく用いられるのですが 「相手は自分の合わせ鏡」 嫌いな人の嫌な部分を自分も持ち合わせていて それを自分自身でもコンプレックスと気付いているからこそ 相手のそれが余計に目に付くのです 要するに「まず自分が変われ」 松下電気創業者の言葉の一部ですが 人を変えるにはまず自分が変わるしかないのです 自分が変われば自ずと相手の目に付く嫌な所もかわります
私は今日、同級生と会いました。 にらまれてしまいました。 あの鋭いめつきに、思わず一瞬心臓がドキドキし昔のあの地獄を思い出して動揺しました。 しかし、すぐに動揺は収まりドキドキも治りました。 で知らぬ間にどうでもよくなっていました。 なぜか？ 自分に自信があるからです。 あの当時とは違い、私はもう色々出来る。自分でお金もちゃんと稼いでいる。 人に勉強を教えたりも出来る。何を恐れることがあるのだ、と頭の中で思ったらどうでもよくなってました。 自分に自信をつけましょう。 そのために、今を精一杯生きるのです。 自分に出来ることを増やすのです。知識も増やすのです。 仕事ならば社内一仕事の出来る人になろうと頑張るのです。 ちなみに私は社内で２番目に仕事ははやいです。今は１番を目指しています。丁寧で一番早い人になるために色々頑張っています。
これがパワハラって言われても難しいですよ～
公共トイレを使用しないか 入る際、相手云々ではなく あなた自身が回りに細心の注意をはらい 未然に回避しましょう。
僕にあなたを助けることはできないかもしれませんが あなたは嫌われてなんかないと思います その悪い噂によってあなたが傷ついたのなら 悪い噂を流した人に謝罪をしてもらい、 他の人に流れた噂を間違いだと訂正してもらう必要があると思います 噂を流した人と一度話してみるといいと思います それと、僕も一度一人の人と喧嘩をしてしまい 悪い空気になってしまうと、その周りの人全てが敵に思えて ささいなことで自分がマイナスの見方をもってしまい なにも関係のないその人も嫌ってしまうことがありました あなたの身の回り全てに嫌われているという考えはきっと思い込みです あなたが仕事に行きたくないなら行かなくてもいいと思いますよ 先生の言うことを必ず守らなければいけないなんてことはないし あなたの人生です 先生はあなたの踏み間違えた道を正したり助言したりしてくれる存在だと思うからです いじめられているのなら職場を変えてまた新しく生活を始めてみるのも手だと思います 僕が思っている以上にあなたの心は傷つき、現状も深刻だと思いますが 負けないで下さい。
平仮名でもローマ字でも読み方が同じなんですが、どうやって違いを解釈したらいいですか？ 内容的には特に法に触れそうなところもないので、無視したらいいと思います。
※教習所で、色々と嫌な思いをした経験がありますので、回答させていただきます。 　最近では、かなり、まともになって来たと思っていたのですが、教習所なんてこんなものと割り切るしかないようですね。教習所によって、かなり差はありますけれど。（※採点・合格判定は別問題ですよ。） ＞「教官」について。 教習中、腰の低い優し過ぎる人・高圧的な態度の人・口の悪い人など、色々な教官がいましたね。 ＞「教官に対して。」 早く卒業するのが最優先課題だと思えば、教官に対して、こちら側の態度を変えるのが一番ですね。 優しい教官であっても、こちら側は、丁寧に和やかに接しておいた方が良いと思いますよ。 高圧的な態度な教官であれば、何か言われても、「よろしくお願いします。」「すみません。」「気を付けます。」「失敗してしまいました。」等々、機嫌を損ねないように、わざと、オーバーな位の低姿勢で、従順な態度で接するのが良いと思います。何か言われる毎に、表情に出して嫌な顔をしたり、無言状態にならず、「教官のおっしゃる通りです。以降、気を付けます。」と素直に従っているのが得策ですよ。 教習中だけの付き合いなのですから、割り切って付き合ったほうが、こちらもイライラせずに、「教習中の初心者相手にしか、偉そうに言えない情けない奴！」「家で嫌な事が有ったのか？」「夫婦喧嘩の真っ最中なの？」と、心の中で思って笑っていれば良いのです。 ※「注意点」 教官同士で、生徒についての話題も出るでしょうから、当たった教官には、同じような態度で接しておくと安全ですよ。問題児だと目を付けられないように注意して下さい。 ※「教官との言い争い」「教官への反抗的な態度」のデメリット。 目を付けられると、採点（減点）も厳しくされてしまうような気がしましたね。 高圧的な教官でも、嫌な顔をせず、素直に従って、コミュニケーションを取って教習を受ける男の生徒には、多少、大目に見る傾向がありましたし、いつもの厳しい接し方が、少しずつ変わって嫌味を言う回数・嫌がらせも減っていきましたよ。 逆に、反抗的な態度の生徒・態度の悪い生徒には、結構、厳しい採点で何度も落とされて、後から入校した生徒に抜かされていましたね。 ※「最後に」 要は、免許取得が最優先課題なのですから、うまく立ち回って、最短で卒業出来るようにしましょう。 お金と時間を大切にするためにも、変な教官に対して、イライラしないのが一番の得策です。 但し、運転テクニックは出来るだけ早く身に付けて、コース覚えはしっかりとしておくべきですよ。　
さぞお辛い思いをされていらっしゃるかと思います。 お店の外でバッタリお会いした時に、そしてそのお客さんの機嫌が良さそうな時に、何か失礼な事をしてしまったのかと聞く事はできないでしょうか？ もちろん他のスタッフの方々にも伝わるかと思います。 ですが現状が現状ですので、伝わったところで大した打撃もないかと思います。 我慢をするか、もしくは諦めずに少しでも原因を探して関係改善を目指すのか、異動覚悟で上司に相談するか…でしょうか。 仮にあなたに原因があったとしても、周りの態度は大人気なく恥ずかしいものですね。
先ずは、「勉強を教える」とはどういうことか?と言うことで、 ご説明されている状況は「勉強しているか否かを監視している」だけと言えそうです。 「勉強を教える」本質は「勉強の中身を教える」「理解を手助けする」ことです。これが出来なければ、そばにいること自体が「勉強の邪魔」といえそうです。 勉強の中身が理解できない人のそばで(監視されながら)勉強しなければならない環境は、苦痛そのものでしょうね。 ま、人によってはそばに居るだけで落ち着く、と言う心情効果もあるでしょうが。 こういう違いを(ご家族を通じてでも）ご本人にわからせなければいけないと思います。 「勉強しているか否かを監視している」うえに「罵声を発している」は明らかに「虐待」の部類といえるはず。 しかし、日本の法律はこれを犯罪(虐待)とな見ない範囲でしょう。 日本は、個人より家庭を尊重し、家族のつながりを壊してまで家庭内虐待としては罰することはせず、(激しい体罰が無い限り)家族のつながりでいづれは回復する(ことを期待する)ことが重要、という社会性ですから。 警察権(や自相権)は親権を超えてその子を直接守ることが出来る、という制度にはなっていません。
「アニメとかドラマの言い回し」って何ですか? 理想論、建前でしゃべる？ ふざけた言葉遣いでしゃべる？⇒間違いだぶー 「とくに喧嘩の時」 「なめられる」とは、一般的には「実力が無いことを悟られる」ことだと思っています。 結果、「止めた」となったことが目的としたことならば、当人は「やったり」となります。 これは、「なめられた」のはどちらでしょうか。 怒りをあおって喧嘩に引き込むのか、 何とか収めようとするのか、 これで言葉遣いや、選ぶ言葉が変わるはず。 これが出来るのが大人で、出来ないのが子供、…ではないでしょうか。
２回目のＲＯＫＡＢＡＵＲＡです 質問者は自分が「下」に見られると言っている。 だが人に上下はせいぜい役職か年齢の上でしかない。 それだって「本質」とはかけ離れている。 なぜ自分を卑下するのか。 そのスタンスではどんな幸せも逃げてしまうぞ。 自分を偉いと思う必要は無いが 下だと思うのは金輪際やめるのだ。 相手だって「下」だと自分を卑下するような女といつまでも付き合ってたら 最初はいいかもしれんがそのうちあきれるぞ。 や・め・ろ その被害妄想を。 かわいそうな自分なぞいない。 いろんなヤツがいていろんな判断をするだろうが 自分自身には確固たる意思があるのだ。 ぶれるな。 そちらに行くな。 疑心暗鬼と被害妄想が組むと とてつもなく不幸なスパイラルが産まれる。 今はなんか幸せだなあと思っているといい。 人生こんな時もあるんだ程度に。 その時を大切にして 例え思っていたのと違っても それはそれとして流すのだ。 あなたを嫌いな人は山ほどいるだろう。 が、あなたを好きな人も山ほどいるのだ。 絶えず自分を磨き大切な事を忘れず 出会った人を幸せにしようと思わないか？ 質問とは全然関係ないのでサイトの趣旨とは違うと思うが この迷いは今刺すべきと感じたのでとりあえず。 幸せなら笑顔でいなさい。
純粋…とは言葉が良いですが、言い換えたら無知、ともなります ある年齢までは許せる様な言動でも、ある年齢に達したら真逆のリアクションを返されます また純粋、無知であるが為に他人の些細な言動も“イジメ”と捉えてしまい、そこから対人関係が崩れる可能性もあります 私の職場にも純粋と言えば、純粋な女性が居ますが４０代後半 十代と変わらぬ様な言動で周囲の女性陣に目を付けられていますね 男性陣には『めんどくさい』と煙たがられ、八方塞がり状態です その人の見た目や年齢、環境にもよると思いますが “異質な存在”は始めは物珍しさで人を呼びますが、イジメられなくとも孤立する可能性は否めないのでは？ 日本社会て、そうじゃない？
皮肉と受け取る人が居てもおかしくはない言葉ではあるでしょう。 しかし物事も人の心も、一言では表せない多面的なもの。 どんな結論を出しても それを肯定する理由も、否定する理由も色々見つかります。 多面的なもののどの一面を見てどう結論付けるか？ 十人十色の答えが返ってくると思えます。 今回、皮肉かもしれない　と気になってしまうのは あなたが過去に皮肉などの心無い言葉に 傷付いた経験が有り、 その傷がまだ癒えていないからではないでしょうか？ もしもそうであるならば、 抱え込んだままの過去を吐き出し、見つめ直しておいた方が 言葉１つ１つに苦しみながら生きる事からは 遠ざかれると思えます。 自分の「相手の言葉の受け止め方」は自分の気持ちを変え、 その気持ちが言葉を選ばせ、 相手に「自分が相手をどう思っているか？」が伝わります。 自分の受け止め方１つで、 自分と相手の人間関係を、自分が変える訳です。 受け止め方は頭で強引に変えても心は付いて来ません。 もし無理をすれば無理の反動で表と裏の顔が広がり、 それを察した人が警戒し周囲から遠ざかりはじめます。 根本的な解決は、 自分の今の気持ちを呼び起こす過去の経験は何か考え、 専門家の力を借りるなどしつつ克服して行く事でしょう。 あなたの言葉の受け止め方次第で、 相手のあなたへの接し方は変えられる可能性があります。 人は「お互い」何気なく言葉を使うものですから お互い様と思って半分聞き流した方が 人間関係は上手く行くのかもしれませんよ。
私も同じ経験あります。 みんな自分が可愛いんです。 最後は自分を守るために、誰かを犠牲にするんです。 そんなことする人は自分が痛い経験をするまで繰り返します。 あなたはもう陰口をやめてください。 堂々としていてください。 きっと報われます。 私がそうでした。
＞弱いものいじめに見えることは現実の世界ではしないもの。 周囲に敵を作らず正々堂々といじめられるように、気の強い人に仕立て上げられるわけですよね。 時にはいじめられているかのような作り話を交えたりして・・ 自分を持っているような人なら簡単でしょうね。 ＞そういう人を嗅ぎ分けるすべってあるんですか？ パッと見てわかる曲者はかなりのものだと思いますが、「弱気を助けて強気をくじく！なんて思ってる人や強い人に威張りたい人」である事はわかっています。 ここでは誰に対してもクレームをつける威張りたい人より、弱いフリをした人に操られている「弱気を助けて強気をくじく！」って人の方が問題なのではないでしょうか？ 本当の敵は別にいるわけですから・・
3800万ウォンだと、今日のレートで約334万円。 サムスンみたいな大企業を除くと、もっと下がります。 ちなみに88万ウォン世代（概ね1977年～1986年生まれ）だと月収が８万円くらいです。
おはようございます。 お辛い過去をお持ちで、さぞ今までそれが 原因で苦しんできたかと思います。 ただ、過去を思い、苦しんでも、人への猜疑心、苦しみ しか生まれません。 これからも過去を振り返れば、きっと苦しみ、人を愛すること はできませんから、もう過去でなく、明日のことだけを見てください。 すべてをリセットしてください。 そうすることによって、過去の呪縛、そして、あらたな人生が待って ますからね。
塾は勉強を教えるところ。 学校は年齢に見合う最低限の知識と集団生活の仕方を学ぶところ。 それ以外（特に生きることの大切さと一般常識）を教えるのは親の仕事です。 不登校に関しては学校に相談してください。 学校で対応できない場合でも専門の相談窓口を紹介してくれます。 勉強することの意義や将来の夢については、親子で話し合いましょう。 話をするときは頭に血が上って子供を責めないように気をつけてください。 感情に任せて叱ったり、頭から否定するような事を言うと 「この人には何を言っても無駄だな」 と思われてしまい信頼を失います。
これはあくまで私の個人的な認識なのですが、ステテコというのはあくまでも下着の1種であって、そのまま外出着として着用するものではない、と思います（某有名なタレントさん扮する“変なおじさん”を目指しておられるならその限りではありませんが）。 また、当然パンツの上に着用するのがステテコだと認識しております。
